女性朋友喜欢自己每天都穿的光鲜亮丽，在化妆方面也是特别讲究，但是个别的女生，由于比较懒惰，藏在里面的内衣和家里的卫生就疏于管理，殊不知这些不良的习惯会伤害到我们的身体健康，今天给朋友们重点介绍一下六个不良的生活习惯，希望朋友们有则改之，无则加勉。女人天生爱干净，但很多女生只讲究外表光鲜亮丽，生活中一些生活习惯却很脏，比如不爱洗手、内衣不经常更换等等。这样，虽然省时省力了，但很容易滋生细菌，侵害我们的身体。以下这六种习惯大家一定要注意，不要以为我们身边都很卫生。1、用清水洗澡每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃-45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。调查显示，近1/3的妇女不是每天洗澡都打浴液，而是用水冲冲而已。专家指出，洗澡打不打浴液，最好根据你的出汗情况而定。导致人体发臭的细菌以汗液，特别是腋窝和腹股沟排放的汗液为生。汗多时，光用水冲是洗不干净的，会导致细菌滞留，滞留的时间越长，人就越“臭”。2、睡觉前不刷牙睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，并且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助。43%的人承认，她们睡前偶尔忘记刷牙。专家提醒，人在睡眠过程中，唾液分泌量会大大减少，而这些唾液是杀灭细菌的主要力量。所以，偶然的一次不刷牙，也许就会造成口腔细菌趁虚而入，其结果是龋齿及牙周病危险大增。另外，许多研究证实，导致牙周病的细菌同样会导致你的心脏出现问题。3、食物掉了捡起来再吃40%以上的女性示，她们吃过刚掉在地上就被捡起来的食物。以前也有种叫做“5秒钟规则”的说法，指落地食物只要在5秒之内捡起食用，就是安全的。研究人员指出，这种说法会对人造成极大的误导。实验证明，食物掉到地上后，仅仅两三秒钟就会被细菌污染。因此，所有掉在地上的食物，都应该立即扔进垃圾桶。年轻妈妈们在教导小孩时要特别注意这个情况，自己也要做好表率，因为小孩很会模仿。4、上厕所后不用肥皂洗手连小朋友都知道，饭前便后要洗手，但你是否真的洗干净了呢?调查显示，只有38%的人如厕后用肥皂洗手、2%的人洗手时间超过10秒钟。专家表示，当你上完厕所擦拭时，手与大肠杆菌源距离极近，可能造成细菌感染，如果不用肥皂，根本无法完全清除细菌。因此，在上完厕所后一定要用肥皂或者洗手液洗手，并且用清水冲洗干净。5、光着脚健身调查发现，32%的人都是光脚健身的，尤其是在跳健美操或肚皮舞时。专家建议，这时最好穿一双轻便的鞋子。因为健身时脚会大量出汗，潮湿的环境最利于细菌滋生，这些细菌会通过别人的脚遗留在地板上，当你的脚踩上去，就可能感染到脚癣(俗称“香港脚”)或跖疣(一种足底疣)。6、内裤不是每天都换女性内衣裤一定要勤洗勤换，但是调查显示，52%的女性不是每天都换内裤的。微生物学家查尔斯·格巴博士指出，内裤穿一天，上面就会留有约0.1克的粪便，一克粪便中含有1000万个病毒、100万个细菌、1000个寄生虫包囊和100个虫卵。这些细菌会附着在手上，如果你不洗手就去揉眼睛甚至拿东西吃，就会因此而染上疾病。上面提到的这些小细节，有些朋友特别的不重视，今天看了这些文章，朋友们一定要提醒自己，千万不要忽视，时间久了，他会对我们身体健康是有影响的，所以我们以后在不仅要注重形象的同时，我们还要注意个人以及周围环境的卫生，保证自己的身体，全面健康的发展。