早餐是一日三餐当中最为重要的一餐，不过早餐要怎么吃，才最有营养这个值得我们讨论学习，早餐有许多种吃法，有人喜欢传统中餐，有人喜欢西式风格，有人喜欢简洁快餐，早餐是人一天的最重要能量来源，吃好早餐才能达到养生的效果，保持年轻态。不管怎么搭配，营养是第一位的。早餐应该如何搭配食用呢。1、补充蛋白质和钙质奶类除了提供蛋白质，还是很重要的钙质的主要来源。一天当中别的餐次较不容易摄取奶类，所以把牛奶当做每天早餐的饮品，比喝其他含糖饮料要营养得多。如果不喜欢喝牛奶或有乳糖吸收障碍，可以尝试多喝下自制的豆浆，对于东方女性来说，豆浆其实比牛奶更易吸收。2、早餐食物搭配不单一早餐的食物组合很多，但不要单吃一种营养素，至少要包含碳水化合物(如土司，馒头，稀饭)，蛋白质(如蛋类，三文鱼，豆腐等)，早餐奶，当然，如果能再加上些蔬菜，水果就更均衡了。3、早餐尽量清淡早餐过于油腻会造成胃肠的负担，而且还会导致高血脂。如果实在抵挡不住诱惑，一周一次也未尝不可。早餐还是比较适合清淡但营养全面的饮食，尽量少摄入油炸类食品。有的人早餐喜欢吃油条，其实未必不可，但一次不要吃太多，并尽量一周只食用一次。4、早餐多样化很少有人受得了每天都吃一样的早餐。其实只要多花些心思，做些不同的搭配，早餐可以有很多变化。鸡蛋可以水煮，油煎，或是清蒸……牛奶可以泡麦片，也可以泡饼干，甚至可以兑入米酒中……这样的安排可以摄取到不同食物，不同营养素，更易达到营养的均衡。