生活中有很多食物吃起来味道虽然好，但是却有致癌物质，所以在日常生活中一定要少吃这些食物，比如说一些油炸产品等等，那么在生活之中，一些致癌物的清单，如果你能多看一眼的话，我们少吃这些食物，就可以让你多活十年，那么生活中常见的产物到底有哪些呢？赶紧看看下面的这一清单吧。1、油炸食品现在生活中，油炸食品处处可见，可是煎炸过焦后，会产生致癌物质多环芳烃。如果把咖啡烧焦后，苯并芘就会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。所以街边的小吃，能尽量少吃就少吃，以免对身体有害!2、水果与海鲜快到夏天了，所以大家都喜欢吃海鲜和蔬果，但是要注意的是，吃海鲜时，若再吃葡萄、山楂、石榴、柿子等，就会出现呕吐、腹痛、腹泻等。因为这些水果中含有鞣酸，遇到水产品中的蛋白质，会沉淀凝固，形成不易消化的物质。所以吃海鲜的时候，应该避免这些水果的摄入。3、剩饭剩菜现在虽然大家都不缺少吃的了，但是家庭条件好了，每顿饭的样式也就自然而然的多了，所以剩饭剩菜也就随之增加了。如果把剩饭剩菜放在室温条件下就会存在大量的细菌，这些杂菌可以把食物中的硝酸盐转变成亚硝酸盐，使亚硝酸盐含量迅速上升，而亚硝酸盐具有致癌性。4、反复烧开的水现在各种的热水器都很方便，所以保温壶就随之淘汰了，热水壶虽方便，但是也有不好之处，烧开的水，喝一半，过半天凉了，所以就出现了反复烧开的水了。反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。5、精制糖和汽水许多人认为精制糖是有助于癌细胞增长的优选食品，其实高果玉米糖浆才是主要元凶之一。6、烧烤食物现在正处于夏季，晚上出去外面撸个串，顺便再喝点啤酒和饮料之类的，是在好不过的事情了，烧烤虽然好，但是也是有弊端的。烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了有哪些致癌物，在生活之中，我们尽量的少吃一些，这样的食物，否则的话，患上癌症的可能性非常大的，在生活之中，我们尽量的少吃一些烧烤的食物，另外也要少喝汽水儿，经常吃烧烤，以及喝汽水的话，很容易患上癌症，另外还要少吃或者是不要吃一些腌制的食物。