三七是一种植物药材，不但可以食用，还可以入药，它的养生功效和药用价值得到许多研究的认可，但是使用它的时候也有许多禁忌。在食用的时候，一定要注意它的一些问题，不能够误食误用，下面让我们看一看它的禁忌吧。吃三七4大禁忌!1、10岁以下儿童禁服。三七粉有提高免疫力的作用，10岁一下儿童自身免疫力还没有发育完善，长期服用可能会影响自身免疫力的发育。2、感冒期间禁服。3、经期女性。三七活血化瘀是第一圣药，月经期间服用，易导致出血过多，但如果是血瘀型月经不调，则可以用三七活血化瘀来调理月经。4、三七粉每人每天不要超过6g，一次不要超过2~3克，外用止血除外。三七8大功效1、补脾，养血，安神。2、防治高血压、高血脂以及高血糖。3、长期食用熟三七能有效改善贫血症状。4、补五脏，疗虚损，提高体质。5、喝酒、高脂肪饮食的人群，防治脂肪肝、酒精肝。6、淡斑祛斑，活血美颜7、促进血液循环8、用脑过度，三七可缓解疲劳三七是一种药材，但它也是有利也有弊，它不仅有许多禁忌，但是它同时具有许，功效和作用，对于改善人们的身体健康具有重要的作用。所以我们使用的时候用注意适度适量，并且合理的运用它的功效和作用，才能够发挥它对人体的最大作用。