进入秋天之后，由于天气干燥，这个时候一定要做好养肝护肝的工作，在9月份的时候是养肝的好时节，养肝是我们一定要记住，可以吃香瓜，而且要做到四不做，这样才可以保护好肝脏，是秋天的时候少生病，那么养肝的时候我们要吃哪三瓜要做到哪四不做，那一起看看下面的介绍吧。养肝记住“吃3瓜”1、丝瓜丝瓜不仅是一道甘旨的菜肴，它的成效也相同强壮。丝瓜具有消炎、解毒、抗肝炎、去怒火等成效。常吃丝瓜对肝脏起到不错的维护效果，协助身体解毒排毒。丝瓜低热量，低脂肪，高膳食纤维，很合适糖尿病患者、高血压患者、高胆固醇患者食用。2、苦瓜苦瓜是很独特的食物，尽管苦，可是吃完之后身体却能感觉到舒适，心平气和了不少。苦瓜性冷，具有除邪热、清热解毒、降怒火、降血糖等效果，常吃对肝脏有很不错的维护效果。苦瓜虽苦，但成效强壮，合适糖尿病、肥壮、上火、失眠多梦等患者食用。3、黄瓜黄瓜是人们十分喜欢的一种食物，无论是生吃仍是吃熟的。都能起到抗衰老的效果，敷面膜用黄瓜这也是原因之一。黄瓜还可以祛除体内的燥火，化解毒素，而且还能燃烧脂肪，平衡血液内含糖量，能够有效的保护肝脏。养肝记住“4不做”1、不熬夜熬夜伤肝伤身，熬夜的损害远比你想象的还要大。不要认为自己年青，可以浪费芳华就肆无忌惮的熬夜，现在熬夜留下的伤，等35岁之后就会展现出来，尤其是你的肝。2、不酗酒喝酒伤肝，如果喝酒不克制自己，长期以往的话，会使得肝脏的工作强度越来越大，一直处于疲劳状态，得不到有效的休息，就会使肝脏受损，肝脏的生血功能以及解毒功能都会大打折扣，所以，为了自己身体健康，适量饮酒，克制自己。3、不久坐久坐伤身，长时间保持坐的姿势，会使得各处关节僵硬没有活性，使得活动不太灵活。尤其是腰部，不利于肝气的流通工作。也简单使得脂肪堆积在腹部，简单构成脂肪肝。4、不闹心情咱们的心情会影响咱们身体健康的，而其间的愤恨、焦愁、担忧等负面心情则对身体健康有害，尤其是肝脏。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，在秋天的时候，如果眼干的话，我们在饮食和生活之中要做哪些事情了？尽量的运动运动，锻炼身体，而且保持良好的心情，戒烟戒酒，这样都有利于肝脏的恢复。而且在饮食方面，如果想护肝，秋天的时候可以多吃一些丝瓜以及冬瓜等等。