中医是非常神奇的一门艺术，它可以通过对穴位的按摩，改变人体的体质，艾灸是从中医上，发展出来的，他同样需要用到学位，如何取穴道，对于他们来说是非常重要的，而我们如果了解了这些穴位的话，对身体健康也非常有好处。1.大椎穴位置：正坐低头，该穴位于人体的颈部下端，第七颈椎棘突下凹陷处，在第7颈椎与第1胸椎之间。(能摸到的第一个突出的下面)方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。功效：疏风散寒，温阳清心，宁神健脑，消除疲劳，强身健体。2.中脘穴位置：中脘穴属任脉，位于腹部正中线，胸骨下端和肚脐连接线中点，脐上4寸。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。功效：具有提高脾胃功能，促进消化吸收和增强体质等功效。3.神阕穴、气海穴、关元灸位置：神阕穴在腹部，肚脐中央;气海穴在下腹部，当前正中线上，脐下1.5寸;关元穴在下腹部正中线上，当脐中下三寸。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。功效：培补正气，温补元阳，健运脾胃。4.足三里灸(最常见的保健要穴)位置：在小腿前外侧面的上部，外膝眼下四横指，距胫骨前缘一横指处。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。功效：调理脾胃，助消化，补虚弱。需要注意的是:根据《外台》：凡人年三十以上，苦不灸三里，令人气上眼，以三里下气。意思就是三十岁以后可灸足三里穴，气血不能上攻头，不头晕。三十岁以后需要经常灸足三里可以延年益寿。5.三阴交穴位置：三阴交属足太阴脾经，位于小腿内侧，内踝高点上3寸胫骨内后缘。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。功效：具有健脾和胃化湿，疏肝益肾，调经血等功效。艾灸注意事项1.灸前和灸后都要喝一杯温热的水。2.要专心灸，注意防火。特别是不能一不留神烫伤自己。也不要把衣服等烧着了。3.注意保暖和防暑。不能一边灸一遍对着空调电扇吹，也不要太封闭了，夏天太热，防止中暑。但是绝对不能当风。4.灸完半小时到1个小时不要立即洗澡，不要当风。抓住夏季的天赐良机好好的艾自己艾家人。备注：取穴用的寸指的是同身寸，是被灸者自己的手为标准。需要说明的是很多人，私信或者微信问艾灸时怎么找穴位呀，感觉穴位很难找的样子。其实艾灸时，穴位的选取不必和书上描述的位置分毫不差，艾灸作用的是一个以穴位为中心的区域，这样平时自己在家做保健灸就很方便了。中指同身寸：是以患者的中指中节屈曲时内侧两端纹头之间作为一寸,可用于四肢部取穴的直寸和背部取穴的横寸。拇指同身寸：是以患者拇指指关节的横度作为一寸,亦适用于四肢部的直寸取穴。横指同身寸：以名“一夫法”,是令患者将食指、中指、无名指和小指并拢，以中指中节横纹处为准，四指横量作为3寸。上文中介绍了几个穴位的获得方法，对于中医的一些理论，我们有时间的时候可以适当的了解一下，而且我们身体上有很多的尺寸，比如说中指同身寸，拇指同身寸，横指同身寸等等，都是非常有科学依据的，学会这些东西对于以后的健康生活有非常好的帮助。