拥有一个不老容颜，是每个人的梦想，为此，相信我们每个人也都曾做过努力，可是，有时天不遂人愿，不知大家有不有遇到过这样的情景，当两个差不多年龄的人站在一起时，总有一个显年轻，一个显老，也许那个显老的人就是你，这是为什么呢?主要有三个原因。1.经常熬夜睡眠不足工作、家庭，常常把女性一整天的时间都填得满满的，甚至把睡觉时间也往后延。而睡眠缺乏往往会造成严重的健康问题：研究发现，睡眠缺乏与高血压、糖尿病、体重增长都存在联系，睡眠不足还会让你看起来没精神，更显老态。所以，每天固定好生物钟，定时睡觉和起床(晚上11点前入睡最好)，你会发现精神变好了，也年轻也许多。2.难以抗拒甜食的诱惑《英国皮肤病杂志》的一项研究发现，这样的衰老会在35岁左右产生，并且随着年龄增加，衰老速度加快。过多的甜食不但会让你的腰围猛增，而且还会让你的肌肤变暗沉，皱纹也会增加。不仅如此，经常吃甜食还有增加体重的风险。据研究称，肥胖跟多种主要癌症有关。所以，从现在开始，赶紧减少吃甜食的频率吧!3.压力巨大心情郁闷生物学研究表明，压力会增加血液中的激素皮质醇和去甲肾上腺素的浓度，使得血压升高以及抑制免疫力。如果压力长期不消除，身体的自身恢复会延迟，血管会变硬，可能会使你脑部的某些区域(包括学习、记忆和情感区域)萎缩，使你感到自己变老了。不管心情有多糟，也不要藏在心里，能发泄是最好的，不能发泄就一定要找到让自己开心的理由。心情不好不仅会传播负能量，还能妨碍身心健康。综上所述，让你显老的罪魁祸首就是不良的生活习惯，所以说，我们保持年轻的容颜，不仅是靠化妆品就能完成的，化妆品只能是外在的保湿，却不能保证我们内在的调理。为了健康，为了美丽，更为了心中的梦想，朋友们，我们一定要克服这些困难，一起向青春迈进吧。