有些朋友特别喜欢吃零食，当然少不了营养丰富而且又十分美味的各种坚果了。比如说核桃，就是大家都十分爱吃的坚果之一，而且还被人们赞誉为“长寿果”。正因为核桃营养十分丰富，食疗价值特别高，所以每天三颗核桃，就会逐步拿下这4大好处，比吃补品还好使。接下来请跟我看看吃核桃的四好处究竟有哪些：核桃主要含有丰富的多种不饱和脂肪、维他命E、B，钙质、磷质和纤维。西方很多实验都已证实核桃对降低血内胆固醇含量和保护抵抗心脏疾病非常有效。核桃中所含的精氨酸、油酸、抗氧化物质等对保护心血管，预防冠心病、中风、老年痴呆等是颇有裨益的。另外，核桃仁还含有多种人体需要的微量元素,是中成药的重要辅料，当大家感到疲劳时,嚼些核桃仁,有缓解疲劳和压力。其实，小孩子也可以吃核桃，可以把核桃煮粥喝，这样营养价值很高。每天吃三颗核桃，具体有什么好处呢?1、抗衰老、治疗失眠、神经衰老 核桃仁中所含维生素E，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，所以核桃有“万岁子”“长寿果”之称。经常食用核桃仁对肾虚引起的失眠有医治作用。另外，患有头晕、失眠、心悸、健忘、食欲不振、腰膝酸软、全身无力等症状的老年人，每天早晚各吃1～2个核桃仁，即可起到滋补治疗作用。2、能镇咳喘 核桃仁有对抗组织胺致支气管平滑肌痉挛的作用，还有镇咳作用。《本草纲目》记载：“洪迈云：迈有痰疾，以胡桃仁三颗，生姜三片，卧时嚼服，及饮汤两三呷，又再嚼桃仁、姜如前数，即静卧，及旦而痰消嗽止。”3、健脑益智 核桃中所含脂肪的主要成分是亚油酸甘油脂，这些油脂还可供给大脑基质的需要。核桃中所含的微量元素锌和锰是脑垂体的重要成分，常食有益于脑的营养补充，有健脑益智作用。4、降低胆固醇、益心脏 核桃具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能降低胆固醇含量，因此吃核桃对人的心脏有一定的好处。现实生活当中，核桃营养价值高这是被许多人都公认的事情。而且，很多人将它作为滋补品，主要是因为吃核桃不但能健脑益智，降低胆固醇益心脏，还能抗衰老，治疗失眠和神经衰老，另外吃核桃还能镇咳喘。所以说，如果大家每天吃三颗核桃的话，身体肯定会慢慢体现出这四大好处，比吃补品要划算多了。那还等什么，赶紧买点核桃吃吧!