有一种水果被称之为水果之王，当然它的价位也是非常高昂的，在平民水果中它的价位，真是往往令人望而却步，它就是榴莲，有人说一只榴莲三只鸡真的是这样的吗？其实并不仅仅如此，榴莲的功效并不止步于此，它的真正功效很多人并不了解。榴莲在所有的水果当中，都非常突出，其中最大的原因就是因为榴莲的味道，喜欢的人几乎都是为它着迷的状态。而不喜欢的人，则是一闻到就赶紧避开，接受不了。还有着“一只榴莲三只鸡”的做法，但这个说法并不是大家想象的那样，主要是源于榴莲的热量非常高，以及它的糖分含量也不低，属于高热量高糖分的水果，在热量上能够跟三只鸡相比。那经常吃榴莲到底有哪些好处呢?我们先从它的口味说起，人们之所以食用榴莲，感觉非常香或者是非常臭的原因，是因为榴莲中含有非常多的挥发性物质，包括酮类、酚类以及含硫化合物，这才导致人们对榴莲又爱又恨。但这些营养物质也恰恰可以很好的促进我们的食物，对于营养不良以及经常有胃口欠佳的人群，就不妨吃些榴莲。除此以外，榴莲中的营养物质十分丰富，特别是其中的各种维生素以及矿物质。如维生素B、维生素C、烟酸、叶酸、镁、钙、磷、钾、锰、膳食纤维等多种人体所需的营养物质，可谓是营养物质非常多的水果了，在提高机体免疫力、预防便秘、健脾和胃、养肾等多种功效。另外，在中医上还认为，榴莲是一种非常好的温补食材，对于脾胃虚寒、肠胃虚寒的人群非常适合吃榴莲。并且，因为榴莲中还含有丰富的钙成分。对于特殊期间的女性，如月经期间、更年期、怀孕期间等等，都需要钙成分的补充，还有一些中老年人以及男性朋友，都需要每天补充钙成分，这样才能够更好的预防骨质疏松。除了榴莲以外，如果大家想要补钙的话，还可以食用牛奶、南豆腐、北豆腐、深色蔬菜等等。榴莲有这么多的好处，但也要提醒大家的是，以下这几种人真的要注意了。如果你想要减肥，就最好别碰榴莲：上面已经提到过，榴莲的热量非常高，糖分也不低，属于一种典型的高糖分高脂肪食物。对于减肥的人群不管是在吃饭前还是在吃饭后，都不是一个好的选择，在这期间食用，严重的还可能出现越减越肥的现象。糖尿病人群，最好别碰榴莲：榴莲中的糖分不低，每100g的榴莲中就含有27g的糖分，哪怕是健康的人群每天每人食用糖的量也最好控制在25g以下。因此，糖尿病人群还是尽量避免榴莲吧。榴莲是一种非常难得的水果，虽然它的味道不是非常的好，虽然很多人对他不认识不了解，甚至是对他有抵触心理，但是它只是一种被误解了的水果，补钙效果非常的棒比直接喝牛奶还要棒，不过它的糖分含量是非常高的，如果想要减肥的话，千万不可以碰榴莲。