无论是因为自己的体重而烦恼，还是想要改变生活方式让自己更健康饮食更平衡，饮食过量都是个大麻烦。下面的方法可以帮助你慢吃，减低卡路里摄入量的速度。当慢点吃的时候，你的大脑就会有时间去接受吃饱的信号。你就不再会多吃了。1.从蔬菜开始在吃肉、意面、米饭或是马铃薯时先吃些蔬菜，这会对你有多种益处。首先，你确保自己会摄取盘子里所有蔬菜的营养，其次，如果你先吃健康的低卡路里的食物可以帮助你的胃早些获得满足感。最后，你可以在吃重口味食物前让你的胃做好准备工作。2.咀嚼、咀嚼、咀嚼、咀嚼通过用更长的时间咀嚼每一块食物的方法，可以让你的消化过程自动慢下来，这也正是你想要的。要确保嘴里的食物在下胃之前可以与你唾液里的消化酶完全融合到一起。消化的过程已经从这个时候开始了，这是一个很关键的步骤。3.休息一下这个步骤的用意在明显不过了，但是似乎大部分人都会时常将其忘记。当满口吃过几次食物后，记得放下刀叉休息一下。与你一起吃饭的人聊聊天，让你的身体和大脑追赶上你摄取食物的速度。吃饱和拥有吃得满意了的感觉是两回事。吃得满意了是你已经吃得足够了，已经没有饥饿感了，但是还未吃饱。这便是完美的时刻了，当你感觉自己吃饱时，其实基本上你已经吃得太多了。4.自我控制通过应用上面介绍的技巧来控制自己的饮食习惯。当你可以自我控制时，就会有很棒的事发生。吃得健康和维持自己的饮食规律是需要自我控制的，现在你有了4个技巧来帮助你达成目标。控制饮食在生活当中，说起来非常容易，坚持却非常的困难。要控制自己的饮食不简单，每天会被很多不健康的食物吸引。建议朋友们可以试试上面的小方法，它可以给我们一个饱腹的信息，让我们停止对美食的诱惑，还我们一个健康的身体。