辣椒对于人们的生活调剂是非常重要的一个东西，很多人可以说到了乌拉泊考那个地步，中国有一款非常棒的食物，那就是老干妈，它的味道也是非常棒的。有人甚至到了没有辣椒就无法下饭的地步，但是在吃饭的时候一定要注意，辣椒千万不可以过量哟。很多人饮食的口味是比较重的，有的人特别喜欢吃辣椒，而人们的肠胃对辣椒的接受能力也不一样，肠胃不好的人吃多了辣椒身体反应也是比较明显的。所以适量的清淡饮食也很重要。那么辣椒吃多了对人体有很多危害?这些你应该知道。过量食用辣椒的几大危害：1、引起人体腹痛腹泻症状：辣椒的刺激性成分在进入肠胃后会对胃肠粘膜产生很大的刺激，过多食用辣椒，会引起胃肠粘膜过度充血，从而出现腹痛、腹泻的症状。2、辣椒食用过多容易使人上火：辣椒属于辛热之物，人吃得太多会使热毒在体内积蓄，从而上火，出现皮肤痤疮、口舌生疮、牙痛出血等症状。3、食用过多的辣椒会加重一些病情：人如果大量进食辣椒，会引起人体血液循环加快，心跳加快，会加重热性病、胃肠炎、溃疡病、痔疮以及高血压的疾病的症状。4、引起人体的味觉减退：辣椒中的辣椒素对于人体口腔黏膜以及味蕾的刺激是非常大的，虽然适量吃辣椒对人体有一定的增加食欲的作用，但是过多的吃辣椒，人体的味蕾会因为这种强度刺激而受到灾难性的损害。5、过量食用辣椒会损伤人体肝细胞：辣椒一旦被人体的肠道吸收到血液中，就会有一定的量被运输到肝脏储藏，可以起到一定的抗癌作用。但是如果进食过多的辣椒，过量的辣椒素在肝脏内就会对肝细胞造成伤害，打乱肝脏细胞内的分化过程，从而变为吸收游离基的成分，进而引发一系列肝脏疾病。6、容易使人得胃病：辣椒是一种碱性蔬菜，这种碱成分会直接刺激胃黏膜及溃疡面，加重人体胃内局部的血管发生充血扩张，就有可能出现胃痛的症状，严重时还会引起胃出血。长时期大量的食用辣椒，可能会引起慢性胃炎，影响肠道对营养物质的正常吸收。适量吃辣椒的几大好处：1、预防胆结石：常吃青椒能预防胆结石。青椒含有丰富的维生素，尤其是维生素C，可使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，从而预防胆结石，已患胆结石者多吃富含维生素C的青椒，对缓解病情有一定作用。2、改善心脏功能：以辣椒为主要原料，配以大蒜、山楂的提取物及维生素E，制成“保健品”，食用后能改善心脏功能，促进血液循环。此外，常食辣椒可降低血脂，减少血栓形成，对心血管系统疾病有一定预防作用。凡事都有一个度，适量的吃辣椒的话对身体是非常有好处的，比如说它可以预防胆结石的形成，它可以改善心脏的功能，但是如果长期吃大量辣椒的话，我们的胃部会受不了的，因为辣椒本身是一种碱性的食物，它对于胃的刺激是非常大的。