三伏天艾灸好处多常见疾病的艾灸常用的穴位，这个夏天一定艾灸就行了，其实我们都知道冬病夏治，所以一般到了三伏天的时候，大家一定要积极的去治疗，这样的话才可以把冬天里面的一些疾病或者身体里面的一些疾病彻底的治愈好，那么如果是艾灸的话，好处到底是什么样子的呢？艾灸艾叶是温性的，属于纯阳之物。艾灸能够温通经络，祛除寒湿，补益人体阳气。夏天又正好是自然界阳气最重的时候，两者的阳热合在一起，温补的作用更强。所以在夏季大自然阳气最盛的时候艾灸，补益的效果能够达到最佳艾灸艾灸，常见疾病的常用穴位1感冒：风池，大椎，风府，合谷，肺俞，列缺2急慢性支气管炎：肺俞，膻中，脾腧，膏肓腧，太渊，定喘，合谷，足三里3咳嗽：膻中，肺俞，膏肓，天突，风门，列缺，大椎，足三里，丰隆艾灸4支气管哮喘：定喘，肺俞，膻中5膈肌痉挛：中脘，足三里，内关，巨阙6急性胃肠炎：天枢，中脘，气海，上巨虚7腹痛：气海，中脘，内庭，脾腧，足三里，天枢8胃下垂：百会，足三里，中脘，梁门，关元9便秘：足三里，天枢，大横，大肠腧，支沟艾灸10失眠：涌泉，三阴交，内关，足三里，百会11脱肛：长强，百会，足三里12遗尿：关元，足三里13阳痿：中极，关元，肾腧，命门艾灸14男性不育：气海，关元，三阴交，命门，足三里15遗精：中极，肾腧，三阴交，关元，志室艾灸如何把握自己的度?艾灸不同的年龄、体质和性别，其阴阳气血的盛衰及对灸的耐受性也是不同的。老年或体弱的人，灸量宜小，时间宜长，而壮年者随年龄由小至大而递增壮数。一、艾灸适宜人群1、寒性体质(手脚冰凉、精力不济、易受寒、怕冷、腹泻等)2、少年、青年、老年，男性、女性、甚至刚出生的婴幼儿都可以艾灸，只要是寒性体质就可以，或者是要治疗因为受到湿寒或寒邪而导致的病痛。3、艾灸多用于虚症寒症阴症为主的疾病，阴虚阳亢，邪热内盛，热症和实症不适合二、艾灸不适宜人群1、热性体质(口腔溃疡、脓包、怕热不怕冷、便秘等)人群。2、女性例假期间不可艾灸。3.高热病人，大饥大饱，过度疲劳，身体红肿的人不适宜用艾灸三、艾灸前、中、后注意事项艾灸前1、因为艾灸时不能吹到风，艾灸前请关小门窗，房间内不可以通风。夏天也是，不可通风不可开空调。2、饭后不可以马上艾灸，饭后1小时后才可以灸，因为过饱不可以艾灸。3、脉搏每分钟超过90次以上禁灸;过饥、过饱、酒醉禁灸;孕妇的腹部和腰骶部不宜-禁用;身体发炎部位禁灸!在夏天这个季节里面，还是应该要学会养生的，尤其是身体里面的疾病，就应该选择些艾灸的方法，那么这个时候大家还是应该要积极的去治疗，因为这个艾灸的方法，好处也是非常多，这样可以有效的去治疗一些关节炎，可能会让自己的一些腰酸背痛，更好的去缓解的呢。