其实我们大多数人每天都离不开水果，每一种水果都有它各自的营养特点，今天给朋友们介绍一种有“浆果之王”的美誉之称--蓝莓，紫黑紫黑的，吃起来酸酸甜甜的，看起来很不起眼的，却含有丰富的营养。今天就给朋友们介绍一下它的功效。由于蓝莓果实有极强的药用价值和营养保健功能。它被称为“浆果之王”。在古代，蓝莓的功效就已经有所发现了，相传著名医药学家李时珍在年轻时曾患有眼疾，眼睛干涩，看东西不清楚，后来又一次服用，李时珍在采药时途经鞑靼，发现了一种水果蓝色浆果(蓝莓)，服用后不就感到眼睛滋润很多，从此以后，李时珍吃了1辈子，一直到晚年依然耳聪目明。李时珍曾在《本草纲目》中记载，苍山越橘有“顺气、消饱胀、益肾固精、强筋明目”的功效。苍山越橘说的就是蓝莓。如果你有近视症状或者眼睛干涩的朋友可以多吃蓝莓，来得到缓解的作用。蓝莓有明目的功效，除此之外，具有很强的抗癌抗老的的功效，蓝莓中含有很多营养成分，花色苷有很强的抗氧化性，可延缓衰老、防止细胞癌变，对动脉硬化等病症。被誉为“21世纪的保健黄金”。蓝莓的两种吃法：1、冻蓝莓：新鲜蓝莓吃不了，就立即冻起来，味道非常清爽，还不会破坏蓝莓本身的营养物质;2榨汁喝：喝酸奶或者柠檬一起榨汁，味道更加美味。蓝莓的价值：1.护眼明目对于我们从事计算机行业，学生一族经常用眼来说，应该多食用蓝莓，蓝莓果实可以起到缓解眼睛干涩，提高视力。2.保护心脏每人每周吃3盒蓝莓，能降低心脏病病发的危险，因为蓝莓中富含的营养的物质可以促进血管扩张，减低心脏病发病几率。3.美容，抗衰老这点可能会引起很多女性同胞喜欢食用蓝莓，蓝莓中含有的花青素是最有效的自由基清除剂，可以使得皮肤光滑，富有弹性。4.提高自身免疫力它有提高自身人体免疫力，主要是含有花青素，花青素具有超强的抗氧化性，并且能够促进维生素的吸收。食用蓝莓的禁忌一定注意，不能与含钙量较高的食品同食，如各种奶制品、芝麻等，会影响钙的吸收。糖尿病人慎吃，容易导致血糖升高腹泻者慎吃，会使腹泻变严重。此外肾脏或胆囊疾病患者也要减少蓝莓的食用。上面介绍了蓝莓，在我们北方这个不常见的水果水果，但是在商场或者是超市我们也容易买到，它的功效数不胜数，可以治疗一些生活疾病还可以缓解眼睛模糊、干涩等症状，多食用蓝莓对我们的身体无害，但一定注意它的禁忌。所以朋友们根据自己的口味来选择了。