便秘的情况非常多见，尤其是对于忙碌的现代人来讲，便秘更是一种非常常见的疾病了，平时人们总是缺乏运动，在饮食方面也常常会不健康，导致便秘的情况时有发生，那么究竟该如何预防便秘？怎么治疗便秘呢？按摩手指上这个穴位治便秘有奇效！【造成便秘的原因】便秘是每个人都会遇到的问题，但是对于一些经常便秘的人，就需要大家引以重视了。想要治疗便秘，首先要了解造成便秘的原因，这样才能“对症下药”，那么造成便秘的原因都有哪些呢？1、长期便秘多是因为肠道蠕动缓慢，肠动力不足，肠粘膜分泌粘液减少，肠道干燥，不利于大便在肠道中运行和排出。肠道内菌群紊乱，有益菌群减少，无法分解发酵宿便而引起的。2、鸡、鸭、鱼、肉等荤食吃得越来越多，谷类食物吃得越来越少，且以精米、精面为主。由于食物过于精细，膳食纤维的摄入量减少，使得肠道蠕动缓慢、排便不畅而造成便秘。3、进食量少或食物缺乏纤维素或水分不足，对结肠运动的刺激减少会引发便秘。4、便秘也会由于因工作紧张、生活节奏过快、工作性质和时间变化、精神因素等干扰了正常的排便习惯。5、也可由结肠运动功能紊乱所致，常见于肠易激综合征，系由结肠及乙状结肠痉挛引起，除便秘外同时具有腹痛或腹胀，部分病人可表现为便秘与腹泻交替。6、滥用泻药，形成药物依赖，造成便秘。7、久坐少动，长期不喜欢运动，肠道蠕动慢，肌肉收缩无力，腹压降低使得排便动力不足，很容易发生便秘。【便秘的危害】很多人觉得，便秘不是病，对身体也没有什么大危害，只是当做小问题来处理，其实，经常便秘或者是长期便秘对我们健康的危害是极大的，下面我们来看看，便秘对我们健康都有哪些危害。1、便秘在有些疾病如结肠癌、肝性脑病、乳腺疾病、早老性痴呆的发生中起重要作用，这方面有很多研究报告。2、便秘在急性心肌梗死、脑血管意外病人可导致生命意外，有很多惨痛事例让我们警觉。3、部分便秘和肛肠疾病，如痔、肛裂等有密切的关系。【便秘的诊断】不是经常便秘，或者是偶尔一次没有按时排便都不算是真正的便秘，也不需要治疗，只需改善饮食即可。那么什么症状才能算得上影响健康的便秘呢？便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。上述症状同时存在2种以上时，可诊断为症状性便秘。1、通常以排便频率减少为主，一般每2~3天或更长时间排便一次（或每周<3次）即为便秘。2、对一组健康人调查结果表明，排便习惯多为每日1~2次或1~2日1次（60%），粪便多为成型或软便。少数健康人的排便次数可达1日3次（30%），或3天1次（10%），粪便半成型或呈腊肠样硬便。因此必须结合粪便的性状、本人平时排便习惯和排便有无困难作出有无便秘的判断。如超过6个月即为慢性便秘。【便秘的预防】经常便秘是非常影响我们人体健康的，长期便秘对于女性来说，可能会造成面部肤色蜡黄，长色斑，还会造成口臭，甚至会造成肠道类的疾病和癌变。因此，便秘的治疗和预防是非常重要的。我们日常生活中如何做到饮食健康，达到预防便秘的效果呢？1、避免进食过少或食品过于精细、缺乏残渣、对结肠运动的刺激减少。2、避免排便习惯受到干扰：由于精神因素、生活规律的改变、长途旅行过度疲劳等未能及时排便的情况下，易引起便秘。3、避免滥用泻药：滥用泻药会使肠道的敏感性减弱，形成对某些泻药的依赖性，造成便秘。4、合理安排生活和工作，做到劳逸结合。适当的文体活动，特别是腹肌的锻炼有利于胃肠功能的改善，对于久坐少动和精神高度集中的脑力劳动者更为重要。5、养成良好的排便习惯，每日定时排便，形成条件反射，建立良好的排便规律。有便意时不要忽视，及时排便。排便的环境和姿势尽量方便，免得抑制便意、破坏排便习惯。6、建议患者每天至少喝6杯250毫升的水，进行中等强度的锻炼，并养成定时排便的习惯（每天2次，每次15分钟）。睡醒及餐后结肠的动作电位活动增强，将粪便向结肠远端推进，故晨起及餐后是最易排便的时间。7、及时治疗肛裂、肛周感染、子宫附件炎等疾病，泻药应用要谨慎，不要使用洗肠等强烈刺激方法。【便秘的治疗】对于便秘的治疗，其实重要的在于日常饮食的改良，和运动量的加大。饮食上多吃水果蔬菜和高纤维的食品，加快肠道的蠕动。但是对于正在饱受便秘痛苦的朋友，想快速缓解便秘，小编教大家一招，每天按揉手上的这个穴位，通便效果非常好，大家可以配合着穴位的按揉和饮食的改良，进行便秘的治疗，相信一定会有意想不到的效果。商阳穴取穴：在食指桡侧，距指甲根角0.1寸处；或微握掌，食指前伸，手食指爪甲桡侧与基底部各作一线，相交处是穴。功效：经常用拇指尖掐一掐商阳，能旺盛大肠经的气血，调节消化道功能，加快人体新陈代谢，对身体有强壮补益的作用。若是便秘，可用刮痧板分别刮拭食指、小指，从指根部刮至指尖，重点刮拭商阳，可以促进肠道蠕动。注：需要说明的是，掐“商阳穴”不治气虚引起的便秘（就是觉得肚子胀却拉不出来），而专治大便已到肛门却拉不出来，一掐这个穴就出来了，相当于用开塞露。别以为便秘只是一件了不起的事情，如果长时间的便秘，对人身体的危害性也是非常大的，严重的甚至会引发各种各样的疾病，所以大家一定要对于便秘有正确的认识，当出现便秘情况，我们一定要采取科学的方法来治疗便秘，平时也应该多预防便秘情况的产生。