大家都知道，泡脚的好处是非常多的，经常泡脚可以去除体内的湿毒，另外在泡脚的时候也是有很多的注意事项的。尤其泡脚的时间以及水的温度，我们一定要掌握好，这样泡脚的效果才会好，今天我们就先了解一下泡脚方面的知识吧。这样对你正确养生有一定的好处。既然是泡脚，就要体现出一个“泡”字来。“泡”在这里是，水要多，热量要够，时间要长，最好选用木桶。泡脚时为啥要用木桶呢?因为木桶比较容易保温，同时贴近自然。放入木桶中的热水以没过泡脚人的小腿为益。水温在50度左右最理想。泡脚的时间一般20—30分钟为好，以后背感觉有点潮，或额头出汗为止。人体中肝主木，肾主水，这么一泡，可以帮助肝肾排毒。泡脚能刺激足部的穴位、反射区和经络，增强机体的免疫力，防御各种毒素对人体的侵害。泡脚还可以促进人体的血液循环。自古以来脚就有人体第二心脏之说。从养生理论看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，医学典籍记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”尤其对那些经常手脚冰凉的人来说，常泡脚是一个极好的养生方法。常泡脚可使人体通过促进血液循环、通过微微出汗，加快机体各种代谢废物、各种毒素的有效排泄，减轻或消除外来之毒、内生之毒对人体健康的危害。泡脚对多种疾病的治疗有很好的辅助作用。常言说：“富人吃补药，穷人泡泡脚”。可见泡脚对治疗对症疾病的作用。尤其现代社会，生活、工作压力大，加之空调的大量使用，人们普遍喜欢吃凉的食物，所以体内多寒、湿之毒，通过泡脚，可以加速体内寒、湿之毒的排除，为我们拥有健康的身体保驾护航。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，泡脚对身体的好处是非常多的，可以去除体内的湿毒，所以对于大家来说，经常泡脚对身体有很多的好处，但是，对于高血压患者以及脑出血患者来说，最好不要泡脚，在泡脚时一定要注意，另外在泡脚的时间方面不能太长，最好是20多分钟。