对于女人来说如果气血不足的话造成的影响是很大的，因为气血不足很容易让女人变得很衰老，但是为了我们的身体健康必须要注意及时的调理，那么要想调理身体应该吃什么好呢？女人不可错过的菜，每周食两次，血气足了、脂肪没了、血压更稳了。补血止血木耳和芹菜的铁含量都较高，两者搭配食用具有很好的补血止血的作用，经常食用木耳芹菜可以很好的防治缺铁性贫血，对于贫血的朋友来说不妨多食些。润肠排毒木耳和芹菜中都含有膳食纤维，它们能够促进肠胃的蠕动，吸附肠壁上的有害物质，减少脏东西在肠胃中停留的时间，两者搭配食用具有很好的润肠排毒功效。降血压芹菜含有的丁基苯酞物质具有镇静安神的作用，能够抑制血管平滑肌紧张，降低外周血管阻力，从而降压，而木耳同样具有一定的降血压作用，两者搭配食用具有很好的降血压作用。吃芹菜木耳的禁忌出血性中风患者要慎吃黑木耳有“食物中的阿司匹林”之美誉。常吃黑木耳可抑制血小板凝聚，降低血液中胆固醇的含量，对防治冠心病、动脉血管硬化、心脑血管病颇为有益。虽然黑木耳好处多多，但出血性中风患者由于凝血功能较差，要慎食芹菜本身属于寒性食物，所以不适合肠胃不好的人食用，有些人的血压偏低，应该少吃一些芹菜，芹菜本身利于新陈代谢，利于脂肪代谢，如果需要低的情况下吃芹菜，会对血液流动全身不好影响，要注意的是婚育期的男性是要少吃芹菜的，甚至是禁忌吃。上面介绍的木耳芹菜其实对女人来说补气血是非常不错的，因为吃点黑木耳可以帮助我们降低身体的胆固醇，芹菜起到降血压的作用，为了我们的身体健康，必须要注意饮食的调理，对女性补气血很重要。