蜂蜜大家一定都不会很陌生，在日常的生活中我们经常食用蜂蜜。蜂蜜的用法也有很多我们最为常见到的就是用蜂蜜兑水喝，但是一定要切忌一定要用常温水兑蜂蜜喝。另外我们也可以选择用蜂蜜放在面包上面或者放入蔬菜、水果最为沙拉食用。喝蜂蜜的好处:1、蜂蜜能改善血液的成分，促进心脑和血管功能，因此经常服用对心血管病人很有好处2、蜂蜜对肝脏有保护作用，能促使肝细胞再生，对脂肪肝的形成有一定的抑制作用;3、食用蜂蜜能迅速补充体力，消除疲劳，增强对疾病的抵抗力4、蜂蜜还有杀菌的作用，经常食用蜂蜜，不仅对牙齿无妨碍，还能在口腔内起到杀菌消毒的作用5、蜂蜜能治疗中度的皮肤伤害，特别是烫伤，将蜂蜜当做皮肤伤口敷料时，细菌无法生长;6、失眠的人在每天睡觉前口服1汤匙蜂蜜(加入1杯温开水内)，可以尽快进入梦乡;7、蜂蜜还可以润肠通便(只要是天然成熟的真正蜂蜜都有润肠通便的效果)。8、蜂蜜能解毒、医疮、止痛。将蜂蜜直接涂擦在皮肤或伤口上，有消炎、止痛、止血、减轻水肿、促进伤口愈合的作用。食用可缓解食物中毒，治疗胃肠溃疡和肚腹疼痛。如果喝酒过多，临睡前喝一汤匙蜜可解酒止头痛。揭秘最适合喝蜂蜜的时间：饭前.蜂蜜对胃酸分泌有重要的影响影响，胃酸分泌过多或过少时，蜂蜜可起到调节作用，使胃酸分泌活动正常化。如在饭前1个半小时食用蜂蜜，它可抑制胃酸的分泌，从而减少食物对胃粘膜的刺激。看完上面的内容我们再次发现原来喝蜂蜜水也是有一定的讲究的，千万不可以乱喝。我们最好的喝蜂蜜水的时间为每次的早起或者是在饭后的一两个小时以后食用，大家一定要注意时间的选择，否则蜂蜜水不会起到对我们身体极为好的效果。