在生活之中，如果想健康长寿，我们在，生活方面一定要做好一些合理的规划，比如说良好的睡眠，以及适当的锻炼身体，这样都会让我们的免疫能力提高.在每天我们的生活之中，拿出三分钟的时间锻炼身体或者是做一些事情，都会增加你长寿的资本，让你健康长寿，今天我们就去了解一下神奇的三分钟长寿秘诀吧。睡醒后养神3分钟有高血压、心脏病的中老年人，睡醒后不要急于起身，应先在床上闭目养神3分钟再起床。这是由于在刚醒来的一刹那，大脑处于蒙眬状态，血液黏稠，脑部缺氧缺血，容易跌倒，是最危险的时刻。刷牙持续3分钟刷牙是为了把牙齿的外面、里面、咬合面等各个牙面上的菌斑都去掉。这个工作量不算小，大约有80多个牙面需要清洁。要常常改变牙刷的位置，慢慢地在每个牙齿的所有牙面上转动，一把牙刷在同一时间里只能刷到2～3个牙齿，因此每次刷牙3分钟才能把所有牙齿都刷干净。入厕不超过3分钟排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。所以，入厕时间最好控制在3分钟以内。吃热喝凉间隔3分钟亲友聚餐，吃完热菜、喝下热汤之后立即吃冷饮料，血管会急剧收缩，使血压升高，可出现头晕、恶心等症状。所以专家建议吃完了热的想喝点冷饮解渴，最好间隔3分钟，以减少对胃部的刺激。口腔、肛门测温3分钟许多疾病特别是感染性疾病往往都有体温的改变，测量体温是自我保健技能之一。将口腔体温表放在被测者的舌下，闭口，测温时间为3分钟。如婴儿或神志不清者，则可用肛表测温，时间也需3分钟。时间太短会测不准确。滴眼药水后按内眼角3分钟滴眼药水后要轻轻闭眼，用食指压住内眼角3分钟。如果不这样做，眼药水会很快流入泪管，随后进入鼻腔。这样不仅药液在眼球表面停留的时间短，药效作用不充分，而且眼药水流入鼻腔易被鼻腔微血管吸收，增加了药水的副作用。通过以上文章的介绍，我们知道了神奇的三分钟长寿秘笈，所以在日常生活之中，我们可以通过以上介绍的方法保养身体，另外我们一定要保持良好的心情，即使生气的话也不要超过三分钟，另外在日常的生活中，我们还要制定好合理的饮食方案，适当的每天锻炼身体,这样对于身体健康都有一定的好处。