生活中不少人都有便秘的问题，便秘造成的危害非常大，便秘会导致人体内废物无法正常代谢，而且会对肠胃造成非常严重的损伤，尽量做好预防便秘的措施，久坐不活动会增加便秘的发病率，便秘会增加癌症及肿瘤的发病几率，便秘也会导致体内毒素无法正常排出，注意提防便秘其实它离你很近。正常情况下一个健康成年人应该每1-2天大便一次，粪便质地柔软成条，排便通畅，便后无排便不尽的感觉。在我看门诊时，我经常会遇到有人给我说有便秘，要求开通便的药物或者泻药，经过询问病情，真正便秘的仅有一半人左右。看来大多数人不知道何谓便秘。一个人从进食开始，经过消化道的 消化吸收，到形成粪便由肛门排出，一般需24到48小时，但因每个人的饮食结构，生活习惯等方面的 不同，大便时间也有不同。一般我们认为凡是每次大便时间需20分钟以上者，都可以诊断为便秘。有一部分人也是临床中常见的，就是2天以上，甚至有到一周的 时间才排便一次的，但是排便时间却只有几分钟的，认为自己是便秘，经常在家喝减肥茶、通便茶等缓泻剂，这时错误的做法。长期喝缓泻剂对肠道会有很大的损伤。便秘一般分为三种：1、出口梗阻性便秘，其原因有直肠粘膜套叠、耻骨直肠肌痉挛、直肠前突、术后瘢痕挛缩等。2、肠道慢传输型便秘，原因有肠道功能紊乱，肠粘连、肠道占位性病变，巨结肠症老年性结肠蠕动迟缓 、滥用泻药所致肠道神经节传到失常等，3、即以上二者兼有我们强烈建议便秘患者不要随意或滥用泻药，应在医生的指导下，通过药物、食物调节、生物反馈等多种手段综合治疗。注意提防便秘其实它离你很近，便秘会给人们造成非常大的痛苦，便秘会导致新陈代谢紊乱，会导致体内毒素的堆积，容易导致皮肤毛孔粗大，会引起人体新陈代谢紊乱，而且会影响到皮肤的正常代谢功能，便秘会增加患病的风险，便秘的人群应该要及时寻求解决方案。