一般到了冬天的时候，天气也是非常干燥，而且很多人的皮肤都会出现一些搔痒的现象，发生得那么脚上有四个止痒穴，就可以治疗冬季的干燥，皮肤上有我们，就来看看，到底有哪些神奇的穴位，可以帮助我们缓解我们的身体的皮肤的问题。中医认为，冬季瘙痒多因血虚生风导致，与肝、脾、肾功能不足有关。脾经——血海穴血海穴是足少阴脾经上的穴位，有“血之海”的意思，位于大腿内侧，髌骨内上缘上两寸。具有调节血液循环、祛风的作用。脾经——三阴交三阴交是足少阴脾经上的穴位，它就像一个聚会点，肾、肝、脾都必须经过这里才能行走。位于内踝尖上约四指宽的位置，具有活血通络的作用。肾经——太溪穴太溪穴是肾经上的穴位，位于足内侧，内踝后方与脚跟骨筋腱之间的凹陷处。具有补水的作用，水多了，自然克风木。如果觉得太溪穴位置不好找，可以用涌泉穴来替代，它也属于肾经上穴位，位于足底脚心。需要注意的是，按揉涌泉穴的时候，必须在出现了发热、酸胀感后，再按揉3~5分钟，才会有效果。肝经——行间穴行间穴是肝经上的穴位，位于足背侧，第一、二趾间，趾蹼缘的后方赤白肉际处。具有平肝祛风、止痒的作用。四个“止痒穴”，这个冬天，不妨每次按揉3~5分钟，每天3~5次。此外，冬季还可以多吃有养血作用的黑芝麻，有润燥作用的梨、荸荠、胡萝卜、藕，这些食物对缓解冬季瘙痒都有一定的作用。相信我们大家都了解了，脚丫子上面其实有很多个止痒的穴位的，真的是非常不错的，这样的话才可以帮助自己缓解这个冬季干燥皮肤上的问题，我们就应该要，通过这样的按摩的方法，才可以帮助到我们的身体，更加健康的，所以为了我们的皮肤更加健康，一定要选择按摩的方法了。