一般季节不同蔬菜的颜色也不同，那么秋天紫色的蔬菜比较多，而现代人又都是讲究养生保健的，那么紫色的蔬菜，相比那些绿色白色的蔬菜有哪些不同呢，这些蔬菜对我们的身体有哪些好处？，今天我重点介绍一下紫色茄子的做法。现在宣传的一些中医保健知识，有真有假，良莠不齐。但是像“五色五味”，”每天吃的蔬菜的颜色和种类越多，对人体越有好处“的说法，我觉得还是有一定道理的。和普通的绿色、白色蔬菜相比，紫色蔬菜的营养也应该被重视起来，比如说能清热凉血、降三高、抗衰老的茄子。下面就介绍五道以茄子为主要食材的家常菜，做法简单，味道各不相同，一起来看看吧。一、麻酱肉末拌茄子——用蒸的方法，尽量保持茄子的营养又不上火，口感醇香，下酒又下饭，夏秋季节吃最合适。用料：茄子2条，猪肉60克，葱花大蒜适量，植物油1勺，盐1勺，芝麻酱1大勺，凉开水1勺，糖1小勺，生抽少许。做法：1. 将茄子洗净，切手指粗的长条，用盐水浸泡10分钟后，入蒸锅大火蒸熟，一般水开后再蒸10分钟左右即可。2. 蒸茄子的同时，剁肉馅。把冻得稍硬的猪肉先切成细条，再切成小丁。也可以用料理机打十几秒，打成稍粗的肉茸。猪肉用里脊肉，或者稍带一点儿肥肉的部分都可以。3. 在炒锅中倒少许油，烧热后爆香蒜末(留一部分拌的时候用)，下猪肉蓉、盐、生抽炒开，盛出晾凉备用。因为猪肉腥味不大，量又很少，就不用像平时做肉菜时加料酒去腥了。4. 将蒸好的茄子倒掉多余的水分，码在深盘中。5. 在芝麻酱中加蒜末、凉开水、盐、糖，朝一个方向搅均匀，直到没有颗粒感，这个过程通常叫“卸麻酱”，就是把比较浓稠的麻酱调稀到容易拌的程度。蒜末可以用油煸一下，不会那么辣。但是我更喜欢生的蒜末，非常清口。6. 将调好的麻酱浇在茄子上，再把炒好的肉末倒在上面，拌匀即可食用。二、酸甜菊花茄子——炸过的茄子外脆里嫩，浇上调味的番茄汁，酸甜适口，造型美观有食欲。用料：主料：茄子(紫皮，长)1根，番茄酱1大勺，淀粉1大勺，植物油适量，盐1勺，葱蒜少许。做法：1.长茄子洗净，去头尾，切墩。墩的高度决定花瓣长短，一般五厘米左右高即可。选粗些的茄子，做出来的花型更饱满。把茄子的切面朝上，纵向切花刀，切深不切透，底部留一厘米左右相连。2.用少许盐加水，将茄子腌五分钟，挤出水分后，茄条会变得稍软散开。3.将茄子朝下，轻按入生粉中，蘸匀。4.倒过来颠两下，让多余的粉往缝隙里掉一些。5.准备好的茄子这样放在案板上，同时用小锅将油烧到五六成热。6.将茄花放在小漏勺上，另一只勺子舀油浇在茄花上定型后，入油锅炸到酥脆金黄。7.炸好的茄子摆盘。8.热锅热油，爆香葱花儿和蒜碎之后，加入番茄酱和少许水炒到酱汁粘稠。如果不爱吃蒜粒，炒好后可以用粗筛网过滤一下。9.在花心处浇上调好的茄汁，可以趁热吃了。三、肉馅盘龙茄子——把切好的肉馅塞入切蓑衣刀的茄子中，盘成圈放入盘中蒸熟，荤素搭配，美味营养。用料：长茄子1条，猪肉4两，胡萝卜、水发木耳少许，盐半勺，十三香少许，植物油1勺，生抽半勺，料酒少许，水适量。做法：1. 肥瘦相间的猪肉剁碎，加剁碎的胡萝卜和木耳，盐、十三香、植物油、生抽、料酒和水调匀。2. 茄子洗净，倾斜45度切连刀片，底部1/3不要切断，完成后转动茄子重复此过程。3. 将切好的茄子盘在盘子里，每片中间塞上肉馅，放入蒸锅里。4. 冷水入锅，水沸后大火蒸15分钟即可。四、茄子煸豆角——这道菜在我们东北比较有名，看起来很简单，但是非常香。豆角用的是豆王，有清甜的豆香和Q弹的口感，茄子软糯而不粘，比普通的炒法要好吃得多。用料：茄子1条，豆王2两，大蒜2瓣，植物油2勺，盐1勺，糖少许，生抽少许。做法：1. 把长茄子洗净，切成手指粗的条，放在盐水中泡一会儿，这样既避免茄子氧化变色，又比较入味。2. 把豆王洗净，掰掉两头的筋，然后掰成段。我用的豆王是如图这种很嫩的细长芸豆，豆粒很小，肉质肥厚，比普通豆角价钱贵一些，但是用来做干煸的菜更好吃。3. 在不粘锅中倒2勺油，比平时炒菜用的量稍多些。把大蒜碎爆香后，捞出大蒜，只留带蒜香的油在锅中。这样一会儿煸豆角的时候能防止大蒜变糊。4. 将豆王下入锅中，加一半盐，用小火不停翻动，边翻边用锅铲轻压豆王表面，类似于煎的过程，让豆王表面起泡，颜色变深，整体变软，没有豆腥味的程度。(这个耗时比较长，一般在饭店会直接将豆角在热油中过一下，更省时间一些。或者将豆角提前焯一下水，也利于更快成熟，但是不如这种小火慢慢煸熟的口感好。豆角一定要熟透，不然容易中毒。)5. 豆角八成熟左右，加入沥净水份的茄子，再加剩一半的盐，糖，生抽，小火炒到茄条发软，颜色变深就可以了。通过上面的介绍，我们知道了紫色茄子不仅能抗疾病，且有美容养颜的作用，而且茄子和其他蔬菜搭配有那么多的做法，秋天正是茄子等紫色蔬菜收获的季节，我们可以给家人多做一些，让他们大饱口福吧，让自己和家人的身体有很大的好处。