中国人都非常喜欢喝茶，各种各样的茶有各自不同的效果，尤其是在中国，很多朋友通过喝茶来达到保健养生的目的，其实喝茶的讲究真的是非常多的，不但不同的时间喝不同的茶，而且还有很多的禁忌，超实用,喝茶请看三张表,“时间表”,“晴雨表”,“禁忌表”。01体质“ 晴雨表”有的人喝绿茶容易拉肚子，这是因为绿茶性寒凉，如果此人本就脾胃虚寒，身体自然接受不了，就会腹泻。所以，体质弱、气血薄、脾胃虚的人，以及水肿体质者和老年人普遍不适宜喝绿茶。《本草纲目》记载，茶叶“苦、甘，微寒”“若少壮胃健之人，心、肺、脾、胃之火多盛，故与茶相宜…… 若虚寒及血弱之人，饮之既久，则脾胃恶寒，元气暗损，精血潜质；成痰饮，成痞胀，成痿痹，成黄瘦，成呕逆…… 种种内伤，此茶之害也。”所以，喝茶首先要了解自身体质，体质不壮者可以喝红茶、黑茶等发酵的暖性茶，体质更差一些的最好不要长期喝茶。现在比较流行花草茶，中医认为，总体来说花类多有发散的性质，会让人的虚火往外发，所以有的人喝了花草茶后，容易面部发痒或上火起疹。气血薄弱的人和过敏体质者，如果天天喝，相当于加剧气血的耗散，使气血越来越薄弱。02喝茶“时间表”人在一天当中分时喝3杯茶最合适。第一杯是早茶，用200毫升沸水泡3克茶叶，宜在早饭后8点半到9点半之间饮用，可以起到提神、排毒、抗疲劳的作用，助你以饱满的精神状态迎接一天的工作。第二杯是午茶，下午2点到3 点之间饮用最适宜。午茶可用180毫升沸水冲泡4克茶叶，对于降血脂、保护血管有一定好处。喝的时候要一口一口地慢饮，不要一口气喝完。第三杯是晚茶，时间宜在晚上6 点到7 点之间，茶水切忌过浓，可用150毫升沸水冲泡2克茶叶，能够起到降血脂、助消化的作用。要强调的是，晚上9点后不宜再喝茶，否则睡眠质量会受到影响。03喝茶“禁忌表”李时珍年轻时很爱喝茶，但他到了中年以后，胃气减弱，一度依然像年轻时那么喝茶，结果备受其害，有时表现为胸闷呕吐，有时腹冷泄泻。他把这个经验教训写到自己所著的《本草纲目》中，以警示大家。于是便有了《本草纲目》记载的茶叶“饮之宜热，冷则聚痰…… 大渴及酒后饮茶，水入肾经，令人腰、脚、膀胱冷痛，兼患水肿、挛痹诸疾……空腹最忌之。”意思是说，喝冷茶会使体内湿浊凝聚成痰；大渴及酒后饮茶容易伤肾，导致腰腿及小腹冷痛、水肿、肢体痉挛疼痛等。因此，饮茶宜热、宜少，空腹最忌喝茶。此外，饥饿时、生病期间均不宜喝茶，服中药期间也最好不喝茶。喝茶的讲究是非常多的，喝茶虽然对身体的好处非常多，但是如果喝的方法不对了，还是会对身体产生一定的危害的，所以大家一定要掌握好喝茶的方法，以上的一些内容给大家介绍了，究竟该怎样喝茶？爱喝茶的朋友，不妨多去了解一下。