肠胃病的发生通常是和人们的饮食习惯有很大的关系的，现在人们人们生活节奏越来越快，人们的压力也是越来越大了，肠胃病的发生的概率也是越来越大了，肠胃不好的人，要多从饮食上下工夫，肠胃不好的人，多吃这4类“菌”，养好肠、不便秘。1、醋酸菌醋之所以对身体健康有益，就是因为含有醋酸菌。陈醋、香醋、保健醋，无论是哪种醋，主要的成分都是醋酸。能刺激胃神经，有开胃消滞作用。对于缺少胃酸的中老年人，醋助消化的效果很好。2、纳豆菌纳豆菌顾名思义存在于纳豆里，纳豆因具有降血压，抗肿瘤等作用。纳豆中富含纳豆菌和优质膳食纤维，排出肠胃毒素，防止便秘。有效预防和改善心脑血管疾病，具有强大的溶栓作用。纳豆菌还可预防和治疗某些相应的胃肠道感染及食物中毒。3、乳酸菌乳酸菌能够帮助消化，有助人体肠道的健康，因此常被人们视为健康食品，添加在酸奶之中。酸奶中的乳酸菌可以促进肠道蠕动，帮助消化，使排便畅通。常食用乳酸菌的食物，还能有效增强免疫力，促进食欲，促进人体健康。4、蕈菌蕈菌营养丰富，质地细嫩而味美，是高蛋白质、低脂肪、多营养、多药效的食物。举凡香菇、鸿喜菇等都可以解便秘、整肠，缓解肌肤的问题。又可用于消化不良，治疗食欲不佳、脾胃功能虚弱等症状。还能增强我们的抗病能力，起到降血脂的作用。要想治疗肠胃病，一定要从饮食上多下工夫，毕竟是药三分毒，所以日常的饮食习惯还是非常的重要的，而且要想有一个好的肠胃，一定要不要吃寒凉的食品，有的朋友夏季喜欢吃一些刚从冰箱内拿出的冷饮是非常的不可取的，建议肠胃不好的人，多吃这4类“菌”，养好肠、不便秘。