对于菌类来说也是我们蔬菜当中的一种健康资讯，也能够给我们的身体带来非常大的好处的，而且蘑菇来说也是菌类营养给的丰富，平时的时候我们应该如何正确的吃杏鲍菇才是最好的呢，这样的话对于我们的身体的帮助才是最有意义的，否则的话有可能会危害我们的身体健康了。菌类食品大概算是蔬菜里的一个特殊品种，它们似肉非肉的口感和独特的香味是蔬菜里的唯一。蘑菇的种类有很多，口感和营养元素也不一样，所以做菜的方向也不一样，杏鲍菇可以算作蘑菇里口感最奇怪的蘑菇了。杏鲍菇因有一种杏仁味和类似鲍鱼的口感而得名，油焖杏鲍菇是杏鲍菇的一种家常做法，也是最最好吃的做法。这道菜不仅味香嫩滑，而且杏鲍菇还具有降血脂、降胆固醇、促进肠胃消化的作用，还可作为食疗的健康菜品供家人享用。比肉都香，你吃肉我吃它，我不长肉你长肉!蚝油煎杏鲍菇By 丹霞4462配料：杏鲍菇 两根、细香葱 少许、花生油 少许、蚝油 50毫升烹饪步骤：1.杏鲍菇切片2.打上花刀3.锅里刷上油放入杏鲍菇煎4.煎到两面金黄5.然后下蚝油小火煎6.煎到干香即可7.做好撒少许葱花烹饪小贴士：1、杏鲍菇其肉质丰厚，口感脆嫩似鲍鱼，且具独特的杏仁香味，由此得名。2、先看表面的纤维，过粗代表其太老了，过细则代表太嫩而少了咬劲，熟度以七分熟的恰好，菌柄10厘米左右为佳，最后看颜色，色泽乳白光滑，肉质肥厚。3、菌盖为圆碟状，表面应有丝状光泽，平滑、干燥，再看菌盖是否开了，菌盖如果开了，代表采摘迟了，孢子都已经开了，其营养就大大的降低了。直径以3厘米左右为佳，这样的杏鲍菇口感最好。4、菌褶应排列密集，颜色应呈乳白色，边缘及两侧平，有小菌褶。如果我们的身体有了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢，平时那时候我们应该积极的按照上面所介绍的这些方式来做，才是最好的，杏鲍菇里面的营养物质也是非常多的，平时的时候我们应该多吃一些，这样的话对于我们的好处也是多多的。