人身体上的排毒器官，属肝脏是第一了。一旦肝脏不好的话，身体的毒素不能有效的排出体外，此时身体会出现各种各样的问题，具体来说就是身体上可能会出现三红两臭以及一黑，那么他们分别具体代表什么呢？下面就让我们一起来了解一下吧。你要说人体最重要的排毒解毒器官是哪一个?我想每一个人都会说是肝脏。所以说，如果肝脏功能受到损伤，将会影响到肝脏的解毒功能，将会影响到正常的生命活动。因此，养肝护肝刻不容缓，我们要养肝，首先我们要知道肝脏的状况，通过身体上的一些现象就可以看出来。肝不好的人，身上可能会出现"3红2臭1黑"，若你都没有，就偷着乐吧!肝不好，身上会出现3红鼻头发红如果肝脏功能下降，人体体内的荷尔蒙分泌就会出现紊乱，而导致鼻头部分的毛细血管扩张，出现"红鼻子"的现象。手掌通红如果一个人出现手掌通红，或红色斑点，经过按压后颜色发白，松开按压就会恢复红色，这说明肝脏出现了问题。面色发红面色发红，也就是指面部出现蜘蛛痣，这是说在皮肤上出现一个小红点，微微高出皮肤，从红点向外，出现细小的一些毛细血管，形状像蜘蛛，称为''蜘蛛痣''。而蜘蛛痣有可能是患有肝硬化，急性肝炎等肝病，因此如果发现疑似蜘蛛痣先不要慌，应该去医院检查做一下肝功能。肝不好，身上会出现2黑嘴唇黑很少有情况会出现嘴唇发黑，如果嘴唇出现黑色素聚集时，一定要引起注意了，可能是患肝病了。一般这种情况是不常见的，如果出现了，要马上去医院做检查，早发现早治疗。指甲黑一般情况下健康的指甲，颜色呈肉粉色，并且薄厚适中，圆润光滑。肝脏若出现肿瘤、坏疽时，指甲就会出现黑斑，这个时候就不能大意了，要马上去医院查明原因，早些治疗。肝不好，身体会出现1臭嘴巴臭如果一早起来出现嘴巴发臭，有一种"腐臭"的味道，再怎么刷牙齿也还是有这样的臭味，如果排除口腔问题引起的，就要引起注意了，有可能是肝脏受损有引起的。因为食物的酸臭味到达口腔，毒素长期堆积在体内无法排出去，从而使血液中的氨含量增加，当呼气时嘴巴自然会发出臭味。当肝脏出现以上问题时我们一定要引起重视，除了去医院做检查看医生以外，我们还要在平时生活中注意饮食要清淡、作息要规律，还要适当的运动。如果一个人的肝脏不好的话，最为明显的特征就是它的嘴巴会非常的丑，尤其是在早上起床的时候，自己有时候都可以明显的感觉到嘴臭的情况，这是因为食物的酸臭味直接到达了口腔，这些毒素在身体内长久堆积的话，对身体是完全没有好处的。