在日常生活中，如果不合理的生活方式，会使体内的湿气加重，会使湿气入侵.那么当体内出现湿气之后，我们如何祛除体内的湿气呢？如果不能够及时去除的话，会在体内淤积，形成一些疾病，给患者带来很大的痛苦，今天我们就看一看有哪些祛除湿气的方法吧。1、锻炼身体。适当运动能加快身体的新陈代谢，运动中出汗也是祛除体内湿气的一种办法。而且运动对身体是百利而无一害的。自然排汗只有两个通道，一个是尿液，一个就是汗液。运动是出汗最健康的方式，常运动能加强身体素质，有利于排湿。汗液的排出会带走一部分的湿气，所以常运动对于祛湿有帮助，还能帮助减肥。排汗还有桑拿和汗蒸等方式，不过汗蒸的时候注意不要受凉，会导致湿气更重的。2、充足的睡眠时间。经常熬夜也会使自己身体内的湿气越来越重，这种情况需要调整自己的作息时间，让自己的生物钟合理保证睡眠时间即可。3、大蒜蒜是很好的祛湿食材。可以多吃蒜苗，夏天做菜的时候可以多加蒜蓉调味，做瘦肉粥或是肉骨粥等荤粥品的时候可以加点蒜瓣,炖汤则可以加点大蒜。4、生姜姜也是祛湿良品，平常做菜肴可以适当加些姜蓉姜片调味，也可以做子姜为主食材的菜肴(姜爆鸭、子姜炒肉片、子姜炖牛肉等),常水中作业的人群则建议常喝甜酒姜汤。紫姜的祛湿效果最好，建议食用紫姜。4、红豆三伏季节最适宜的其实是薏米配红豆，自古以来薏米就被奉为祛湿圣品，《本草纲目》记载：“薏米能健脾益胃，补肺清热，去风渗湿。”多喝薏米红豆粥能够排寒祛湿，清热祛暑，恰好符合夏季养生的宗旨。5、地瓜地瓜所含的纤维质松软易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。最好的吃法是烤地瓜，而且连皮一起烤、一起吃掉，味道爽口甜美。6、绿豆绿豆具清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效，多喝绿豆汤有利于排毒、消肿，不过煮的时间不宜过长，以免有机酸、维生素受到破坏而降低作用。在以上文章中给大家讲解了，祛除体内湿气的方法，想去除体内的湿气，方法比较多，但是一定要选择适合自己的实际情况，我们在，生活中想祛除湿气，还可以喝一些薏米红豆粥，另外也可以多吃一些地瓜以及绿豆等等，这样都可以，有效的祛除湿气，另外锻炼身体，也是祛除湿气的好方法。