在各种各样的中药当中，有一种大叶金钱草，不知道大家听说过没有，这种草长得并不是非常的特别，但是功效却是很多的，能够解决身体的很多的问题，在中药当中是不可或缺的一种，下面就跟小编一起了解一下这种植物，大叶金钱草有什么药作用？大叶金钱草的功效1、清热利尿清热利尿是大叶金钱草的重要功效之一，这种中药材味苦性寒，能入膀胱经和肾经，它能清除膀胱中的湿热也能利尿，平时可以用于人类小便不利或者小便短赤以及舌苔厚重以及口干口苦等多种常见病的治疗，治疗功效特别明显。2、利湿退黄大叶金钱草入药以后还有利湿退黄的重要作用，它味苦，而苦能燥湿，寒则能清热而且它能入肝胆二经，人们服用以后能起到利湿退黄的重要作用，是治疗人类黄疸的常用药，除此以外，人们出现胸部胀痛和头重身困等不良症状时也能用大叶金钱草进行治疗。3、止咳化痰止咳化痰也是大叶金钱草入药以后的主要功效，因为它能祛湿，而湿能生痰，而湿去则无痰，所以平时人们出现咳嗽痰多，痰黄以及咳痰不爽等多种不良症状时，都能直接用大叶金钱草进行治疗，治疗时可以单独煎汤服用也可以搭配其他清热解毒的中药材。大叶金钱草的副作用大叶金钱草虽然具有多种药用功效，能治疗一些常见病，但他在服用时也有一些副作用，这种中药材性质寒凉，长期服用会损伤脾胃，而且那些本身就脾胃虚弱的人群，更是禁止服用大叶金钱草。另外大叶金钱草还带有一定的毒性，它不能直接与人们的皮肤接触，不然会引发接触性皮炎。现在的生活方式跟前些年相比较已经有了很大的不同，所以导致现在很多人的身体逐渐的不如以前了，各种各样的疾病也更容易找上身体，希望大家能够提起对健康方面的重视程度，让我们的身体更健康，让我们的生活也更加美好吧。