吃饭应该是最简单的事情了，动动嘴巴就可以，从来没有想过用哪边牙齿去咀嚼，反正自己习惯哪边就哪边。所以很多人形成了用一边牙齿咀嚼的习惯，而且不当一回事，今天就要告诉你，总是用单边牙齿来咀嚼东西会容易口臭。习惯长期用一侧牙齿，另一侧却废而不用，即医学上称偏嚼或单侧咀嚼，很多人且认为这只是一种生活习惯而已，没什么大不了的。殊不知这样做是很有害的。首先，因为单侧咀嚼，可以造成废用的一侧因无咀嚼功能的刺激而发育不足，而咀嚼侧由于过度用力，咀嚼肌也较发达，久而久之，面部两侧出现显著的大小不对称。特别是青少年，正处于身体发育期，长期单侧咀嚼，就更容易形成偏脸畸形，直接影响面部美观。其次，每当牙齿咀嚼食物时，可以起到清洁牙齿的作用，这就是牙的自洁作用。而废用侧牙齿因无咀嚼功能，自洁作用丧失，可以造成废用侧牙垢堆积，渐渐形成牙结石，久而久之，牙结石也越积越多，易诱发牙周疾病，即牙龈发炎，出血、口臭，牙齿松动，脱落等;而牙齿因牙石覆盖，清洁不到，容易继发龋坏，牙髓炎，根尖周炎等疼痛。并且咀嚼侧牙齿因过度使用而严重磨损，易出现过敏反应，即牙遇冷、热、酸、甜等刺激而疼痛，严重时导致牙髓发炎，故单侧咀嚼是非常有害的不良习惯。形成单侧咀嚼习惯的原因很多。比如一侧有坏牙，一吃东西就痛;或者一侧牙与牙之间缝隙大，一吃东西就塞牙;一侧牙齿排列不整齐，人们也会不知不觉用另一侧咀嚼……吃食物时，应该两侧均衡地咀嚼，这样两侧牙床才能均匀地受到功能刺激，有利于牙齿、颌骨，以及相应肌肉的正常发育。如果长期单侧咀嚼，另一侧则显得萎缩，影响面容美观。长期不咀嚼的一侧，由于得不到功能刺激，致使大量的食物碎屑、牙垢沉积于牙齿周围，引起牙周支持骨的改变，出现牙龈出血、口臭等症状。长期一侧受力，左右力量不平衡，还容易诱发颞下颌关节疾病，最常见的表现是关节里面有弹响声音、关节痛或张口受限等。所以，有单侧咀嚼习惯的人，要及时纠正，最好让家人监督自己。如果缺牙应采取相应措施或镶假牙。如果面部不对称尚不严重，而且年龄不大，畸形会逐渐消失。总是用单边牙齿来咀嚼东西会容易口臭，不知道自己口臭是什么原因造成的人，可以看一下自己是不是单边牙齿咀嚼哦。