秋季吃冬瓜对人体好处多多，秋季吃冬瓜可以起到解毒的作用，并且能够排出人体的新陈代谢，对人体是有好处的，具有降压降脂的功效，虾皮冬瓜汤具有调理身体的作用，能促进毒素排出，可以促进人体废物的排出，而且虾皮的营养价值非常高，含有丰富的钙质，有利于骨骼的健康，有利于体型健美，十几分钟就能做出一碗清香四溢的汤。冬瓜因瓜熟之际，瓜皮表面会蒙上一层白粉状的东西，很像冬天的白霜，因此，冬瓜也称为“白瓜”。很多朋友喜欢喝冬瓜炖的汤，冬瓜和虾皮是最常见的食材，煮成汤不仅味道鲜美，其营养价值也高，冬瓜本身不含脂肪，热量不高，对于防止人体发胖具有重要意义，还可以有助于体形健美。虾皮冬瓜汤中富含磷、钙，对小儿都有一定的益处，另外老年人常食虾皮，可预防自身因缺钙所致的骨质疏松症。这道汤清香四溢，低脂肪、低热量，由此可知，冬瓜虾皮汤的营养价值是值得我们肯定的，常喝冬瓜虾皮汤对人体健康有一定的益处，下面分享下这道汤的做法【虾皮冬瓜汤】材料：冬瓜、虾皮、香油、盐适量、葱、姜、白胡椒粉；做法：1.将冬瓜切去外皮和瓜瓤，虾皮投洗干净，葱切葱花，姜切末2.将冬瓜切成0.5厘米厚的片待用3.锅加水烧开，下入虾皮和姜末，煮几分钟，将虾皮的鲜味煮出来4.下入冬瓜，中火将冬瓜煮到变得半透明状态，将入盐调味，关火5.淋入香油，撒上葱花，白胡椒粉，搅拌均匀，盛出即可, 不喜欢吃胡椒粉的可以不用放小贴士:冬瓜煮至半透明状态即可，喜欢吃白胡椒粉的，在汤中添加一些，味道更美。十几分钟就能做出一碗清香四溢的汤，虾皮冬瓜汤营养价值丰富，而且具有改善身体素质的作用，可以起到清热解毒的作用，能够排出机体内的废物，可以降低血液黏稠度，能降低血液中胆固醇的含量，能够让我们拥有更加健康的身体状况，冬瓜营养价值高，虾皮具有补钙的作用。