蔬菜有着丰富的维生素，但是有的蔬菜味道不是很好，尤其是有些小朋友对于有特殊的味道的蔬菜不喜欢吃，在医生眼中最健康的5种蔬菜,第5个你肯定不爱吃，到底是什么蔬菜呢，下面就给大家详细的说一下吧，看看到底是什么蔬菜是医生眼中的健康蔬菜。茄子茄子的营养丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素以及钙、磷、铁等多种营养成分。能增强人体细胞间的黏着力，增强毛细血管的弹性，减低脆性及渗透性，防止微血管破裂出血。可以抑制消化道肿瘤细胞的增值。青椒青椒营养价值高，富含维生素C和碳水化合物。在功效作用方面，青椒具有温中下气、散寒除湿的功效。能增强人的体力，缓解因工作、生活压力造成的疲劳。香菜香菜性温，味辛，具有发汗透疹、消食下气、醒脾和中之功效，主治麻疹初期透出不畅、食物积滞、胃口不开、脱肛等病症。其特殊香味能刺激汗腺分泌，促使机体发汗，透疹。香菇香菇是具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的菌类食物。有提高机体免疫功能延缓衰老防癌抗癌降血压、降血脂、降胆固醇的效果。此外，很多人都没想到，香菇所含核酸类物质，还具有防治爱滋病的功用。苦瓜苦瓜有健脾开胃，清 热去暑，明 目止痢，凉 血解毒的作用。含有一种生物碱——苦瓜甙，它赋予了苦瓜特殊的口感。对于很多人来说，这种苦味有刺激味蕾、增进食欲的作用。以上的五种蔬菜是医生眼中最健康的5种蔬菜,第5个你肯定不爱吃，是这个样子吗，苦瓜味道虽然有一些苦，但是如果做法得当的话，可以在很大的程度上缓解苦瓜的苦味，比如说吃以前可以用热水焯一下，这样就可以去掉苦瓜的苦味，吃起来就爽口多了。