牙齿好，身体才会好，牙齿美白，更不只是可以通过药物，还可以通过一些食物也可以去除牙垢，美白牙齿的功效，那么哪些食物有着美白牙齿的功效呢？我们看看下面文章中的介绍吧，专家在下面文章中给我们介绍这四种食物的食物，经常吃的话，可以起到去除牙垢，美白牙齿的功效。1、洋葱对于一些牙垢比较严重的人群而言，在平时生活中应该适当多吃些洋葱，其中所含有的部分物质不仅有利于保护口腔健康，同时还可以有效的去除牙垢。经过研究发现，在洋葱中含有大量的硫化合物，这是一种强有力的抗菌成分，对各种口腔细菌都具有很好的预防以及杀灭作用。并且在试管实验中发现，洋葱还可以杀死造成我们蛀牙的变形链球菌。2、芹菜芹菜是我们日常生活中极为常见的一种茎叶蔬菜，而且很多人还将芹菜作为维持口腔清新的清新剂。然而芹菜对口腔的作用不仅仅如此，其实在我们大口吃芹菜的时候它正帮你的牙齿进行一次大扫除，同时还可以极大程度上降低我们蛀牙的危险。这是由于在芹菜中含有大量的粗纤维，它们就像扫把为你扫掉一部份牙齿上的食物残渣。3、香菇相信香菇是很多人在平时生活中都非常喜欢吃的一种食用菌类食物，经过最新的研究发现，经常吃香菇可有效起到防癌抗癌的作用。因此在平时生活中，我们应该适当多吃些香菇，以此来预防癌细胞的生成。在吃香菇期间，还可以起到去除牙垢的作用，这是由于香菇对牙齿有非常好的保护作用。之所以能够保护牙齿，是因为香菇中含有大量的香菇多醣体，它可以抑制牙菌斑的形成。4、绿茶在平时生活中养成经常喝绿茶的习惯同样可以有效的去除牙垢，这是由于在绿茶中含有大量的氟，它可以跟牙齿中的磷灰石结合，从而起到抗酸以及防蛀牙的作用。而且绿茶中还含有大量的儿茶素，这种物质能够减少在口腔中造成蛀牙的变形链球菌，并且起到去除口气的作用。在上面的文章中给大家介绍了几种食物，经常吃这些食物的话，可以去除牙齿，上面的污垢，可以起到美白牙齿的功效，在日常生活中，如果你想拥有洁白的牙齿，我们一定要多吃一些，另外还要做好口腔和牙齿的，卫生工作，每天要养成早晚刷牙的习惯，这样对于保护牙齿也有一定的好处。