我国地大物博疆域辽阔，所以南方和北方有很多的差异，无论是从吃穿用方面都有不同的地方。这些差别甚至是非常微妙，想了解我国南方和北方到底有哪些差异吗？我们一起看看下面的介绍吧。也许你觉得很有意思，但是当你去不同的地域时，一定要记得下面的介绍呀。1)北方人喜欢多点些菜，总怕吃不饱;南方人喜欢刚刚好，不喜欢剩饭。2)南方米饭一份是一盆，北方是一碗。而且南方不少饭店米饭不要钱。3)南方盘子装垃圾碗装菜，北方盘子装垃圾碗装汤。4)喝酒北方按瓶、按斤，南方按杯算。5)南方有些地区，比如广东吃饭前先喝汤，北方一般吃完饭再喝汤6).江浙会吃醉虾醉蟹，北方一般都是蒸熟直接啃7)南方很少吃饺子，但是会吃馄饨。过节北方吃饺子，南方吃汤圆8)南方人最后都要加一道色号统一的绿油油的青菜!不能是白菜、酸菜，一定要是绿色的带叶子的青菜!9)北方人口味相对偏重，南方不少人喜欢吃甜。10)南方买菜论棵，北方买菜论斤，或者论公斤，或者是论一百斤.11.衣，南方冬天湿冷，室内还没暖气，所以一般就算在家里不开空调也要穿秋衣秋裤，毛衣，加绒衬衫，厚袄子，天气好的时候，室外比室内暖和。北方，固然温度低，但是空气比较干燥，而且室内暖气足，冬天室内20多度很正常，穿件打底衫足够了。12.南方讲究多而精，每样菜都做一小盘，但是花样很多。而北方，感觉都是用XXXL号的盘子装菜，讲究的分量多而菜品少。13.北方人经常吃面条和馒头，南方人就爱吃米。北方的冬天比南方冷，所以北方有暖气和秋裤，南方人却连暖气和秋裤是什么都不知道。北方人豪爽，南方人就比较温婉。还有就是说话方式不同，北方人东西不见了说成“丢了”，南方人就说“掉了”。以上文章介绍了南方和北方的一些差异，也许这些差异在你看起来感到十分的可笑，实际上我国地域比较大，南方和北方的差异是非常多的，所以当你进入不同的地域时，一定要习惯当地的风俗习惯，这些差异也是非常不错的，我们可以了解到我国的一些独特的风土人情。