我国人民喝茶的年月是非常久远的，已经有几千年的历史了，之后茶叶传入了国外，外国人也开始喝茶，现在有研究表明，多喝茶的话，对身体是非常有好处的，那么喝茶究竟有哪些好处呢？又有哪些人是不可以喝茶的呢？下面就让我们一起来了解一下吧。茶作为一种著名的保健饮品，深受我国及全世界人民的喜爱。我国茶文化历史悠久，自古茶就带有延年益寿的光环。即使到了现在，茶也是养生文化的象征。喝茶有什么好处?1、解腻茶中含有多种维生素和氨基酸，有利于增强神经兴奋，消食利尿，大鱼大肉后，喝一杯，有利于清油解腻。2、保护心血管，预防心血管疾病血管中出现脂蛋白和脂肪积累后，会出现动脉粥样硬化，限制心脏和大脑的血流。当动脉粥样硬化进入晚期时，一种称为载脂蛋白A-1的蛋白会形成淀粉样蛋白沉积，使粥样硬化斑块增大，增加心脏病和中风风险。而绿茶中的多酚，可以与载脂蛋白A-1的的淀粉样蛋白纤维结合并且将它们转化成更小的可溶性分子，从而降低对血管的损伤。起到保护心脏和心血管的作用，降低心脑血管疾病的发病率。3、预防癌症研究人员用茶叶萃取物制成的量子点处理肺癌细胞系时，发现可以杀死80%的肿瘤细胞，功效与抗癌药物顺铂相当。所以茶叶在抗癌方面还有很大的潜在功效。4、减少吸烟带来的损害烟草中的尼古丁进入人体后，达到一定浓度便会引起头晕脑胀、全身不适等症状。如果这时候喝一杯茶，便可减缓尼古丁的毒性，缓解症状。5、降低辐射带来的损害茶叶中的多酚、脂多糖、维生素C等营养元素可以吸收放射性物质锶;另外用茶叶提取物治疗肿瘤患者在放射治疗过程中引起的轻度放射病，有效率也可达90%。喝茶的注意事项：1、少喝新茶，新茶存放时间短，含有较多的未经氧化的多酚类、醛类及醇类等物质，对胃黏膜有较强的刺激作用。最好不要喝存放不足半个月的新茶。2、别喝头遍茶茶树在栽培过程中会有农药残余，所以头遍茶最好倒掉不喝。插虽然非常的好，但是很多时候如果喝错了，也会对身体造成一定的影响，比如说喝茶的时候，应该尽量的少喝新茶新茶，因为它的安放时间比较少，所以它的刺激性往往是更强的，对胃不好的人来说是绝对不可以喝的，另外就是现在的农药，侵害比较严重，所以头遍茶不要喝。