有了妇科炎症，别担心，多吃这种天然的消炎的食物，就可以远离这个妇科疾病，我们都知道，很多女性朋友们都会被这个妇科疾病困扰着，而且在出现这个妇科疾病的时候，也会影响着我们的正常的一些生活的，那么到底哪些层面的食物才可以更好的去让自己远离这个妇科疾病的发生的？女性的妇科炎症主要包含瘙痒、子宫颈炎，子宫肌瘤、盆腔炎等，如果我们治疗不及时的话，容易导致慢性炎症，甚至可能会引发女性不孕严重后果，因此女性心里一定要有数，平时在生活中一定要注意。女人有“妇科炎症”，多吃下面这4种天然的“消炎”食物，远离妇科病!1、大蒜大蒜在生活中一般认为是调味品。但是，你们是否知道它也是一种天然的消炎药。因为大蒜中含有一种大蒜素，是一种天然含硫的杀菌物质。如果，女性朋友能接受这种刺激性气味，平常多吃点大蒜，天然的杀菌消毒食物。2、海带海带中含有丰富的稀少元素，这些元素对女性的雌性激素有一定促进作用，并且有保护卵巢，调节女性内分泌，且能有效的预防妇科炎症。但是，有宫寒或者寒性体质的人少吃。3、蒲公英蒲公英我们小时候就知道，只知道小时候感冒后，家长就会熬水给我们喝，喝过几次后就慢慢好转了。其实，这是因为蒲公英具有消炎杀菌的作用。对病毒细菌有很好的杀菌效果。平常女性朋友多吃点蒲公英茶，可以很好的起到消炎杀菌，并且对妇科炎症有很好的预防和治疗效果。4、金银花金银花具有清热解毒、抗菌消炎，若有妇科炎症的女性，平常可以用金银花泡水。并且我们也可以用金银花煮的水洗来清洗，具有效消灭细菌。最后，女性朋友一定要注意保护好自己，如果平常有些异常，就要马上去医院就医。平常也可以多吃这4种天然消炎食物。再出现这个妇科疾病的时候，大家首先一定要多注意自己的个人卫生习惯，然后经常的去换取自己的贴身衣物，尤其是内衣内裤之类的，应该要拿到太阳底下，去暴晒杀菌，这里的，这样的话，才可以让自己不再出现一些妇科疾病，我们也可以选择多吃一些新鲜的蔬菜和水果，才可以让自己远离的。