说到蔬菜，可能很多人想到的都是一些绿叶菜，其实一些根茎类的菜对于人的身体是非常好的，比如说土豆，土豆，他的做法非常多，我们在日常生活中吃到的有很多，但是并不是适合于所有的人吃，下面就让我们一起来了解一下，土豆究竟有哪些人是不可以吃的，收了之后又会有哪些坏处？土豆虽好，但2类人切记别吃，尤其是第2种，嘴再馋也别碰!土豆虽好，但不能和它一起吃：土豆不宜与柿子一起吃。我们在吃了土豆之后，胃里会产生大量盐酸，如果再吃柿子，柿子在胃酸的作用下会产生沉淀，既难消化，又不易排出，很容易导致消化不良。吃土豆的好处：抗衰老土豆中含有丰富的维生素，优质纤维素以及微量元素，蛋白质，脂肪，氨基酸和优质淀粉，这些除了都是维持身体健康所需要 的重要营养元素之外吗，还是保养肌肤，抗衰老所不可缺的元素，多吃土豆，或者用土豆敷脸，能够有效防止皮肤被晒伤，并清除色斑，还能减轻眼部皮肤的浮肿， 缓解痤疮，青春痘滋生的问题。利水消肿土豆所含的钾能取代体内的钠，同时能将钠排出体外，有利于高血压和肾炎水肿患者的康复。那么哪些人千万不能吃土豆呢?1、脾胃虚寒不宜多食据中医记载，马铃薯具有通下的功效，如果一些人属于脾胃虚寒的人，就会很容易引起腹泻，所以，这类人要少吃土豆。日常饮食中，选对食物进食是非常重要的，尤其是存在身体不适的人，更是不能马虎，以免因为食用错误的食物导致自己的疾病更加严重。2、孕妇不能食用因为土豆含有龙葵素，如果孕妇大量的食用，就可能会使这些有毒的物质积蓄在体内，进而导致胎儿畸形的风险增加，所以，孕产在怀孕期间，最好少吃土豆。特别是那些存放很久，已经发芽的土豆，更是不能食用。希望孕妇在日常饮食中要多加的注意。土豆的好处是非常多的，但是有些人吃了土豆之后，可能会导致一些不良的情况出现，比如说有一些人本身，胃就不是特别的好，脾胃虚寒，这样的情况下，稍微吃一些土豆的话，就特别容易导致腹泻的情况出现，再有就是，孕妇，吃土豆也要慎重。