现在的人们家居条件都改善许多，所以说睡前泡脚成为许多人的养生习惯，不过平时大家都喜欢温水泡脚。今天我为大家推荐几种新的泡脚方法，那就是泡脚水里加点佐料，可以起到更好地养生疗效。下面我们一起看一看，洗脚水里放这些，分分钟逼出体内湿气，大家赶紧收藏起这些妙招吧!泡脚是一种非常好又非常实惠的养生方式，上到老人下到小儿都有过泡了脚在上床睡觉的经历。因为泡脚能够刺激我们足部的神经和各种反射区，可以增强免疫力，对我们的健康有大大的好处。所以在日常生活中记得要经常泡脚，一般是一天一次。大家都知道体内湿气重，会导致许多疾病，比如说头痛，出汗，四肢松软，关节疼痛，经常咳嗽，脸上起痘痘，舌苔重，还会出现腹泻，便秘等症状。下面我们来看看怎么样去除体内湿气吧。加生姜 在洗脚水里加一些生姜，可以预防流感，防止手脚冰凉。在入秋的时候，如果不小心感冒了，可以把生姜加到洗脚水里，连续泡三天，感冒就会好了。因为姜有温经散寒的作用,你用它来煮水后泡脚也能够推动气血,能够温经散寒的作用。加白醋 可以达到软化血管的功效。另外，加白醋泡脚，滋润皮肤，美容养颜的功效，这也是女人喜欢白醋泡脚的原因。因为白醋可以透过皮肤直接进入血液循环，从而净化血液，软化血管，这对高血压患者可是个福音。另外，白醋泡脚可以改善脚气。因为白醋有杀菌的作用，所以也适合脚臭人群。用9度酿造白醋，每天补充少量新醋，重复用7-10天后换新醋，建议朋友们在治愈脚气后经常泡脚，即可防止脚气复发，又可强身健体。加花椒 可以治疗腹痛腹泻。花椒可以很快的去除人体内的湿气，甚至还可以改善灰指甲和脚气，还有一点就是花椒还可以提高肾脏功能，使人精力充沛，信心十足。加艾叶 可以止咳化痰，去除皮肤搔痒。入秋是咳嗽高发的季节，用艾叶泡脚，每天20分钟，第一次就能得到改善，并且艾叶泡脚还具有去除肺热清肺毒的作用。加陈皮 可以快速的祛除体内寒气。体虚怕冷的人可以，连续泡上一周，这种情况就会，改善许多。陈皮还具有润肠通便的作用，对于一些便秘的患者，用陈皮泡脚2-3天后，便秘的症状就没有了。因为生活中许多人体内都有湿气，而且湿气太重不及时祛除的话，就会表现出身体疲倦乏力，或是四肢水肿等毛病。而每天洗脚的时候加生姜，加白醋，加花椒，加艾叶，或是加陈皮都可以起到很好地养生效果。尤其是洗脚水里放些陈皮，或是加生姜的话，分分钟逼出体内湿气，希望朋友们可以借鉴一下这些日常养生保健方法。