年纪越大，骨质越差，七个原因会带来这个骨质疏松，决定权在你的手里，其实我们都知道，人到老了以后，他们肯定会出现很多的一些疾病，就像关节炎或者是骨质疏松症等疾病也是非常常见的，那么有七个原因，肯定让自己出现一些骨质疏松的，到底如何做才可以更好的去缓解的呢？骨质疏松的原因1、衰老：人体老化的自然现象之一。2、雌激素下降：雌激素会刺激骨质的形成及抑制骨质的分解。妇女若因卵巢切除或更年期，便雌激素停止或减少分泌，就会加速骨质疏松，这是导致骨质疏松的因素之一。3、营养失调节：钙摄取不足或常吃高蛋白、高盐的食物或嗜烟、嗜酒，这是导致骨质疏松的因素之一。4、生活不正常：缺少运动、少晒太阳阳。5、疾病：罹患肾病、肝病、糖尿病、高血压、甲状腺机能亢进、风湿性关节炎、僵直性脊椎炎或某些癌症，这是导致骨质疏松的因素之一。6、药物：长期服用类固醇、抗癌药、利尿剂、抗凝血剂、胃药或止痛药者。7、遗传： 骨质疏松有一定的遗传性，这也是导致骨质疏松的因素之一。骨质疏松治疗方法1、运动在成年，多种类型的运动有助于骨量的维持。绝经期妇女每周坚持3小时的运动，总体钙增加。但是运动过度致闭经者，骨量丢失反而加快。运动还能提高灵敏度以及平衡能力，鼓励骨质疏松症患者尽可能的多活动。2、营养良好的营养对于预防骨质疏松症具有重要意义，包括足量的钙、维生素D、维生素C以及蛋白质。从儿童时期起，日常饮食应有足够的钙摄入，钙影响骨峰值的获得。3、预防摔跤应尽量减少骨质疏松症患者摔倒几率，以减少髋骨骨折以及Colles骨折。4、药物治疗第一类为抑制骨吸收药，包括钙剂、维生素D及活性维生素D、降钙素、二磷酸盐、雌激素以及异黄酮。第二类为促进骨性成药，包括氟化物、合成类固醇、甲状旁腺激素以及异黄酮。一般来说，在出现这个骨质疏松的时候，大家还是应该要注意，尤其是一些老年人在出现的时候，肯定会让自己出现一些关节炎的一个发生，然后让自己的生活带来非常多的一些不方便的，我们就应该要积极的去缓解，平时的时候可以选择多补钙的方式，或者是多晒太阳的方式才可以缓解的。