在我们吃食物的时候，都是通过牙齿咀嚼之后才进入肠道进行消化吸收，如果你的牙齿出现了问题，很可能就会给我们的肠胃也带来相应的不良影响。为了保持牙齿的健康，很多人都有刷牙的习惯，但是你真的会刷牙吗？一起来看看吧。平时我们都用的是“横刷法”，这其实会磨损牙齿，导致牙齿颈部的楔状缺损，不仅不能达到清洁口腔的目的，反而会把牙面上的污物刷入牙缝，又易使刷毛擦伤牙龈，从而产生牙齿冷热刺激的牙敏感症状甚至牙痛，甚至引起牙龈炎和牙周萎缩。这不是普遍现象，临床上牙齿被“刷”坏的还真不少。牙齿表面常附着一些牙菌斑，可形成龋齿，还会产生牙龈疾病，清除牙菌斑最有效的方法就是刷牙。每天至少要刷牙两次，晚上睡前刷牙更重要。刷牙刷多长时间为好?一般建议2—3分钟为宜，成人的刷牙时间如果不到2分钟，基本不可能正确地刷到全部牙齿的几个表面。绝大部分人习惯采取横向刷牙法。目前主要推荐两种刷牙方法：成人水平颤动拂刷法、儿童圆弧刷牙法。水平颤动拂刷法简单说来，就是“上面牙齿往下刷，下面牙齿往上刷，咬合面要来回刷”。圆弧刷牙法，在闭口即上下牙咬在一起时，将牙刷放入口腔前庭，刷毛轻度接触上颌最后磨牙的牙龈区，用较快、较宽的圆弧动作，较小的压力从上颌牙龈拖至下颌牙龈。前牙切缘对切缘接触，作连续的圆弧形颤动，舌侧面与腭侧面需往返颤动，由上颌牙弓到下颌牙弓。虽然说每天我们都刷牙，但是你的刷牙方法，如果不正确的话，很可能会损害我们的牙齿。上面主要给朋友们介绍了一下正确的刷牙方式，以及刷牙的时间，希望朋友们能够正确的保护我们的牙齿，让我们吃嘛嘛香，身体倍棒。