蒲公英具有清热解毒的作用，并且具有预防感染及化脓的功效，同时还具有消炎利尿的作用，蒲公英药用价值非常高，具有滋补肾脏的作用，能有效改善身体炎症及身体水肿的问题，并且具有消痈散结的作用，蒲公英可以起到排毒的作用，并且能帮助治疗多种身体疾病，蒲公英神奇搭配!排毒百病消，值得分享给家人。蒲公英的三大功效1清热解毒蒲公英能清理体内热毒，对感染和化脓有很好的效果。2消炎利尿蒲公英对肾脏引发的各种水肿及身体炎症有很好的改善作用。3消痈散结能消除痈肿、疮毒、身体结节、乳痈。蒲公英的黄金搭配蒲公英有鲜为人知的10种黄金搭配，不仅能消炎杀菌，还能排出毒素，消百病。看完记得保存，一辈子都受用!1.蒲公英+红茶1、发去屑：天气热了之后，头屑容易滋生，用蒲公英泡红茶洗头，不仅去屑止痒，还能让头发浓密光亮。2、预防流感：季节交替时容易引发流感，蒲公英泡红茶，能有效预防各种流感病毒，孩子也可以喝;3、牙龈肿痛：牙龈肿痛出血，不用吃药，用蒲公英泡红茶，一般连喝2次就好，另外对口舌生疮也有不错的作用。2.蒲公英+红枣1、养肝排毒：饮食不当或长期熬夜会引起肝脏损伤，用蒲公英泡红枣，不仅能保护肝脏，还可以提高肝脏排毒能力。2、净化血液：人体血液中都存在一定量的毒素，时间长了人容易生病，用蒲公英泡红枣喝，能有效减少血液中的毒素含量，减少生病次数。3、消除色斑：如果脸上有斑，蒲公英泡红枣喝。3.蒲公英+丁香1、快速醒酒：人在喝醉之后很难受，并且会伤肝，教你一招，用蒲公英泡丁香喝，不仅降低酒精对肝脏的损伤，还可以快速醒酒。2、杀灭蛔虫：蛔虫是一种很可恶的寄生虫，大量汲取人体养分，让人身体瘦弱无力，用蒲公英配丁香一起喝，能全面杀灭蛔虫及虫卵。3、抗击血栓：肥胖人群及老人，很容易出现血栓，用蒲公英搭配丁香喝，能清除血管壁垃圾，畅通血管，降低血栓的形成。4.蒲公英+枸杞1、提高啪能：生活压力，导致啪能力下降，另一半得不到满足，影响家庭幸福，用蒲公英泡枸杞喝，能显著提高啪能力，还没副作用。2、提高记忆：枸杞子被称为“智慧果”，配上蒲公英不仅能改善大脑记忆力，还能提高学习能力，适合学生及上班族常喝。5.蒲公英+龙眼1、失眠健忘：现在很多朋友受到失眠健忘的困扰，晚上睡不着，白天睡不醒，整天迷迷糊糊，用蒲公英配龙眼连喝几次，就能明显见效。2、皮肤瘙痒：如果皮炎湿疹癣引起皮肤瘙痒。3、提高视力：长时间看手机，视力下降很厉害，用蒲公英搭配龙眼喝，不仅能缓解眼疲劳，还可以提升视力。蒲公英神奇搭配!排毒百病消，值得分享给家人，蒲公英不仅具有治疗疾病的作用，还具有调理养身体的功效，能有效改善身体素质，可以促进有害物质的排泄，并且具有缓解眼睛疲劳的作用，能提升人的视力，并且可以起到缓解皮肤瘙痒的作用，蒲公英泡水喝可以清肠毒。