食盐是大家日常生活当中经常用到的一种食材，在我们的菜肴当中加入一些食盐的话，会让我们的菜变得更加美味，这个作用大部分人都知道。实际上除了这个作用之外，食盐还有很多的作用。下面小编将为您介绍食盐在日常生活当中还有哪些作用？希望您对这篇文章感兴趣。1、清热盐有清热、凉血、解毒的作用，早上喝点淡盐水，晚上喝点蜂蜜水，既补充人体所需水分，又能防止因干燥引起的便秘;2、护咽喉气候干燥时节是急慢性咽喉炎、扁桃体炎的多发期，当咽喉感觉有轻微不适时，可用盐水做晨间漱口剂;3、防蛀牙食盐中含有氟，氟能起到消炎杀菌、防止蛀牙的作用。坚持早晚用温盐水漱口刷牙一次能预防蛀牙。同时，用淡盐水刷牙还能防止牙龈出血、清洁、除口臭;4、防脱发每次洗头时，用温水加盐洗头，既可去除头皮屑，又可防止头发脱落。5、增强血液凝固的作用如果鼻子出血，可用药棉浸盐水塞入鼻孔中，同时喝1杯盐汤;口腔内部若发生小出血，如牙龈出血、鱼骨刺伤咽喉出血等，可用盐汤漱口来起到自然止血的作用。6、除臭的功效腋臭患者可用布包上炒热的粗盐擦腋下，或取细盐150克，菊花100克，加入浴水中，每月浸泡2次。7、去牙垢牙齿发黄或变黑的人，可将食盐和苏打粉按1：2的比例混合后用来刷牙，长期坚持可祛除牙垢、洁白牙齿、防治牙病、保护齿龈。8、消除脚部疲劳将脚泡在温的盐水中数分钟，再用冷水冲净即可。在当代的生活当中，人们都比较忙碌，白天的时候，工作的压力都很大，每天精神紧张，身心疲惫，那么在晚上睡觉的时候，我们一定要让自己的精神放松下来。如果你在晚上睡觉的时候打了一盆热水，热水里面加入一些食盐，把脚泡在里边，大约十分钟左右的话，对于消除疲劳有特殊的效果。