冬瓜骨头汤具有滋阴润肺的作用，冬瓜可以排除人体内的有害物质，具有缓解人体水肿的作用，能有效改善机体状况，冬瓜具有瘦身减肥的作用，并且能塑造健美的身形，而且能起到清热解毒的功效，是非常好的滋补食物，秋天冬瓜和它是“黄金搭档”，汤汁清甜比牛肉汤美味，女人要多吃。冬瓜骨头汤配料：冬瓜、善骨、姜片烹饪步骤：冬瓜，骨头、姜，把冬瓜切成一块块，不要太小，冬瓜容易熟透，昨天剩下一些鸡肉顺便拿进去一起煮汤，以免浪费，把水煮开，把骨头和姜片放进去，然后过水，水开了就倒掉，有很多血沫，把冬瓜放进去煮30分钟就可以啦，汤煮了15分钟再放冬瓜，成品，最后放盐。烹饪小贴士：1、冬瓜本身不含有脂肪，热量不高，能够防止人体发胖，可以帮助形体健美。冬瓜含维生素C较多，且钾盐含量高，钠盐含量较低，高血压、肾脏病、浮肿病等患者食之，可达到消肿而不伤正气的作用。2、冬瓜的种子和皮也能入药，冬瓜肉及瓤有利尿、清热、化痰、解渴等功效。冬瓜中所含的丙醇二酸，能有效地抑制糖类转化为脂肪，加之冬瓜本身不含脂肪，热量不高，对于防止人体发胖具有重要意义，还可以有助于体形健美。3、冬瓜也可以治疗水肿、痰喘、暑热、痔疮等症。冬瓜如果带皮煮汤喝，可达到消肿利尿，清热解暑作用。4、冬瓜藤鲜汁用于洗面、洗澡，可增白皮肤，使皮肤细腻光泽，是廉价的天然美容剂。中医认为，冬瓜性凉味甘淡，入肺、大肠、膀胱经，有清热解暑、降暑解火，是非常好的消暑圣品。而且，冬瓜的寒凉之性不像苦瓜、白萝卜那么强，就算是孕妇也不必特别忌口。有痛风、高血压、心脏病、肝病，以及脚气水肿的患者，可能有腹水、小便不顺畅的困扰，可将冬瓜煮水后食用，有助利尿、消水肿。秋天冬瓜和它是“黄金搭档”，汤汁清甜比牛肉汤美味，女人要多吃身体好处非常多，冬瓜具有滋补身体的作用，能够起到调理肠胃的作用，能够促进机体的新陈代谢，冬瓜骨头汤具有润肺的作用，并且能有效避免身体肥胖，可以起到健美的作用，而且具有清热利尿的功效，可以起到化痰的作用。