不知道大家有没有考虑过也许不好的饮食习惯和睡眠姿势都会有可能造成食道癌的发生，估计大多数人只会考虑过前者饮食的不良习惯吧。其实食道癌是非常好预防的只要我们在平时的生活细节中多多注意就可以。简单给大家讲一下几个不好的方面。总吃粗粮导致食管癌：在衣食不愁的现代人心中，粗粮是一种虽然不好吃但是非常健康的食物，更有人想通过吃粗粮来达到减肥目的，由于膳食营养不均衡，导致食管癌。而增加大米的摄取量可降低食管癌的发病率和死亡率。其实我们一般说的高纤维食物预防癌症没有错，只是很多人不知道纤维分为可溶性纤维和不可溶性纤维，比如玉米中不溶性膳食纤维约占74%，而且很多粗粮制作不当，在吞咽过程中损伤食道，经常损伤，如长期大量食用，会增加食道黏膜的磨损，从而诱发食道癌。而根茎类食物中的纤维是可溶性纤维居多，这类纤维就有预防癌症的作用，又可减少对食道和食管的损伤。睡姿不对也引发食管癌：除了饮食，食管癌的发病还跟不良睡姿有一定关系，尤其是消化不好的人。不良睡姿则会损害人的身体器官，严重者甚至诱发各种疾病，例如侧卧易导致脑血栓，俯卧容易诱发高血压、心脏病，伏案而睡会使眼球胀大，坐着打盹会导致大脑缺氧等。不良睡姿之所以会诱发食管癌，跟人体的身体构造有着密切联系。根据日常的睡眠习惯，不少人都喜欢右侧睡，但是研究发现，侧睡右边时胃部比食道高，这便给胃酸回流食道提供了有利的条件。当食管的酸性液体数量多于正常情况，且持续不断时，容易引起胃部灼痛。长期下去就很容易引发咳嗽、气喘、胸部紧压等，可能造成食管反流，严重者甚至会成为食管癌的诱发因素之一。希望大家可以仔细阅读一下小编上面总结的饮食和睡眠上的恶习，其实平时我们吃点粗粮是很好的但是不可以多吃也不可以在吃的过程中过于着急这样都会是有可能引起食道癌的不好现象，不良的睡姿有时候不仅会给我们带来食道癌的恶性疾病，其它疾病也有可能发生。