我们大家都知道，健康的身体离不开一日三餐，而且每天当中早餐其实非常重要，不过近些年来年轻人工作忙碌，经常顾不上好好吃早饭，这对身体是非常不利的。那么，早餐怎么吃才健康呢?关于早餐的三大短命习惯大家一定要改掉，不然的话你后悔就晚了。不宜太早吃早餐很多人习惯于早上五六点钟就起床吃早餐，认为这样可及时补充人体经过一晚上的消耗所需要的营养。但是须知人在夜间睡眠时，身体大部分的器官都得到休息，如果过早的吃早餐，就会影响胃肠道的休息，从而有可能误伤肠胃，不利于健康。建议:早餐最好在6:30-8:30之间，养成健康、规律的作息习惯，才是吃早餐的根本。周边环境影响吃早餐的质量由于生活节奏的加快，很多人特别是上班族，为了节省更多的时间，选择在路边买早餐，边走边吃或在公交车上、地铁上吃。须知病从口入，早餐在路边上买，卫生也难保证，各种灰尘、汽车尾气以及塑料袋中有害成分，都会对你的健康带来一定的威胁。建议:早起几分钟，自己做早餐，天天享受自己做的早餐，不仅增加食欲，还会使你在这一整天的心情都处于愉悦的状态。早餐不宜过于单一有些人认为牛奶和鸡蛋是早餐中高营养的食物。于是乎，早餐天天就只吃鸡蛋和牛奶，不去吃其他的食物。其实早餐食物的单一会有很多的弊端，并且这两样食物也不足以满足机体对营养素的需求量，所以早餐不在于吃的有多好，而在于吃的营养要均衡。建议:高质量的早餐要讲究营养的搭配与均衡，在吃富含蛋白质食物的同时，也要适量的吃一些果蔬类，这样可以满足机体对各种维生素以及矿物的需求。以上讲了早餐怎么吃才健康，这对我们平常人来说是非常实用的养生保健知识。其实，早餐的重要性想必好多人都知道，做到定时按量，而且注意早餐不要吃得太早，不要随便在地摊或是公交上吃早餐，另外注意早餐的营养搭配，不要吃得太单一。对于早餐的三大短命习惯大家一定要引起重视，如果你有的话一定要及时改掉。