洋葱是一种非常好吃的食物，虽然有非常多的孩子感觉受不了它的味道，拒绝吃它，但是如果我们将洋葱做好了，确实非常有助于帮助我们延缓衰老，想想在，社会压力如此大的今天，能够帮助我们抗击衰老，这是多么棒的一件事情呀。洋葱含钾、维生素C、叶酸和维生素B6，熟洋葱和生洋葱都含有维生素和矿物质。洋葱性温、味甘苦，具有明显降血压的作用。洋葱还有很多疗效，能防止坏血病的发生，可以利尿、消炎、促进食欲、祛痰，还可用来治疗感冒、肠胃病、胆结石、疟疾和风湿病。洋葱还有杀菌消炎的功效，吃生洋葱还可以预防感冒。另外，洋葱还可以抗衰老以及防止骨质疏松。洋葱的功效与作用洋葱性温，味辛甘。有祛痰、利尿、健胃润肠、解毒杀虫等功能。可治肠炎、虫积腹痛、等病症。洋葱所含前列腺素A，具有明显降压作用，所含甲磺丁脲类似物质有一定降血糖功效。能抑制高脂肪饮食引起的血脂升高，可防止和治疗动脉硬化症。洋葱提取物还具有杀菌作用，可提高胃肠道张力、增加消化道分泌作用。洋葱中有一种肽物质，可减少癌的发生率。罗马医生将洋葱用作开胃良药，印度人把它用作“性激素”。近代医学也发现，洋葱具有消炎抑菌、利尿止泻、降血糖、降血脂、降胆固醇、降血压等多重作用，它是医学界所知道的唯一含前列腺素的植物，能保护前列腺。它不但享有“菜中皇后”的美称，也是壮阳佳品，比如俄罗斯男人一日三餐都离不开洋葱。洋葱的吃法有很多，若想充分发挥其“男人菜”的功效，不妨做成洋葱炒蛋或洋葱炒牛肉，味道鲜美，营养价值丰富，对男性的好处也尽显无疑。1、 预防癌症在这个谈癌色变的社会里，有一种食物能够预防癌症，这真是一个天大的喜讯!更何况，科研人员经研究还发现，洋葱和其家族成员可以帮助预防和控制各种癌症。是“各种”哦!在法国，一个针对女性所做的研究发现，那些摄取较多洋葱和大蒜的女性，其罹患乳腺癌的几率较低。相信你读完这篇文章之后一定会在自己的菜单上加上洋葱的名字吧!洋葱的防癌功效来自于它富含的硒元素和槲皮素。硒是一种抗氧化剂，能刺激人体免疫反应，从而抑制癌细胞的分裂和生长，同时还可降低致癌物的毒性。而槲皮素则能抑制致癌细胞活性，阻止癌细胞生长。一份调查显示，常吃洋葱比不吃的人患胃癌的几率少25%，因胃癌致死者少30%。2、维护心血管健康洋葱是所知惟一含前列腺素A的蔬菜。前列腺素A能扩张血管、降低血液黏度，因而会产生降血压、增加冠状动脉的血流量，预防血栓形成的作用。洋葱中含量丰富的槲皮素，其生物的可利用率很高，科学家研究报告指出，槲皮素可能有助于防止低密度脂蛋白(LDL)的氧化，对于动脉粥样硬化，能提供重要的保护作用。洋葱有非常好的防止癌症的功效，它内部含有非常多的硒元素，还有槲皮素，这些东西都是非常棒的抗氧化剂，可以使身体内的致癌物质的毒性降低，据说常吃洋葱的人，他的患癌概率要比其他人少25%左右，除此之外，洋葱对于维护心脑血管的健康，有非常好的疗效。