当我们提到肾病的时候，大家一般都知道这种疾病对健康的影响很大，因为肾脏在体内的重要性可想而知，我们每天排尿都有肾脏的功劳。那么，为什么有些人易得肾病呢?其实，有一类人，一出生就注定比别人更容易得肾病，下面我为大家讲一下这是为什么吧，希望能给朋友们带来帮助。肾病，可谓人人谈之色变。因为肾脏在人体内扮演者至关重要的角色，并且肾单位不具有自我修复功能，一旦出现损伤，就会导致肾功能下降，严重者甚至出现肾衰。然而有一类人，一出生就注定比别人更容易得肾病，可以说是非常的不幸。根据2018年4月最新发表的一篇文献显示，过早出生的人“天生”就比一般人，更容易得肾病!一、至关重要的10个月 众所周知，怀胎十月，也就是从受精卵到出生，胎儿在母亲肚子里呆需要大约40周左右的时间。肾脏发育从第6周开始，一直持续到第36周。其中60%的肾单位在25-36周之间发育。这些肾单位，将供它的主人一生使用。早产儿(出生时未满36周)在出生时，肾单位正处于发育的“冲刺阶段”，也就意味着早产儿一出生就只能拥有比普通人更少的肾功能。二、过早的肾脏负担 在母亲肚子里的时候，血液中的有毒物质，主要通过母亲的肾脏排出体外。早产儿的肾脏在尚未做好准备的情况下，就要负担起承重的排毒重任。就好比让一个缺少轮子的汽车，装满了货物去跑。由于较少的肾单位和过早的暴露于有毒物质，导致早产儿的肾脏负担过大，慢性肾脏病的风险大大增加。这个风险可能不会立刻体现在婴幼儿期的早产儿身上，但随着年龄的增加，加上高血压、糖尿病、不良生活习惯、环境污染等因素，这种风险就可能转变成慢性肾脏病。三、急性肾脏损伤 部分早产儿，会出现急性肾脏损伤的症状。经过治疗可以得到缓解，但在此过程中受损的肾单位，无法再生。上文中有提到，早产儿的肾单位本身就比正常人少，急性肾损伤会导致肾单位进一步减少，最终进展为慢性肾脏病。这类人，就需要终身治疗，并且配合良好的饮食习惯和生活习惯，以免进展到尿毒症。四、早产儿应定期检查 慢性肾脏病被称为“沉默的杀手”，发病早期症状并不明显。因此，定期检查可以帮助高风险的早产儿尽早发现慢性肾脏病，并及时治疗。建议有患病风险的儿童，最早2岁就开始进行CKD标志物的常规检查，包括血压、血肌酐、尿蛋白等项目。并不是所有早产儿都会发展为慢性肾脏病，只要养成健康的生活习惯，就能有效降低CKD风险，当然定期的体检还是非常有必要的。从这篇文字我们了解到肾脏在人体健康当中的重要地位，一旦肾功能出了毛病，就会给身体带来很多的损害，严重时还会引起肾衰，给生命带来威胁。不过，有一类人一出生就注意比别人更容易得肾病，这是很不幸的事情。其实究其原因，早产儿从一出生就肾功痛就相对差一些，而且肾脏负担比平常婴儿要大，并且有一部分会出现肾损伤症状。所以，孕期胎儿健康十分重要。