经济水平的提升，使得老百姓吃的食物越来越好，各种肉、蛋、奶随时都能吃得到。不过，营养太丰盛有时对健康并不利，因为生活中的高血脂患者非常多，如果不加以治疗和缓解的话，就会引发一些比较严重的疾病。中医食疗方面，通过合理饮食可以减少疾病的发生。高血脂的克星终于找到了，下面这些食物多吃点，血脂7天恢复正常，大家试试吧。对于高血脂的患者来说，要使血脂正常，最重要的是要在控制饮食的基础上进行治疗，如不能奏效，再辅以药物治疗。要做到这一点，确实有些难度。我们常常看到一些病人，不能很好地控制饮食，而单单依靠药物，这样做的结果是严重地加重了人体的负担。因为此时人体不但要对摄入过多的食物进行代谢，而且还要承受调脂药物的毒副作用。所以，高血脂除了服用药物之外，中医食疗也能降脂。根据分析，现代人的血几乎都“太油”了。胆固醇与甘油三酯过高更是中年人最普遍的问题,对健康将是一大隐忧。其实,用饮食的自然方法,就可以安全降低血中胆固醇及甘油三酯,其中这几类食物最有效：燕麦：每天吃一杯半的燕麦挺好的。因为燕麦的水溶性纤维减少肠道吸收胆固醇,改变血液中的脂肪酸浓度,降低坏的胆固醇和三酸甘油酯。玉米：含有丰富的钙、镁、硒等物质以及卵磷脂、亚油酸、维生素E,它们均有降低血清胆固醇的作用。另外，从营养学的角度上来说,坚果中含有B族维生素、烟酸、叶酸、单不饱和脂肪酸等多种对人身体健康有益的营养物质,尤其是单不饱和脂肪酸,对心血管健康十分有益,可以更好的帮助我们保护血管,预防高血脂等疾病。生姜：生姜内含有一种类似水杨酸的有机化合物,该物质的稀溶液是血液的稀释剂和防凝剂,对降血脂、降血压、防止血栓形成有很好的作用。黄芪山药粥：黄芪，山药，粳米。将黄芪、山药洗净，研末后与粳米一同煮粥即可。3.食用方法：每日1次，随量服食。玉米粉粥：粳米，玉米粉适量。先将粳米入锅，加适量水煮至米熟后，调入玉米粉，使粥成稀糊状，再煮片刻即可。3.食用方法：作早餐或点心服食，可经常食用。山楂粥：山楂(或鲜山楂)，粳米，砂糖适量。将山楂洗净，加水煎取浓汁，去渣，同洗净的粳米同煮，粥将熟时放入砂糖，稍煮1～2沸即可。3.食用方法：作点心服用，10天为一个疗程。萝卜籽能调血脂：将莱菔子入锅中用文火炒至爆壳(略焦)，稍冷后研细末，用瓶装备用。每日服3次，每次9克，餐后服。30天为1个疗程，可连续服2～3个疗程。三鲜饮：鲜山楂，鲜白萝卜，鲜橘皮，水煮代茶饮，每日1剂。方中白萝卜能健胃消食;鲜橘皮能理气消胀，两者与山楂配合，共同起到降低血脂的作用。罗布麻降血脂：罗布麻茶含有鞣质，类似于维生素P活性，能保持或恢复毛细血管的正常抵抗力，增强血管的柔韧性和弹性，能降低血清胆固醇，防止脂肪在血管壁中沉积;罗布麻茶叶中的单宁酸能抑制血压升高，并对高血压患者的血压进行降低的作用，特别是康源茶馆罗布麻茶对蛋白质和脂肪有很好的分解作用，茶多酚和维生素C能降低胆固醇和血脂。在现实生活当中，温饱问题解决以后，人们就会面临营养过剩引发的一些富贵病。比如，高热量、高营养食物会使血脂升高，身体脂肪增加了以后，很容易给疾病造成可乘之机。所以说，要使血脂正常，就要学会控制饮食。为了对付高血脂，资料中为您推荐了高血脂的克星，比如燕麦，生姜，玉米等，这些食物多吃点，血脂很快就会恢复正常。