每个人都特别希望自己的身材变得非常苗条的，但是如果是身材比较胖，也会影响自己的健康，所以大家一定要选择减肥的，那么减肥之前一定要清楚自己到底是不是肥，到底如何做才可以达到减肥的效果，还有什么办法才可以通过减肥让自己更加苗条？一、单纯性肥胖：1、体质性肥胖原因：先天性。体内物质代谢较慢，物质合成的速度大于分解的速度。现象：脂肪细胞大而多，遍布全身，脸上有婴儿肥现象。建议：选择有氧运动进行锻炼。2、获得性肥胖原因：由饮食过量引起。食物中甜食、油腻食物多、脂肪多分布于躯干。现象：脂肪细胞大，但数量不增多。虚胖型体质，一捏肉松垮垮的，不紧实。建议：健康饮食，以绿色食品为佳。二、病理性肥胖1、柯兴综合症原因：肾上腺皮质功能亢进，皮质醇分泌过多。现象：脸、脖子和身体肥大，但四肢则脂肪不多。建议：可用中药减肥茶进行调节。2、胰源性原因：胰岛素分泌过多，代谢率降低，试脂肪分解减少而合成增加。现象：全身肥胖。建议：调节好日常饮食，加强运动，提高代谢率。3、性功能降低原因：脑性肥胖病，伴有性功能丧失，或性欲减退。现象：乳房，下腹部，生殖器附近肥胖。建议：加强锻炼是首要手段。4、垂体性原因：脑垂体病变，导致垂体前叶分泌过多生长激素。现象：全身骨头，软组织，内脏组织增生和肥大。骨骼大，胃部肌肉突出。建议：饮食以清淡为主，并加强锻炼。5、甲状腺功能减退原因：甲状腺功能减退。现象：肥胖和黏液型水肿。腿部常常容易出现浮肿现象。建议：可用中药调节，并且不能摄入太多盐分，多吃利水的食物。6、药源性原因：由药物的副作用引起，如由肾上腺皮质激素类药物导致。现象：在服药一段时间后出现的肥胖，比如有些患有过敏性疾病、类风湿病、哮喘病的病人。建议：生活要有规律，并注重生活质量，加强日常锻炼。7、皮下肥胖特点：脂肪主要分布于腹部、臀部和大腿部的皮下组织内。建议：多动，少吃，特别是少吃含脂肪多的油腻食物。8、内脏脂肪特点：脂肪主要分布于腹腔内的腹膜。腰部及肚皮上赘肉很多。建议：每天早上喝一杯加了点盐的温开水，清毒排便，多吃水果和蔬菜。其实一般来说想要减肥的情况下，首先要根据自己的体质，因为大家都知道每个人的身体的体质也是各不相同的，所以大家一定要针对性的去减肥，这样才可以帮助自己达到一个减肥的功效的，而且减肥期间可以选择一些运动的方法或者是饮食方面，都可以帮助自己减肥成功。