我们都知道，很多女性都特别希望自己可以永远保持年轻，但是有的人到了一定的年龄的时候才会出现衰老的，那么人类从39岁开始才真正的衰老，每天做到四点就可以延缓衰老，所以为了我们的身体，我们就应该来看看到底应该怎么做，才可以让自己不再出现一些衰老的问题。一、饭后散步很多人都知道“饭后百步走”这句话，它是很有科学依据的。饭后散步不仅可以锻炼身体、消化食物，还能帮我们有效减肥，甚至能延缓衰老。二、俯卧撑俯卧撑算是特别常见的一种健身运动了，那么多的人在做这种运动那自然有它的好处。做俯卧撑能全面的锻炼我们的身体，促进人体的血液循环，并能缓解衰老。三、哑铃握力经常使用哑铃能很好的锻炼我们手部的力量，增强握力。这样做能减少我们患上心脏病和中风的几率，还能延缓衰老。四、弯腰弯腰其实也是一种简单而有效的锻炼方法，它也能缓解人的衰老。对于年轻人来说，只需要每天晚上做十几个就行了。但年纪大的人就最好不要做了，容易伤到腰，尤其对于有脊椎病的人来说。那么一般来说，人到了39岁的时候，才会出现一些衰老的，这个时候大家一定要记得去保养自己的，那么首先我们大家一定要多做到一些饮食的情况，还有就是多注意自己的一些生活方式，然后每天坚持有一个充足的睡眠时间，有一个良好的心情和心态，才可以保证自己不再出现一些衰老的问题。