对于女性来说，平时应该多吃一些有补血效果的东西，补水效果效果最棒的，除了红枣之外，应该就是枸杞了，那么对于吃枸杞来说，怎样吃才能更加健康，更加卫生呢？下面就让我们一起来了解一下枸杞的具体功效，以及应该如何吃，才能够让我们吸收更多的能量。枸杞具有滋补肝肾、明目的功效，最适合用来消除疲劳。红枣具有补中益气、滋脾土、润心肺、生津液的作用。除此之外，红枣枸杞都有很好的护肝功效，对熬夜族很有好处。有利于滋补肝肾、益精明目。适用于糖尿病及肝肾阴虚所致的头晕目眩、视力减退、腰膝酸软等问题。枸杞配菊花补肝肾。菊花味甘，对肝肾有滋养作用，配上滋补肝肾的枸杞，作用得到加强。另外，枸杞加菊花清肝明目，适合熬夜白领和学生等。另外，生活中，枸杞具有降血压、抗疲惫等妙用是家中常备之物，我们常用来泡水或者熬粥对身体极有好处。可是刚买的枸杞先别着急吃，在晾晒的过程中枸杞表面容易沾染一些污渍，清洗后再吃会更加干净放心。那么如何快速清洗枸杞呢?首先，我们准备一盆清水，将枸杞倒在里面，接着加入两勺食盐，食盐具有清洁、杀菌的作用，可将枸杞内的细菌与表面隐藏的灰尘清洁干净。然后，再倒入两勺淀粉，并且适当搅拌一些，通过淀粉的洗涤可以让枸杞变得更干净。静置一会后，就可以将枸杞捞出了，这样时候可以明显看到变得浑浊的水，待会只有将枸杞再用清水冲洗一下就可以正常吃了。通过食盐与淀粉的清洗，只需要几分钟的时间，就可以将枸杞的污渍清洗干净，我们吃的干净还放心。吃枸杞注意事项枸杞子虽好，但它仍然是一味中药，自然也有一定的禁忌，下面这些吃枸杞的注意事项一定要注意了，不然一不小心就吃错了!1、不与绿茶同饮绿茶和枸杞都可以分别用开水冲泡饮用，对人体很有益处。有不少人干脆就把它们放在一起冲泡。但是，绿茶里所含的大量鞣酸具有收敛吸附的作用，会吸附枸杞中的微量元素，生成人体难以吸收的物质。2、不能多吃枸杞子适合体质虚弱、抵抗力差的人服用。但服用过程，一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效。枸杞虽好，也不能吃的过量了。否则会使人上火、流鼻血、甚至造成眼睛红胀不舒服等。特别是阳虚体质的人，更应注意枸杞的用量，因为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。3、感冒发烧最好别吃枸杞温热身体的效果很强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃，此外，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类，导致面泛红光的朋友也最好别吃。枸杞虽然对人的身体非常的好，但是很多人是不可以吃的，尤其是不可以多吃，对于一些体质较为虚弱的人，适当的吃一些枸杞子，对于提高个人免疫力是非常有好处的，但是吃多了枸杞的话，会导致上火的情况出现，除此之外仍在发烧，感冒的时候也最好不要吃。