对于我们面部的修饰，很多人其实还是比较注重的，平时生活当中很多人会去为皮肤补水，或者是化一些淡妆，其实这样看上去就会比较的漂亮，对于男性朋友们来说，其实也是比较喜欢简妆的女性的，浓妆艳抹，有的时候反而令人不太喜欢。1、淡妆更可爱很多男人都非常不解，自己的女友皮肤又好，五官又精致，但是为什么要在自己的脸上浓妆艳抹，和酒店妹一样。没有女人喜欢听到男人“你化妆之后真美”之类的夸奖吧，仿佛自己卸妆之后很难看一样。其实，对于所有女性而言，化点淡妆能使气色更好，也能显得更可爱。但浓妆艳抹却并不招人喜爱。2、保持肌肤水润肌肤清透是每个男人都喜欢的一点。保湿工作一定要做足，这样才能让肌肤显现得非常水润，饱满泽润一整天，也就是肌肤非常清透了。3、妆容干净化妆要简单注意底妆要细致清透干净，要选用轻盈泽润的粉底。蜜粉是定妆的最佳选择，特点是轻薄，可以是彩妆更持久，减少面部油光。涂抹时要用刷子轻轻刷蜜粉，不要用粉扑用力涂抹，否则容易卡粉。4、面部红润脸上一抹红晕，让他心动不已，腮红能使面部红润光泽，气色健康。如果想要脸看起来小一点，从太阳穴开始，在脸颊外青青刷就好了，如果颜色淡可以多刷几次。好的腮红能完美贴合肌肤，不易褪色，而且能增添自然地红润和柔和光泽。5、性感的双唇唇彩和唇膏都是女人们的最爱，唇彩可以让唇部有光泽变得饱满。粉嫩色唇膏可令唇变得更精致。透明水感的粉色唇彩，是可以做任何唇膏的提亮剂，而且不会影响到纯色，有人的嘴下垂，给人感觉很沉重，没有朝气。其实只要在下唇的轮廓线化的重一些，就能掩饰嘴角的松弛感。如果你想多花一些心思在自己的面部的装扮上，气质就能够非常的漂亮，俗话说的好，没有丑女人，只有懒女人，如果我们能够重视自己皮肤的护理，然后再在自己的面部患上一些简妆的话，就能够让我们的气色看上去更加好，人也显得会更加的精神，更加的漂亮。