一个男人的责任是非常重大的，既要养家糊口，另外还要有自己的工作以及生活。那么工作沉重的男性朋友，在生活中更应该注意自己的健康问题。作为一个男性朋友，如何让自己的生活更健康更幸福呢，下面文章介绍了，几种让男人生活更健康的几种建议，我们一起去看看吧。1.知足常乐对于男性健康的研究显示，对生活不知足的男性和知足男性相比，前者因各种原因死亡的几率要高两倍，而前者较后者死于患病的几率高三倍，另外，那些由于对生活不满意而借酒消愁，有酗酒恶习的男性死亡几率更高。2.欣赏美女记着，这里说的看美女，而不是娶美女做老婆。健康科学家们说，男性凝视美女，其作用就像欣赏美丽的风景画一样，有助于身心健康。凝视美女10分钟，相当于做了30分钟的有氧运动。3.不要娶美女当老婆健康学家研究表明，与一位美女长时间相处，人体与心脏病有关的压力荷尔蒙可体松浓度会升高。少量的可松有助于提高警惕性、促使健康的正面影响。然而长期偏高的可松浓度，会让心脏病、糖尿病、高血压及阳痿等疾病恶化。4.每日小酢半杯红酒还是健康学家本研究报告指出，每天喝约半杯红葡萄酒可使得男性寿命比饮酒者延长5年，同时降低患心脏病的风险。红酒的葡萄皮含有的成分可降低心血管疾病的几率，且红酒含有的普林(会使体内尿酸上升的物质)比其他酒低。红酒还可以预防动脉硬化和痴呆症。5.该哭就哭“男人哭吧哭吧不是罪”!哭泣真的能赶走抑郁，女性哭得多被认为是寿命较长的重要原因。美国健康学家报道，情绪抑郁时会分泌一种肾上腺素，被称为痛苦激素，他会使人心情低落没精打采，减少寿命。还好痛苦激素是可以通过汗水和泪水或者尿液排出的。因此当心情郁闷时，可多做运动，让身体出汗或者大哭一场，就能将痛苦激素排出体外。上面文章已经介绍了，如何让男性朋友生活更健康，作为男性朋友，我们心中有压力的话，也一定想方设法释放出来，可以找朋友聊天，或者是找个没人的地方大哭一场，另外在饮食方面要搭配合理。还要适当的锻炼身体，增强体质。身体健康了，自己的生活质量也就提高了。