要想有一双好的视力，我们在日常生活中要做好眼睛的保养工作，可能你不知道叶黄素这种，维生素对眼睛是非常重要的，所以多吃一些含有叶黄素的食物，对眼睛是非常重要的，那么叶黄素到底对眼睛有哪些功效呢？生活中哪些食物富含叶黄素呢？我们一起看看以下介绍吧。补充叶黄素 可以有效防止眼疲劳：叶黄素(Lutein)是一种天然存在于蔬果中的类胡萝卜素，是一个很好的抗氧化剂，可以保护细胞避免受自由基的伤害。叶黄素存在于人体的眼睛、皮肤、血清、子宫颈、脑部、心脏及胸部等部位，尤其对眼睛特别重要，是视网膜、白内障最重要的营养素。眼睛是人体中最容易被光伤害的器官。进入眼睛的光线，蓝光部分需要被叶黄素吸收。此外，光线产生的自由基，也可以被叶黄素所清除。吃了富含叶黄素的食物或者叶黄素补充剂之后，血液中的叶黄素浓度会升高，而视网膜黄斑上的叶黄素也会增加，从而减少“老年性黄斑退化”的几率。含有叶黄素的食物：1、玉米叶黄素和玉米黄质构成的黄斑色素，是我们体内的一副“天然墨镜”，可以时刻过滤强光从而保护眼睛。在所有食物中，玉米这两种色素的含量最高，可以保护眼睛中叫做黄斑的感光区域，预防老年性黄斑变性和白内障的发生。2、猕猴桃据研究，猕猴桃是含叶黄素最丰富的食品，可以有效维护眼睛健康，防止眼疲劳。而且，猕猴桃还含有抗氧化剂——维生素 C ，可排除人体内不正常堆积的氧化物，避免眼部组织破坏。3、蛋黄蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾、叶黄素和玉米黄素等人体所需要的矿物质。蛋黄的颜色越黄，对眼睛健康越有好处。4、深绿色和黄橙色蔬菜人体不能合成叶黄素，所需叶黄素只能从富含叶黄素的食物或补品中摄取。深绿色、黄色、橙色的蔬菜，都含有叶黄素，其中以深绿色蔬菜如菠菜、甘蓝等的叶黄素含量较丰富。通过以上文章的介绍，我们已经知道了叶黄素对眼睛的重要性了吧，在生活之中，我们可以多吃一些富含有叶黄素的食物，比如说生意社一级黄橙色的蔬菜，都含有丰富的叶黄素，尤其胡萝卜南瓜等等，里面含有丰富的叶黄素，对于我们的眼睛是有一定的好处的。