食管癌在最近几年成了一种比较高发的恶性疾病，食管癌最大的棘手之处是在于在早期的时候常常被人们忽略，其实当出现一些症状的时候，应该引起我们足够的重视，能够提早的发现这种疾病，及早治疗，4症状暗示得食管癌,食管癌饮食预防推荐。1、胸骨后胀闷或轻微疼痛。这种食道癌的早期症状并非持续发生，而是间歇性或在劳累后及快速进食时加重。这是因为食管本身随时都在蠕动，只有当蠕动到病变部位时才会出现症状。2、食道癌的早期症状。在咽食过程中食物(特别是干硬食物)经过病变区(病变很小)可能产吞咽食物时的异物感。生一种异物感，而且常固定在一个部位，有的病人描述像有永远咽不完的东西的感觉。因症状轻微并呈问歇性发生，也易为病人所疏忽。3、吞食停滞或顿挫感，即病人吞咽食物时似有在某个部位一时停滞顿挫的感觉，这情况也非持续性，只有在病变发展后才逐渐明显起来。4、胸部胀闷或紧缩感，食道癌的早期症状且常伴有咽喉部干燥感。病人主诉胸前部始终有一种闷气现象，似有一物体堵塞，使胸内呈紧缩的感觉，在吞咽食物时尤为明显，但不影响正常生活和工作。5、心窝部、剑突下或上腹部饱胀和轻痛，以进干食时较为明显，但也并非每次都会发生而呈间歇性。这种情况往往是贲门癌的早期症状。以上的早期症状一般都要持续3个月以上，到了经常、持续性发生并加重时则已不是早期了。饮食预防癌症要忌什么：1、烧烤类食品：含有强致癌物质三苯四丙吡。2、油炸类食品：此类食品热量高，含有较高的油脂和氧化物质，经常进食易导致肥胖;是导致高脂血症和冠心病的最危险食品。在油炸过程中，往往产生大量的致癌物质。3、方便类食品：属于高盐、高脂、低维生素、低矿物质一类食物。加之含有防腐剂和香精，可能对肝脏等有潜在的不利影响。4、腌制类食品：在腌制过程中，需要大量放盐，会导致此类食物钠盐含量超标，造成常常进食腌制食品者肾脏的负担加重，发生高血压的风险增高。5、加工类肉食品：这类食物含有一定量的亚硝酸盐，故可能有导致癌症的潜在风险。此外，由于添加防腐剂、增色剂和保色剂等，造成人体肝脏负担加重。6、喝“白”的，吃“热”的，小心食道癌!高度数白酒太“灼”、火锅太“烫”，都是易致食道癌的不良饮食习惯。虽然食物对口腔、食道的损伤，比较表浅，加上人的食管黏膜恢复能力、再生能力比较强，很快就恢复了，但是如果长期每顿饭温度都很高，尤其到五六十摄氏度以上，食管黏膜就不能耐受了，增加食道癌的患病危险。不少高发的疾病就源于我们生活中的饮食和不健康的生活习惯，所以各位朋友，如果你现在身体健康的话，也要改善我们不良的生活习惯，尽量少吃一些垃圾食品，而且现代人经常熬夜，这对身体也是特别不好的，希望大家都能够提起重视来。