拥有一个比较好的睡眠，才可以帮助我们的身体更加健康的，而且经常失眠的情况下，肯定也会威胁着我们的心理健康，给我们的生活带来好多的不方便那么，现在为大家介绍一下，最伤害自己睡眠的八种食物，到底如何吃？怎么吃食物才可以帮助自己不再出现系失眠的。一、人参人参可以刺激大脑中枢神经，让其处于兴奋状态，并增强机体对一切非特异性刺激的适应能力，减少人体疲劳感，是很多上班族用于工作中提神醒脑的最常见食物之一。然而白天过多的食用会使得大脑神经持续兴奋，造成夜晚入睡困难。二、辣椒辣椒或者大蒜这一类辛辣的食物，吃完后会引起胃部灼热，体温升高、血液循环加快。由于胃部不适和心脏供血量增加两大因素，会导致心跳加快，身体各部位处于活跃状态，严重影响睡眠质量。三、红薯红薯含糖分较多，吃了以后会刺激胃酸大量分泌。另外红薯中的氧化酶容易在肠道中产生大量的二氧化碳气体，引起腹胀、呃逆、放屁等现象，腹胀不舒服就会导致失眠，所以晚上要少吃产气食物。四、浓茶浓茶中咖啡碱过多，咖啡碱有刺激作用，喝多了容易使心跳加速、血流加速、呼吸加快，易导致大脑神经中枢过度兴奋。特别是夜晚，切忌不要饮浓茶，否者易导致失眠。五、功能饮料功能饮料都会添加一些特殊的成分，以达到抗疲劳、提神醒脑的作用。喝了这一类的饮料后，身体会持续亢奋，自然容易造成睡眠障碍。六、咖啡咖啡是办公室白领必备的提神醒脑神器，主要是因为咖啡因会假冒体内的腺苷酸，刺激大脑中枢神经活动，让你倍感精力充沛、神志清醒，夜晚就容易失眠了。七、肉肉中蛋白质和脂肪很多，晚间吃了过多的高脂肪、高蛋白的肉食会加重胃的负担，胃部一直处于工作状态，大脑也会持续的工作得不到应有的休息，所以晚上吃饭要吃清淡一些。八、干酪干酪又称之为奶酪，营养价值极高。干酪中含有一种络氨酸的物质，可以刺激大脑神经产生传递大量的多巴胺，使得大脑更加清楚，难以进入深度睡眠。九、预防失眠的建议睡眠不好除了要注意饮食，晚间不吃伤睡眠的食物外，还要注意下面这几点1、晚餐后散步，吃完饭半小时后可以出去散散步，促进胃的消化，人在饱腹的情况下也很难入睡。2、睡前不要太兴奋，睡觉前不要营造很嗨的氛围，比如爆笑、大喊，这会刺激大脑，影响人体进入深度睡眠。3、注意保暖，不要睡在通风口，被子的厚度要适中，体质偏寒的人可以睡前泡泡脚，这样有利于入睡。其实在生活中，可能很多人都会出现一些失眠的现象，所以大家在生活中还是应该要多注意，因为有些生活习惯，也会让自己出现一些睡眠，不好的现象的那么，最伤害睡眠的八种食物大家都了解了，所以大家一定要记得经典的还是不要去吃这样的食物的。