我们在日常生活中买蔬菜的时候有没有注意过哪些蔬菜是可以吃的，哪些是不可以的。由此可见也不是所有的菜我们都可以吃的，最近认识了一个医生朋友发现他们在饮食上面选择蔬菜的时候非常的认真，并且提醒了我以下的才是不可以吃的。1、无根豆芽,豆芽口感清脆、且高营养，是餐桌上常见的蔬菜，可在不少菜市场里，却有这种没有根须且肥胖白净的豆芽占据着大部分市场。而无根豆芽在生产过程中除大量使用无根剂、防腐剂、增粗剂(粉)等化学原料外，还会用上了漂白粉、保鲜粉等有毒化工原料。如果长期食用危及健康，并且可能导致消费者身体细胞癌变。2、秋扁豆,即秋天的扁豆其含有一种会凝集红血球的凝集素毒蛋白，有的扁豆还含有能使红细胞溶解并释放出血红蛋白的物质溶血素。若食后往往会中毒，发生头痛、头晕、恶心、呕吐等征状。秋扁豆中所含的这两种毒素在高温下均失去毒性，因此，对这种蔬菜应高温烧炒，彻底熟透才可食用。3、新鲜木耳,木耳有很多有利于人体健康的功效，但是，木耳的食用不是像很多蔬菜、水果一样，越新鲜越好，对于新鲜木耳要谨慎食用!因为在鲜木耳中，含有一种卟啉的光感物质，人食用后经太阳照射可引起皮肤搔痒、水肿，严重的可致皮肤坏死。所以，一般认为最好不食用新鲜的木耳，选取干木耳。希望大家在阅读完上面的内容后可以记住就像小编上面所讲到的那样无根豆芽, 秋扁豆, 新鲜木耳,这些蔬菜食物都是尽量少吃的食物。大家在购买的时候一定要多加的小心选购，有些食物也一定要煮熟否则很容易中毒的。希望大家可以记住。