为了健康长寿，为了让自己少生病，为了更多的享受美好的生活，所以越来越多的人开始讲究养生了，我们平时经常会看到一些老中医，虽然年事已高，但是不管是身体还是精神都是非常好的，所以很多人想探究究竟是怎样养生的，大家都在“养生”，许多老中医却在“养气”，这是为什么？第一戒是“少之时，血气未定，戒之在色”。是说少年时，肾气日盛，虽然具备了生育能力，但生理结构尚处于发育期，血气未宁定，过早沉湎色欲之中，会影响身体的正常发育与健康，而且对一生的健康都会产生严重的影响。这一戒，如早上9点的太阳，升至半空，身体处于阳气未足之时，试想，过度色欲，耗散的是什么？阳气会如何？第二戒是“及其壮也，血气方刚，戒之毒斗“。这里所讲的“斗”指喜欢“斗气、斗勇、斗胜”者，壮年时期，血气方刚，身体发育完全，精力充沛，易怒好斗，应注意调节情绪，克服争强好胜的心理状态。这一戒，如中午的太阳，全天最热之时，身体中阳气充足，须戒斗，所谓的斗，就是一种过于消耗，认为自己“钱”多，不知节省，使阳气外散太多。第三戒是“及其老也，血气既衰，戒之在得”。人在老年之时，血气衰落，机体的各种生理功能已经减退，体力与精力均明显下降，要警戒自己不要贪得无厌。所以，对于老年人来讲，自己已经对社会和家庭尽了应尽的义务，晚年的生活不应再继续追求事业或金钱，而应注意顺应天道，安其大命，追求自己的身心健康。这一戒，如傍晚的太阳，身体中阳气衰落之时，须戒“得”，这与阳气的关系，就是不守，阳气不守，人于老年过贪，心态不稳，阳气不守，会衰落得更快。这“三戒”，极为准确的抓住了不同年龄段人性中的弱点，分析了不同生理阶段血气的阶段性变化特征，指出其既失品德、又伤身体的危害性，更重要的是，人性心理，也就是情志，直接是影响阳气最大的东西。人体的病，几乎70%的内伤，是情志的问题，要养生，就记住这三戒，守护好你的阳气吧！教你4招补阳气1.起居寒暖皆适宜春季气候变化大，人体对寒邪的抵抗力会下降，因此在春季，不宜太早脱掉厚衣服，特别是年老体弱者，更不应该一下子骤减穿衣。睡眠上要尽量早睡早起，保持精力充沛。2.多甜少酸补阳气春季饮食上可以多吃一些温补阳气的食物，少吃酸味的东西。因为酸味入肝，具有收敛的作用，不利于阳气的生发。因此春季在饮食调养方面一定要注意，宜多食甜，少食酸。春季，我们的新陈代谢比较强，所以饮食可以吃微辛且清淡的食物。3.养肝食材来助力春季养生最主要的就是养肝，注意保持心情的舒畅，避免不良情绪影响，预防肝火上升。可以多吃一些发散性的辛甘食物，例如韭菜、洋葱、油菜、香菜、白萝卜、白菜、菠菜、芹菜等。还有像豆腐、海带、草菇、金针菇、薏仁等食物都是不分季节的好食材。给大家介绍的老中医的氧气的方法，大家现在也都学会了吗？要想获得健康的身体，除了注意养生的方法之外，平时生活中也要注意少熬夜，而且要注意多参加体育运动锻炼，这样才能养就一个健康的身体，享受更多美好的生活，祝你们都健康长寿。