有这样的一个说法，那就是千滚水是坚决不可以喝的，也就是说水反复煮沸的话，这样的水对身体没有任何的好处，喝了的话对身体有影响，但是为什么我们在煮汤的时候，一锅汤要煮好几个小时，这样的汤我们却可以喝呢，他们之间有什么区别呢？为什么说千滚水不能喝?所谓“千滚水”，就是指沸腾了很长时间的水或是反复煮沸的水。因煮沸过久，水中不挥发性物质如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高，经常饮这种千滚水，会干扰人的胃肠功能，出现暂时性腹泻、腹胀，而有毒的亚硝酸盐还会造成机体缺氧，出现头晕、头痛，甚至昏迷惊厥等症状。不过，只要我们饮用的水是合格的，尤其是自来水里面的亚硝酸盐含量是有限量标准的，也就是说不会很多，即使被反复烧开，也不会转化出更多的亚硝酸盐。再回答题主的第二个问题：炖煮了好几个小时的骨头汤或高汤为什么可以喝?这是因为汤炖了几个小时，骨头的精华都溶合到汤里了，这时的水已经不是白开水，而是营养丰富的汤，所以能喝。当然，汤长时间炖煮也不是一种很健康的烹饪方式。虽然在煲汤的过程中，蛋白质会缓慢的降解，增加汤中的游离氨基酸，但同时，汤中的嘌呤含量也会上升。所以，长时间炖煮的汤可以喝，但汤里的“渣渣”也有营养，更可以吃!首先我们应该确定一点，就是千滚水喝多了对身体肯定是不好的，不过千滚水也与我们饮用的水的来源有一定的关系，如果水质本身比较好的话，即使煮的时间再长也不会产生亚硝酸盐，所以总的来说还是比较安全的。