现代人由于生活压力过大，所以很容易出现早衰现象，比如女人过早出现皱纹增多，长色斑，就是一种亚健康状况。其实中医讲究食疗，通过吃一些健康养生的食物，达到延缓衰老的作用。下面我为大家推荐黑芝麻的妙用，一种不用一滴油做的粗粮发糕，蒸的不上火，女人多吃养颜，秀发乌黑。爱美的你快跟我来学一学吧!黑芝麻，含有丰富的铁和维生素E是，这些元素可以有效的预防贫血，活化脑细胞、消除血管胆固醇的重要成分;除此之外黑芝麻还含有脂肪大多为不饱和脂肪酸，有延年益寿的作用。黑芝麻具有补肝，润五脏、益气发,可治理眩晕，须发早白，脱发等，在乌发养颜方面的，更是有口皆碑。而且，平日里我们做菜或者是做面食还是沙拉都喜欢加入一些熟黑芝麻，吃起来味更香。特别是夏天拌菜里或是各种酱里必不可少的就是熟黑芝麻。西式小点心都会加入一些黑芝麻做装饰和口感的丰富。小时候最爱吃南方黑芝麻糊，外婆总会在家里备存一些玉米糊，黑芝麻糊。饿的时候就会有可以填饱肚子的粗粮。我喜欢吃黑芝麻糊那种醇香，但是里面的糖量似乎多一些，吃起来偏甜。后来接触烘焙，渐渐的黑芝麻在制作面食众使用频率较高，多用于外表装饰和口感的丰富。比如常做的汉堡就是需要黑芝麻来做点缀，豆沙一口酥等类似的糕点都需要黑芝麻的加入。现在的厨房电器也越来越多样化，人们的饮食也是在不断的提高，以前只会买现成的黑芝麻糊，现在家里有豆浆机或是破壁机都可以自己做现成的黑芝麻糊来吃，而且不止黑芝麻一种食材，还可以根据自己喜欢来添加喜欢的粗粮食材。今天要和大家分享这一款黑芝麻粗粮发糕，蒸的不上火而且味道很有小时候的味道。准备食材：熟黑芝麻粉 面粉 酵母 牛奶 细砂糖 红枣，杏仁，南瓜籽适量制作步骤：1. 黑芝麻可以在市场上买熟的，也可以买生的回家自己洗干净再炒干。将熟黑芝麻放入破壁机打至细腻的粉末，取50g待用。2. 牛奶，细砂糖和酵母混合均匀，搅拌至糖融化。3. 接着加入面粉和黑芝麻粉。5. 将混合好的面糊倒入模具中。6. 红枣洗干净，去核剪细条。7. 发糕发酵至两倍大，如图所示摆上干果。8. 放入蒸锅，冷水沸腾后蒸30分钟。关火后焖5分钟在打开。温馨提示：蒸发糕的时候在锅盖和 锅之间发一根牙签，这样的话水蒸气会顺滑在锅边，不会低落到发糕上。如果想吃的细腻一些，可以将黑芝麻粉过筛一下;如果想吃的湿软一些，可以适当的加入一些水根据个人口味来添加。喜欢其它的干果也可以加入，这里加入的红枣，南瓜籽和杏仁都是比较营养，也可以换 成葡萄干，根据自己喜欢。这款黑芝麻奶香粗粮发糕，不加一滴油，吃着更健康营养美味，家人吃着更健康好放心。看完这篇饮食养生的文字，爱美的女人们肯定动心了，因为黑芝麻是一种倍受欢迎的食物，营养丰富而且补肝，益气，而且有乌发养颜的功效。所以说，利用黑芝麻作一些健康的美食真得是个不错的选择。而且除了用黑芝麻做芝麻糊以外，其实也可以自己试着做一下黑芝麻粗粮发糕，不用一滴油，蒸的不上火，而且女人多吃养颜，秀发乌黑作用真得不错。