现代社会人们物质水平逐渐宽裕，所以说大家对于吃的食物越来越讲究，尤其是中老年人为了健康养生，经常在一起交流各种养生小窍门。那么，怎么在日常生活中养生呢?我下面教大家一个简单方法，就是在煮饭时只要加这1样食物，就能强身健体。这种食物是什么呢?让我们一起揭开谜团吧!醋：醋是一种发酵的酸味液态调味品，多由糯米、高梁、大米、玉米、小麦以及糖类和酒类发酵制成。夏天闷热会使人胃口尽失，做一些凉爽、带酸味的料理就可以激起一家人的食欲。用醋调味无为是最简单的方法之一，而且还有很多意想不到的好处。醋的十大功效：1、消除疲劳：丰富的有机酸能促进糖类代谢，分解体内疲劳物质，消除人的倦怠感。2、平衡血液酸碱度：醋是酸性食品，在摄取过多的鱼、肉、精白米、面包等食物后，喝点醋能起到助消化的作用，并维持体液的酸碱平衡。3、帮助消化：醋含有挥发性物质及氨基酸等，能刺激大脑神经中枢，使消化器官分泌大量消化液，增强消化功能。4、预防衰老：醋能抑制和降低人体衰老过程中过氧化脂质的形成，减少老年斑的产生。5、扩张血管：醋能降低血压，防止心血管疾病，也能降低尿糖含量，预防糖尿病。6、增强肾功能：醋能利尿，预防便秘，防治肾结石、胆结石、膀胱结石等疾病。7、增强肝脏功能：醋中所含的醋酸、氨基酸、乳酸等丰富的营养物质能提高肝功能。8、提高肠胃的杀菌力：醋有很强的杀菌效果，能杀死葡萄球菌、大肠杆菌等。9、美容护肤：醋中所含的醋酸、乳酸、氨基酸等能促进血液循环，使人皮肤光滑。10、预防肥胖：醋中的氨基酸可消耗体内过多的脂肪，减肥效果不错。醋中的氨基酸、醋酸、乳酸、苹果酸、琥珀酸、甘油和醛类等化合物不仅是人体生命活力和新陈代谢所必不可少的，而且有利于肝脏自身排毒、解毒功能的增强。吃什么醋好?米醋 属于比较常见的食醋，除了调味，还可以熏蒸抑菌和腌渍其他食品，如醋蛋、醋花生、醋萝卜、醋豆等。不建议直接喝。因为米醋中含有大量的醋酸，直接喝会刺激到肠胃，影响肠胃健康。浙醋 由红曲米和糯米发酵而成，可以去除海鲜的腥涩味，在面条或鱼翅加上些许。糯米醋 这是一种甜醋，制作过程中加入桂皮、丁香、花椒、八角等香辛料，驱风逐淤、强身养颜，乃孕妇产后煲猪脚姜醋的佳品，也是粤菜的优质调料。花果醋 包括青梅醋、山楂醋、罗汉果醋、菊花醋、苹果醋等，可直接饮用。青梅可解毒、调节肠胃，山楂可降血压、改善心脏收缩力、降低体内脂肪和堆积的乳酸;罗汉果清热凉血、滑肠排毒、嫩肤益颜、润肺化痰;菊花可养肝明目、清心并能调整血脂。其实，近些年来人们都在讲“养生”，不过养生不是一两天的事情，中医方面比较注重食疗的作用。而且在日常生活中养生，食醋是每个家庭都离不开的调味品。但是，在煮饭时只要加这1样食物，就能强身健体。以上资料给大家归纳了食醋的营养功效以及平时吃什么醋好，希望大家先收藏好，以后饮食健康当中肯定能借鉴一下。