立秋了，天气转凉了，秋天是一个干燥的季节，所以在立秋后，一定要从饮食上多加注意，改立秋后，切记“3不贪”，“3不要”，多吃3种食物，健康一整年，到底是哪三不贪，哪三不要呢，下面就这个问题给大家简单大家介绍一下吧。立秋后，切记“3不贪”1、不贪凉,虽说秋天天气是变凉爽了，但是还是非常干燥，忍不住想吃点凉的，千万要注意，刚立秋肠胃功能比较脆弱，这个时候吃凉的食物容易伤脾胃，还影响肠胃消化功能。2、不贪辣,秋季干燥，人体肝火旺盛，脏腑之间的摩擦更容易上火，切记不要贪吃辛辣食物，对肝肺伤害非常大。3、不贪冷风,俗话说，秋老虎秋老虎，早晚天气是凉爽，但是中午还是炎热的，这个时候一定不要吹多了冷风，冷风很容易导致寒、风、湿邪气入体，影响人体健康。秋季养生要多吃这3种食物：1、火龙果,火龙果热量非常低，火龙果中富含的碳水化合物是构成机体的重要的物质，起到很好的润肠解毒的功效。秋季多吃火龙果对肠胃好。2、酸奶,大家都知道酸奶可以调节肠胃，改善肠胃蠕动，秋季喝酸奶也可以避免上火。3、梨,秋天，梨大量上市，可以很好的润肺化痰，是秋天的必备水果。秋季养生还要做到3不要：1、不要生气,“秋燥”难免会让人心中易生烦闷，但是气大伤身，经常生气容易引起一些心脑血管疾病，一定要调节好自己的情绪，尽量少生气。保持轻松愉悦的心情对身体才好。2、不要剧烈运动,天气凉爽了，很对人开始运动起来了，注意运动以力度融合,量小为宜。运动太剧烈大量出汗，容易流失太多水分，加重身体缺水，这样很伤身体。3、不要乱补,有的人觉得秋季养生就是要大量进补，秋季肠胃功能比较弱，服用过多的补品,容易引起腹胀,不思饮食。以上是给大家介绍的改立秋后，切记“3不贪”，“3不要”，多吃3种食物，健康一整年一些相关的问题，希望对大家有所帮助，希望大家能记在心里，切莫贪吃，伤了身体，可以把这些需要注意的地方告你是身边的朋友，大家在这个季节饮食上还有什么好的建议也可以分享一下。