大蒜具有软化心血管的作用，黑木耳具有软化血管的作用，具有抗血栓的功效，能起到保护心血管健康的作用，能降低血液中胆固醇的含量，大豆对人体有好处，能降低胆固醇的含量，黑木耳和海带对心血管有好处，能起到清理心血管的作用，把血管疏通得干干净净，是5种食物的“特长”！生活中那些软化血管的五种食物1、大蒜大蒜不仅在抗癌方面有很大功效，在软化血管方面效果也是非常卓越的，这些都需要归功于大蒜当中的大蒜油以及大蒜素，可以达到降低血脂以及抗动脉硬化的效果，因此可以帮助软化血管。而且使用方法也是非常简单的，可以用大蒜榨汁成大蒜汁，每天少量食用一点，也可以使用大蒜油，如果觉得大蒜辛辣也可搭配醋一同食用。2、黑木耳适当多吃一些黑木耳可以达到抗动脉硬化以及抗血栓的效果，而且制作过程也是非常简单的，不管是凉拌还是热炒，每天食用二十克左右就可以达到不错的预防动脉硬化效果。3、大豆大豆是人们都比较熟悉的食物，其中含有丰富的蛋白质跟豆固醇，后者跟谷固醇一样属于植物性固醇，这类物质当进入到人体之后可以阻止身体吸收其他胆固醇，因此可以有效抑制大肠对胆固醇的吸收，自然就会降低血脂的含量，可以达到降血脂的效果。血脂高的人平常可以适当吃一些大豆，也可以多吃一些豆腐以及豆制品都能达到降低胆固醇的效果。4、茶在茶当中含有茶多酚，这种物质可以帮助减少动脉壁上沉积的胆固醇，同时还可以抑制血小板凝集，增强纤溶酶活性，最终目的是组织血栓形成，可以达到降血脂以及软化血管保障血管健康的效果。5、海带海带之所以可以保障血管健康，是因为其中所含的牛磺酸，这种物质可以帮助降低胆汁当中的胆固醇含量，而且在海带当中还含有大量的褐藻酸钠盐跟植物性纤维素，搭配起来也能阻止胆固醇的吸收，在促进胆固醇排泄时，不仅可以保障血管的健康，同时还可以达到降压效果。此外，在海带当中还含有碘、磷、钙等多种微量元素，可以有效抑制动脉硬化。把血管疏通得干干净净，是5种食物的“特长”！海带具有保护心血管的作用，其中含有的成分能够降低血液中胆固醇的含量，能促进人体的新陈代谢，大蒜和黑木耳可以起到软化血管的作用，大豆对心脑血管有好处，常吃些大豆能降低胆固醇的含量。