天气突然变冷，人们有时候穿衣服不注意，所以很容易患上感冒。有些人因为鼻塞，流涕感觉身体特别不舒服。于是老人会熬一碗姜糖水，其实对于受风寒引起的感冒初期来说，这是比较不错的方法。那么，对于那些经常患感冒的人咋办呢?其实我可以告诉你，感冒鼻塞不用怕!20秒通鼻，让你呼吸畅通，大家快来跟我学一些妙招吧!有人认为，感冒期间要多吃水果。不过，有些医生认为这要视个人情况而定。多吃水果可以补充维生素C，但是维生素C是否可以治疗或预防感冒，目前仍有争议。而且果汁或水果多半冰冷，可能会造成支气管收缩，使咳嗽加剧，除了发烧以外，并不适合感冒期间食用。尤其水分多的水果如西瓜、梨等较寒凉，如果有咳嗽、流鼻涕、拉肚子、手脚冰冷等情形，吃了更容易让病情恶化。吃蔬果因蔬果属碱性食物，摄食后不利于病毒等微生物的繁殖，因此，多吃富含钙、锌元素及维生素的食物，对病毒有一定的抑制作用。人们都知道进食容易消化的流质饮食，如菜汤、稀粥、蛋汤、蛋羹、牛奶等，也知道 应该多吃富含维生素C、维生素E的食物。但人们不知道的是，红色的食物富含胡萝卜素，如西红柿、苹果、葡萄、枣、草莓等，对的痊愈也非常有帮助。感冒鼻塞怎么办?第一种方法 先用舌头顶着上颚，然后维持一秒后松开。舌头一放松，就立刻用食指和中指轻点双眉之间的位置，微微用力按。重复这两个动作，大概做20秒。严重鼻塞的鼻子就会立刻顺畅了。第二种方法 先深吸一口气，然后把头微仰起来，捏住鼻子屏住呼吸。等到憋不住的放开手，鼻子就会神奇的通了。原理:大脑意识到你没有足够的氧气，所以你的生存机制就会把鼻塞踢走，很酷不是吗?感冒鼻塞吃什么好?1)醋熘土豆丝 做法:将土豆丝切丝，然后入清水冲一遍，主要是去掉粉质，防止粘锅，用料主要是白醋2)白菜萝卜汤 白菜心500克，切成碎末，白萝卜120克，切成薄片，加水800毫升，煮至400毫升后，加红糖适量。每次200毫升，一天2次，连服三四天即可治愈。3)苹果蜂蜜水 苹果5个去皮，切成小块，加水1升，煮沸5分钟，自然冷却到40℃，加少许柠檬汁和适量蜂蜜搅拌均匀，每天多次少量饮用。4)姜丝萝卜汤 姜切成丝，萝卜切片，加如水800毫升左右的水，烧开煮沸15分钟即可，加然后加入红糖，每天饮用1-2次。5)葱蒜粥 取干净的葱白10根，切碎，大蒜3瓣，大米50克，加水煮成粥。每次150毫升，每日2次。以上给大家讲了这么多关于感冒方面的日常保健常识，其实对我们每个人来说都是极其有帮助的。因为四季的气候变化很大，而且人们的抵抗力也各不一样，所以说感冒鼻塞是时有发生的疾病。但是患了感冒鼻塞不用怕，也不要太着急吃药，可以使用为你推荐的两个中医方法，以及通过食疗方法来解决。这里为大家总结了不少妙方，希望大家收藏好。