现在人们的饮食安全和生活的环境，都是值得人们堪忧的，如果平时不注意的话，身体内就会聚集不少的毒素，时间久了就会引发身体的很多健康的问题，要想清除这些毒素的话，那么在日常生活中，我们需要通过一些饮食的方法，身体中积累多年的毒素，怎样通过科学的饮食方法逐渐清除呢？身体中积累多年的毒素，怎样通过科学的饮食方法逐渐清除？随着步入中年，很多朋友家庭、事业日趋稳定，这时拥有健康的身体比充裕的物质生活更难能可贵，可是积年累月的生命活动使得体内毒素着实积累了不少。那么平日里怎样通过科学的饮食方法逐渐清除？这里给大家介绍一茶一粥一水果。身体里的垃圾毒素排除毒素平时喝什么茶?每天清晨起床后，喝一小杯柠檬片泡的水，柠檬汁丰富的维C不仅可以生津健胃，还能促进新陈代谢，帮助排出睡眠过程中产生的毒素，同时对早上起来口苦、提不起精神的朋友也颇有益处。柠檬水排除毒素早餐喝什么粥?湿气与毒素是身体健康的两大隐患，因此早餐可以常喝一些山药薏米粥，薏米祛湿、山药排毒，同时山药丰富的膳食纤维还能增加饱腹感，早上喝一小碗，还能帮助减肥瘦身。山药薏米粥排除毒素要常吃哪些水果？生活中我们常见的具有排毒作用的水果主要有樱桃、葡萄、草莓等，其中樱桃的排毒作用已经得到普遍的认可，而葡萄和草莓等对肝脏以及肠胃粘膜上的垃圾物质也有很强的清理作用。樱桃身体中的毒素从何而来？一般而言，我们身体中累积多年的毒素多来源于：1.生活环境中的空气污染、水污染等；2.日常生活中不良饮食习惯导致摄入的有害物质不能及时排出；3.身体在进行生命活动中产生的代谢废物积累。当这些毒素长期沉积在我们体内时，便会容易引起各种小毛病，影响我们的精神状态，为了彻底摆脱毒素，让身体更加轻松，科学健康的饮食习惯一定要尽早养成。上面的这些食物在生活中是比较常见的，如果想清除身体内的毒素的话，我们可以在生活中多吃一些这些东西，因为体内毒素太多，会导致很多健康问题的发生，也会让我们出现各种各样的皮肤问题，所以大家一定要多加注意起来哦。