在我们的生活当中，人们非常的羡慕那些白领每天坐在办公室当中来进行工作，但是你知道吗？这些白领工作者由于长期坐在办公室当中进行工作，很少能晒晒太阳，这样就会使一些疾病主动的找上他们。一起来看看不知道太阳给我们带来的危害吧。不晒太阳 3大毛病找上门我们常常会说起晒太阳的好处，多晒太阳可以给人体补充维生素D，有利于促进人体对于钙质的吸收。长时间不晒太阳会有哪些危害?1.缺钙太阳中的紫外线能促进钙的吸收，不晒太阳，会因身体中缺钙而导致骨质疏松，引发佝偻病，软骨病等疾病。2.皮肤暗沉维生素D是接触紫外线后进行合成的，维生素D是与肌肤的新陈代谢有很大关系的营养素，有传送进行细胞分裂信号的功能。也就是说，维生素D不足时，细胞分裂的作用就会变得迟缓，容易产生黑斑、细纹、暗沉、面疱等肌肤问题。3.忧郁症阳光与人类的精神状况有很大的关系。早晨，接触阳光等于是开启分泌羟色胺的开关。反之，未接触阳光的生活会造成羟色胺不足，会造成不耐烦、没精神、失眠，导致忧郁症状的产生。而且，时常感受到庞大的压力还会导致活性氧的增加，促进肌肤老化。晒太阳的最好时间：10点和16点工作再忙，建议每天抽出半小时到户外，在太阳光下做做扩胸运动，对着太阳做做深呼吸，舒展舒展一直蜷缩的身体，这都有助于阳气的巡行，也能一定程度地减少因为阳气虚弱导致的疾病乃至未老先衰。另外，上午10时左右和下午4时左右，是晒太阳养生的最佳时间。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。生活当中人们都了解万物生长靠太阳，即使作为我们人类同样也是如此。如果我们不晒太阳的话，很可能就会得上一些疾病。但是在晒太阳的时候，我们也是有要求的，建议朋友们最好在上午10点和下午4点之间来晒太阳，效果最佳。