我们知道身体中有很多的穴位而且如果打通这些穴位不仅可以让我们的身体得到很好的保养，还能预防很多的疾病，因此为了我们的身体健康大家可以试试穴位养生的方法，身体是否健康，看手就知道!按4个穴位养生，管全身!中医有个著名的“四总穴歌”：肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收。这首歌诀出自明代的《针灸大成》，里面介绍了足三里、委中、列缺、合谷4个穴位。这4个穴位主治范围非常广泛，涵盖全身诸多病症，不论虚、实、寒、热皆可选用。肚腹三里留。足三里位于外膝眼下三寸，是胃经的合土穴。胃经与心、肝、胆、脾、肺、大肠、小肠有着经络上的密切联系，可相互影响，因此，足三里有健脾和胃、补中益气、通肠导滞的功效。凡是肚腹的病，均可取此穴。腰背委中求。委中穴位于膝盖的正后方，是足太阳膀胱经的合土穴。足太阳经脉从头向下到足，直贯背脊及腰部。委中有舒筋活络、理气和血、祛风散寒的功效，是治疗腰背疾患的要穴。对于急性腰扭伤、风寒湿热之邪所致腰痛及肾虚腰痛者都可用。头项寻列缺。两手虎口交叉，一手食指按在另一手的桡骨上，指尖下凹陷处即是列缺穴。列缺有宣畅头颈部经气、散寒止痛的功效，常用来治疗头颈部疾患，如头痛、咳嗽、过敏性鼻炎、颈项强痛等。面口合谷收。合谷又名虎口，临床应用非常广泛，能治疗手指、手腕、肘臂、肩、颈项、喉咙、面颊、牙齿、鼻、口唇部位的疾患，对于头痛、眩晕、耳鸣、牙痛、面神经麻痹、三叉神经痛、鼻炎、眼病等疾患疗效显著。因此，《玉龙歌》中有“头面纵有诸般证，一针合谷效通神”的语句。上面为大家介绍了穴位养生的方法，这四种穴位如果大家可以经常的按摩可以预防多种疾病，尤其是可以调理身体的五脏六腑，让我们的身体得到很好的保养，因此大家可以试试这些穴位养生的方法。