我经常会说这样的一句话，那就是屁大点儿的事儿，好像所有的事情，最小也小不过一个屁了，但是你知道吗？其实很多时候我们放出来的屁可以代表我们身体的很多情况，如果仔细去注意的话，可以挽救我们的生命了。总放屁的话，可能是身体在向你发出警告哦。“屁事”关乎健康!总放屁竟是身体发出的警告放屁是一种不可避免的生理现象，过于频繁地放屁，有时也是身体发出的警告。美国《预防》杂志网站近日盘点了突然排臭气的6个原因。1.细菌失衡纽约大学朗格尼医学中心的胃肠病学家丽贝卡?格拉斯博士解释：细菌会对人们所吃的食物进行发酵。这一过程发生在结肠里，但有些结肠细菌由于过度生长而进入小肠。因此，食物被消化前，就与细菌发生了接触，生成了气体。有些人患肠胃炎后，肠道内的菌群组成发生变化,肠道内细菌失衡，也会排气增多。2.吃饭太仓促如果你吃饭的速度太快或边聊天边吃饭，就有可能吞咽下大量的空气。格拉斯解释道，空气是由各种气体构成的，当你吞下大量的气体之后，也会生成更多的气体。当达到一定程度时，这些气体会想办法排出体内。3.乳制品吃太多即使是乳制品耐受人群也会因年龄增长而发生改变。因为随着时间的推移，人体内用于消化乳制品的乳酸酶的数量会有所减少，因而过多食用这类食品就会让人感觉不舒服，排气增多。4.对麸质敏感如果身体在分解某些食物时存在困难，就会导致排气增多。例如，有吸收不良或其他自身免疫性疾病的患者会对麸质更敏感。5.激素分泌改变更年期女性或激素分泌失衡患者，其肠胃运动不如年轻时那么活跃，也会出现排气增多的现象。一般来说，经常运动和服用益生菌有助于缓解。6.便秘当粪便在肠道中无法移动时，人们会感到自己排气更多，这是因为粪便主要是由细菌构成的，细菌在人体系统内堆积的数量越多，发酵后排放出来的气体也就越多。此外，有些人虽然排气量不比别人多，却更为敏感，比较容易腹胀、胀气等。上面给大家介绍几种，总会出现放屁情况的原因，比如说，便秘的话，放出来的皮会非常的臭，而且这些人还特别容易腹胀，而人们进入更年期之后，也会出现激素分泌失衡的情况，这种情况下，排气情况也会过多，从而，导致屁非常多的情况。