我们都知道，为了我们的身体更加健康，大家一定要记得多吃一些新鲜的蔬菜和水果，但是有一些水果对于我们的身体的好处也是非常多的，那么晚上吃水果的危害到底有哪些，吃什么水果才可以帮助到自己的身体健康，我们就应该来看看晚上的时候到底适合吃什么水果的。晚上不能吃什么水果车厘子：车厘子糖分多，富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素，含铁量在水果中名列前茅，是补铁、益脑良品，糖尿病患者不宜贪嘴。提子：皮和提子籽内含有抗氧化物质，对心脑血管疾病具有预防作用。糖分含量高，十个提子的热量相当于二两米饭的热量，糖尿病患者不宜多吃。榴莲：榴莲所含成分中，有2/3是糖。对于血糖高、有高血压或者低血压、心功能不佳、胃肠道溃疡的人来说，吃榴莲仍需谨慎，最好能减饭量再吃榴莲，以免摄入热量超标，加重原有疾病。牛油果：从保健功能来看，牛油果有健胃清肠的作用，并具有降低胆固醇和血脂，保护心血管和肝脏系统等重要生理功能。适合婴幼儿和老人食用，建议一天吃一个即可。但由于牛油果的植物脂肪含量很高，不宜晚上食用。芒果：生糖指数高，糖尿病患者不宜多吃。又属于致敏食物，过敏体质的人仅仅接触果皮，也有可能过敏，因此过敏体质者要慎食。芒果用盐水浸渍后食用，并不能减少过敏发生机会，只能改善口感。火龙果：火龙果由于含有的天然葡萄糖容易吸收，糖尿病人一餐不宜多吃。有肠胃功能紊乱、容易腹泻的人，也应少吃。山竹：富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效。但过量摄入，其中所含的氧杂蒽酮有增加酸中du的可能性。一般一次吃四五个山竹即可。释迦：每100克释迦可含总糖15.3%~18.3%，维生素C为265mg。由于释迦口感偏甜，含糖量较高。糖尿病患者应慎食。既然如此，有哪些水果适合在晚上吃呢?晚上吃什么水果好木瓜：木瓜中的木瓜酵素可帮助人体分解肉类蛋白质，饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。猕猴桃、橘子、山楂等，富含大量有机酸，能增加消化酶活性，促进脂肪分解，帮助消化。菠萝：菠萝中含有的菠萝蛋白酶能帮助消化蛋白质，补充人体内消化酶的不足，增强消化功能。李时珍在《本草纲目》中也肯定，菠萝可以健脾胃、固元气。餐后吃些菠萝，能开胃顺气，解油腻，助消化。猕猴桃、橘子、山楂等：他们富含大量有机酸，能增加消化酶活性，促进脂肪分解，帮助消化。桂圆：如果睡眠不好，可以吃几颗桂圆，它有安神助眠的作用，能让你睡得更香。有些水果真的是特别不适合晚上来吃的，这样的话也会影响自己身体健康，甚至有可能会让自己的胃口出现伤害的，那么大家在吃水果的时候还是应该要多注意，那么就应该要多吃一些含有维生素的水果，这些东西也会帮助着我们的身体健康，因为这样的水果才可以让自己达到一个健康的好处。