一些爱美的女性朋友们逐渐成为了健身房中的一大亮点，由于外面的环境污染越来越严重，所以在健身房当中看到的一些爱美的女孩子越来越多。但是也有一些女孩子害怕健身会长肌肉，让自己更加的尴尬。今天就让我们一起来了解一下关于女孩子健身的顾虑吧。问题1：运动减肥会让肥肉变肌肉真那么简单能练出肌肉，让那些天天泡在健身房为了八块腹肌努力八个月的汉子们情何以堪?科普时间：事实上，因为女性体内的雄性激素只有男性的十分之一，肌肉合成能力较差，脂肪合成能力较强，所以女生比男生练出肌肉的难度也高了十倍。小编曾经听过一句话：能练出肌肉的女人都是天才中的天才，阿甘中的阿甘，勾践中的勾践!所以那些被图片吓到的妹子们你们大可以放心!想要练出那样的身姿，没个十年八年那是不可能的。问题2：停止运动后，肌肉会变成脂肪首先，脂肪和肌肉完全不是同一种生理构造，肌肉变成脂肪这完全是想让钢铁侠变成阿凡达的节奏。可是有些女生真的有过这样的“经历”，健身停止之后，大腿肥肉变多，该怎么解释?科普时间：因为经过长时间锻炼，肌肉是紧张结实的，但是一旦停止力量练习，就会慢慢变得松弛并且萎缩，如果再加上这时候不控制饮食，就会非常容易发胖，但是肌肉并没有变成肥肉只是松弛萎缩了而已。不过我觉得需要考虑问题2的前提是……你要先练出肌肉，这就好比把Doge变成辛巴一样心酸……现在健身的人越来越多，男生为了八块腹肌各种力量练习，而女生为了减肥，瑜伽、健美操等等更是层出不穷，当然误区也层出不穷，尤其是关于饮食方面......要知道，在健身过程中身体会大量出汗，并且随着汗液还会有电解质的大量流失，如果不能及时补充水分和电解质，很有可能会导致过分脱水，这样对身体健康是十分不益的，相反运动前后适量补水，不但能提升运动效率，还能排毒养颜。所以，健身过程中的适当补水非常重要，不过喝水不等于补水，事实证明大量饮水并不能有效的为身体补充水分，这个时候你会需要富含满满电解质的补水神器——椰子水。作为亚洲最美瑜伽教练，母其弥雅简直是广大宅男的梦中女神，偶然看到杂志上母其弥雅在推荐一款来自美国的补水潮饮天然椰子水，才知道原来女神也在喝椰子水!科普时间：天然椰子水因为0脂肪0胆固醇，富含包括钾元素在内的多种天然电解质，可以帮助人体维持水和电解质平衡，快速补充水分，所以一直都受到各路运动达人的青睐，还获得了大量明星们的喜欢，为什么?因为椰子水除了能够在健身过程中迅速补充水分，还能够延缓衰老，驻颜作用大大滴。不过，这一切的前提是：天!然!椰!子!水!而不是椰汁椰奶等加工后的椰子饮料。为了拥有一个美丽的身材健壮的身体，许多朋友都走进了瑜伽，当然他对于塑造我们的身体起着功不可没的作用，但是在练瑜伽的时候也有一些注意事项，千万不要因为练瑜伽让女孩子们长的肌肉而感到尴尬。