隔夜的茶究竟能不能喝？其实对于这个，可能很多人也并不是那么的了解，我们都知道很多人在生活中都会选择一些喝茶水的方式，但是有一些隔夜的茶水，很多人都会选择去喝的，可是喝了以后会给我们的身体造成一些损害的伤害的呢，我们就应该来看看，隔夜的茶水到底可不可以喝的。一般来说，茶叶冲泡后得到的茶汤中，是含有微量的亚硝酸盐，随着放置时间的延长，特别是在没有密闭保存的条件下，茶汤中亚硝酸盐的含量还会继续上升，这可能是微生物大量生长与繁殖导致的结果。不过，研究发现，隔夜茶里亚硝酸盐的含量并不多，远低茶水放置24小时后，其亚硝酸盐的含量达到初始值的2.17倍，为0.130毫克/升。2014年，另一项关于普洱茶茶汤中亚硝酸盐含量变化的研究，结果显示，在25℃开放条件下存放60小时后，亚硝酸盐的含量达到最大值，为初始值的2.061倍，但仅为0.251毫克/升 。虽然，亚硝酸盐本身具有一定的毒性，但亚硝酸盐不是致癌物，它在胃酸作用下，会与蛋白质分解产物反应生成的亚硝胺才是致癌物。亚硝胺被国际癌症研究机构确认为 2A 类致癌物，意思是人类可能致癌物。也就是说，隔夜茶中亚硝酸盐的含量在安全范围内，即使我们喝了一些，也无需过分担心其致癌的问题。但我们不鼓励经常去喝，特别是那些做不到密闭、冷藏保存的隔夜茶，因为这样的茶水非常容易受到致病菌、灰尘等的污染，喝了对健康是有害无利的。那么一般来说，隔夜的茶水还是不要去喝的，不然的话也会影响到我们的身体健康的，因为隔夜的茶水里面的一些物质也是非常多岁的也会影响到自己的心理健康，也会让自己出现一些拉肚子中毒的，那么大家可以把这个隔夜的茶水把它来洗脸，都是可以保养自己的皮肤的。