癌症主要是不健康的饮食习惯引起的，经常吃油炸类食物，容易导致癌症的产生，并且也会导致人体肥胖，经常吃容易导致胃癌和肠癌的发病，经常吃腌制类食物，容易导致癌症的产生，因此大家应该要少吃油炸类食物，尽量少吃腌制类的食物，少喝咖啡和浓茶，良好的饮食习惯可远离癌症，癌从口入！这5种食物医生从来不碰。1、油炸食品油炸食品看起来黄灿灿的充满诱惑力，其实这类食物因经过高温的油炸和烤制，会产生致癌物质多环芳烃，不良商贩多数是使用重复多次的油，高温下会产生一种致癌分解物，会对人体造成很大危害，除了导致肥胖，长期食用易导致胃癌、肠癌、肝癌等疾病。2、腌菜亚硝酸盐也是公认的致癌物，咸鱼会产生的二甲基亚硝酸盐，一个人如果从出生到10岁经常食用咸鱼，将来患鼻咽癌的可能性比不食用咸鱼的人大30-40倍，咸菜、咸肉以及其他腌制食品等也是同样的道理。如果经常食用这些食物就有致癌的危险，胃癌、鼻咽癌、食道癌的发生较为普遍。鱼露、虾酱、咸蛋、咸菜、腊肠、火腿同样含有致癌物质，腌菜也不是说不能吃，只是应尽量少吃。3、酒和咖啡虽说“美酒加咖啡”是人生一大乐事，适量饮酒和喝咖啡有益身体健康，但过量的话无非就是自残。酒为辛热之性，长期饮酒，容易引发喉癌、口腔癌及食道癌有关疾病;过量饮用咖啡对胰腺癌和膀胱癌有一定影响作用，在胰腺癌患者中，至少一半是由于过多饮用咖啡引起的。4、发霉的食物家里容易发霉的食物有米、麦、花生、玉米、萝卜干等，而这些发霉的食物中含有一种黄曲霉毒素的致癌物质，已被公认为是最强烈的致癌物,致癌所需时间最短为24周，长期食用被霉菌污染的食物能诱发人、猴、鼠、禽类发生肝癌，这种因素也是导致亚洲、非洲某些地区癌肿高发的重要原因。5、膨化食品小孩子和年轻女孩都比较喜欢吃油炸膨化食品，其实研究发现，膨化食品由于制作过程，出锅以后仍然残留着很多的重金属，这些重金属很容易就让人体中毒;用微波炉做的爆米花，由于袋子中含有化学物全氟辛酸，微波炉会让这些化学物质渗入爆米花，也会引发不孕、肝癌、睾丸癌和胰脏癌等疾病。那么，如何才能养成合理的健康饮食习惯，远离癌症和各种疾病?1、合理搭配饮食，多粗粮蔬菜水果、少肉，杜绝霉变、少吃剩菜饮食不能偏食，不能只吃肉或肉的比重大。保证每天多吃蔬菜，保证至少有一种水果。此外，注意粗粮的摄入，还要吃30~50克的豆类或坚果及其制品。2、饮食清淡高盐、高糖、油大的食物易引发多种疾病，所以饮食务必清淡为主。尤其要小心身边的“隐形盐”。比如，超市食品中的薯片、泡面，北方人下馆子爱吃的红烧菜、炖菜、老鸭汤等。3、吃饭只吃八分饱可以说，暴饮暴食除了增加肠胃的负担没有其他好处，也增加了患癌的风险。此外，吃饭要注意咀嚼，细嚼慢咽，每顿饭保证至少吃20分钟。癌从口入！这5种食物医生从来不碰，经常吃油炸类食物，容易导致癌症的产生，而因此大家尽量少吃些高温油炸类的食物，饮食，尽量做到清淡，吃饭吃到八分饱，少吃膨化食品经常吃，高温油炸类食物，会对人体造成非常大的影响，经常吃加工类食品会影响健康。