公共场合体内排气非常的不好，有时候味道还非常的大。一开始自己以为可能是因为自己在吃的食物上导致的，后来有一次听说如果排出去的气体味道比较大很有可能是因为食物过敏造成的，那么有没有什么科学的依据呢。简单讲一次。观察一下吃什么之后排气味道大?有时候和食物过敏、食物不耐受有关系，你说在家中周末明显，是不是周末的时候改善伙食，吃了什么单位吃不到的东西，而你恰恰对这些食物过敏。一般情况下，在食物吃进去半小时左右，开始打嗝、排气增加的，多和食物过敏有关。而食物过敏并非都引起皮疹，有时候胃肠的反应也是过敏的表现，而引起过敏的食物很多，除了大家熟悉的鸡蛋牛奶之外，小麦、猪肉同样可以引起过敏。而过敏本身也可以导致便秘和排气味道大。吃了一些产气的食物，例如地瓜、洋葱、高丽菜、豆类及其他豆制品，所以会有排气的情形。另外则有可能是激躁性大肠症候群的原因，此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。可去医院看看。意见建议：平时在饮食上建议您少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。加胃肠平滑肌张力及蠕动，使胃排空速度加快，胃部得以畅通、消化和推进食物，促进食物及肠道气体排泄，从而消除消化不良的各种症状。从上面的内容我们可以知道造成排气味道大的原因有很多种，所以不一定是因为食物的过敏造成的，也有可能是因为体内毒素太多或者吃的食物的刺激性大的原因等造成的。希望大家遇到这些问的时候千万不要恐慌，一定要查明原因。