秋季吃茄子的好处非常多，能起到降血脂的作用，其中含有的成分能有效改善身体的疲劳感，而且具有抗衰老的作用，可以起到预防胃癌的作用，能保护胃肠道的健康，具有抗衰老的功效，其中含有丰富的花青素，具有非常好的抗氧化的功效，能够让女性变得更美丽，秋天茄子这样吃，心脑血管都爱，还能美白抗衰老。茄子的功效降血脂茄子中含有皂苷类化合物，对机体有双向调节的作用。有很好的抗疲劳、降血脂的功效。预防胃癌茄子中含有一种叫做龙葵碱的成分，研究表明龙葵碱可有效抑制胃部系统肿瘤的发生和增殖，对于预防胃癌有一定的效果。抗衰老紫茄子中还含有丰富的维生素E、类黄酮、花青素，有效抗击自由基、抗氧化。常吃茄子，会变美哟。清热活血夏末初秋，天气依然炎热，却更为干燥。茄子能从内而外地消暑解热，可以预防常见的痱子、疮疖等由暑气导致的疾病。对于痔疮反复出血的症状，吃茄子也有很好的缓解作用。保护心血管茄子中含有丰富的维生素P，维生素 P能增强人体细胞的粘着力，并可增强人体毛细血管的弹性，防止血管破裂。因此，吃茄子可以有效保护人体心血管，保障健康。吃茄子的时候最好不去皮1、茄子皮的营养价值很高，尤其是富含花青素、维生素B，带皮吃茄子有助于促进维生素C的吸收。另外，茄子去皮后，微量元素铁容易被空气氧化，很容易发黑，会影响人体对铁的吸收。2、生茄子中含有一种叫做茄碱的毒素。茄碱具有抗氧化和抑制癌细胞等作用。但它对胃肠道有较强的刺激作用，对呼吸中枢有麻醉作用，人体摄入量高时会中毒。3、茄子性凉滑，脾胃虚寒不宜多吃，经期前后也尽量少吃。茄子和蟹肉都是寒性食物，两者一起吃往往会使肠胃不适，严重时会导致腹泻。茄子含有诱发过敏的成分，多吃会使人神经不安定，过敏体质者要避开勿吃。4、尽管茄子的吃法多样，但多数吃法烹调温度较高、时间较长，不仅油腻，营养损失也很大。煎炸茄子维生素损失量可达50%以上。在所有吃法中，拌茄泥是最健康的。因为拌茄泥加热时间最短，只需大火蒸熟即可，营养损失最少;拌茄泥用油最少，蒸好茄子捣成泥后，只需稍微淋一些调味汁;拌茄泥不用削去茄皮，因此营养吸收最完全。秋天茄子这样吃，心脑血管都爱，还能美白抗衰老，秋季吃茄子对身体的好处非常多，具有排毒保健的功效，具有增强皮肤弹性的作用，能够延缓皮肤的衰老速度，可以避免皮肤细纹的产生，而且茄子中含有的精华素能起到非常好的抗氧化功效。