不知道大家有没有吃过莲子，有些朋友在澳洲的时候喜欢放一些莲子莲子能增加粥的口感，而且对人身体的健康也是非常有好处的，大家都知道吃莲子是比较好的，但是究竟好处有哪些，却并没有几个人能说得上来，嫩莲子吃了有什么好处？好处可不止这3个，谁吃谁知道的。莲子简介莲子为睡莲科植物莲的成熟种子，剥开取里面的仁人药生用。性味归经]甘，涩，平。归脾、心、肾经。功效固精止带，补脾止泻. 养心益肾。应用1、用于带下莲子味涩，适用于脾虚、肾虚引起的带下病症。莲子与茯苓、白术等一起用，治脾虚引起的带下症;莲子配以山茱萸、山药、芡实等，主治肾虚带下、带下增多、腰膝酸软等症。2、用于遗精、滑精莲子可益肾固精，与芡实、龙骨等同用，专治肾虚导致的遗精、滑精等症。3、用于脾虚久泻莲子可补脾气，涩肠止泻，与党参、茯苓、白术等一起用，治脾虚久泻、食欲不振等症。4、用于心神不宁、失眠多梦莲子归心经，养心血，补益气，宁心神，配以酸枣仁、茯神、远志等，治烦躁、心神不宁、失眠多梦、心悸等症。用法用量煎服，每次6~15克。使用注意1.凡外感前后，气郁痞胀，疳、疸、疟、痔，食不运化，溺赤便秘及产妇忌用。2.大便燥结、中满痞胀者忌服。平时如果讲究养生的一些朋友，可以尝试一下以上的这些食物，现代人平时总是忙忙碌碌的，常常忘了对身体的照顾，导致身体经常容易出现这样或那样的问题，所以我建议大家平时应该多吃一些养生的健康食品，少吃一些垃圾食品。