俗话说啊，气大伤身，特别是从事老师或当妈妈的都有体会，碰到一些难管的学生，或者是孩子，必定不可避免的要生气，但是如果长时间生气，会对我们身体健康十分不利，最先受损的就是我们身体上的大脑和肠胃两个器官，这里面有什么原因呢？很多人“动不动就发火”日常生活中，“动不动就火”的现象时有发生：因为抢座位而掌掴别人;因为两句拌嘴话用滚汤浇别人;因为堵车而“斗车”，进而大打出手……一项各国人等待红灯的忍耐时间调查显示，德国人为60秒，英国人为45秒，美国人为40秒，而中国人只有15秒。国人似乎越来越沉不住气，做事儿急，“气焰”旺。为什么向来以忍让著称的中国人，越来越爱发火了?是多重因素造就的，首先，现代人不仅爱生别人的气，还爱生自己的气：当不了官，生气;赚不到钱，生气;评不上职称，生气……各种闷气萦绕在人的生活中，很多人得不到真正的快乐。第二，被各种人际关系所“绑架”。人作为社会个体，与他人相处是生活的必须，两口子吵架、同事间的摩擦都会影响心情。第三，自身性格使然。有些人本身脾气就暴躁，遇事更是火急火燎;有些人性格内向，爱较真又不擅表达，长期压抑，闷气藏在心中无法宣泄，遇到刺激，就会一发不可收拾。发火一旦成为习惯，就会形成惯性，脾气会越来越大。大脑和胃肠最先受损脾气暴躁的人相比脾气温和的人早亡风险增加1.57倍。人生气10分钟消耗的精力不亚于参加一次3000米赛跑,经常生气，会引起连锁伤害，一步步给身心留下不同程度的“印记”。最先受伤的便是心和胃肠。心跳加速，容易心律不齐。心脏是最先受到影响的器官，生气时，人的心脏收缩力较强，大量血液集中在大脑和面部，使供应心脏的血液减少，造成心肌缺氧。此时，心脏为能补给足够的氧气，只能加倍工作，容易引发心律不齐。血流量降低，胃肠蠕动困难。供血量不足，马上引发胃肠“消极怠工”。说生气会引起交感神经兴奋，导致胃肠血流量降低，蠕动减速，食欲不振，严重时还可引起胃溃疡。人们常说“气得胃痛、气饱了”就是这个原因。呼吸变急促，肺脏易失常。生气时，因情绪激动，呼吸急促，会出现过度换气，比如有的人会“急的喘不上气”，结果造成肺泡持续扩张，得不到正常放松和休息，导致肺脏功能失常。患癌风险高。免疫系统就会“罢工”6个小时，这会增加癌症的患病率。刺激毛囊，容颜变丑。彭旭指出，生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现气色差、色斑等问题。细胞衰老加速，大脑反应变慢。经常生气，大脑兴奋与抑制的节律就会被破坏，脑细胞衰老就会加速，使大脑反应变慢。过分愤怒还容易出现头胀、头痛、头晕，面红目赤，甚至引发脑出血。情绪低落，导致抑郁症。生气可导致气机不畅，所以也常出现精神心理疾病，如情绪低落、多疑善虑等，甚至发展为抑郁症、自杀。生气对人的影响远不止于此，还包括失眠、女性月经周期紊乱等健康问题。从上面的介绍我们可以看出，爱生气的人容易得很多疾病，不仅仅伤害的是脑和肠胃，还会并发多种疾病，同时也会使人的相貌变丑.所以朋友们在生活中一定要注意控制自己的情绪，养成积极乐观包容的态度，一定要记住气大伤身这个成语，不要因为生气而毁了自身的健康.