喜欢吃绿叶蔬菜的朋友，肯定都吃过茼蒿，这种蔬菜夏季人们吃得比较高，而且吃起来口感不错，也是不少爱吃火锅的朋友们离不了的蔬菜。因为茼蒿的营养价值比较高，所以这一种被称为“皇帝菜”的绿叶蔬菜特别受人们欢迎，另外值得一提的是，其实它也是三高最怕的蔬菜。大家跟我一起了解一下茼蒿的食疗价值和常见的吃法吧。茼蒿,是我们生活中比较常见的一种蔬菜,它的花长得十分像野菊,所以也被人们称作“菊花菜”。茼蒿原产于欧洲,后来引进中国,古人发现这种蔬菜味道十分鲜美,茎叶都可以吃,因而成为宫廷佳肴,一度被称为皇帝菜。其实茼蒿的营养价值也是相当高的,常吃对于改善多种疾病都有好处。对于糖友们而言,茼蒿也是很不错的食疗选择。今天就跟大家好好聊一聊这种蔬菜。营养价值：中医认为,茼蒿具有很明显的“清肝火”作用,效果比其它绿叶蔬菜要明显很多。茼蒿含有十分丰富的粗纤维,粗纤维对于糖人们来说是最关键的营养素之一,它可以延缓肠道对葡萄糖的吸收,更是可以降低血液中的坏脂肪含量,还可以润肠通便,对于降低血糖、降低血脂、促进排泄都是很有帮助的。茼蒿的气味比较特殊,因为它含有一种挥发油,这种东西可以促进食欲,对于肠胃出现问题的人来说,茼蒿是很不错的食疗选择。茼蒿含有十分丰富的维生素A、维生素C,可以有效清除体内的自由基,对于提升人体免疫力、改善胰腺功能等都是有效果的。茼蒿含有非常丰富的钙、钾等矿物质,既可以为人体补充丰富的钙质,提升抗病能力,又可以辅助降低血压。推荐吃法①茼蒿炒鸡蛋 材料：枸杞,茼蒿,鸡蛋,松仁适量,油、盐、鸡精适量 做法、1、鸡蛋打散加盐拌匀备用,茼蒿洗净后放入开水中烫一下。2、锅置火上,放油烧热,然后倒入鸡蛋摊熟。3、放入茼蒿、松仁、枸杞等翻炒片刻,最后加入鸡精调味即可。②凉拌茼蒿 材料：茼蒿,食盐半匙,陈醋和橄榄油适量 做法、1、茼蒿放入清水中浸泡10分钟,然后用清水冲洗几遍。2、沥干水分,去掉茼蒿的尾部多余部分。3、将处理好的茼蒿放入盘中,加入盐、橄榄油和陈醋,用筷子拌匀即可。读完了这篇文章以后，大家肯定对茼蒿认识更加全面了吧，原来它不单单是一种普通的蔬菜，而且也是一种被称为“皇帝菜”的绿叶蔬菜，清肝火效果非常不错，而且有利于提高人们的免疫力，改善胰腺功能。所以说，茼蒿其实是三高最怕的蔬菜，因此建议中老年朋友应当多吃一些茼蒿，以避免三高给身体带来的危害。