在现实生活当中，有些疾病和我们的生活习惯关系密切，一些生活细节如果不注意的话，很可能就会给身体的器官造成伤害。比如说，吃得太咸，或是大量喝酒等，都是对身体健康不利的生活习惯。有些人到了一定年纪感觉肾脏越来越弱，怎么回事呢?其实，很多人无意中做的5件事就很伤肾，只是你没意识到而已。下面让我们一起看看哪些行为很伤肾!1、不喜欢喝水。在饮食方面比较容易忽略的常见第一种伤肾习惯就是平时不喜欢喝水，水不仅是生命之源，帮助人体提供日常生活的能量，它还可以帮助人体新陈代谢排除废物和毒素，这样就能降低有毒物质在肾脏中的浓度，最后避免肾脏受损。所以如果你不爱喝水，每天摄入的水分没有达到人体所需要的量，那么肾脏需要花更多的精力去分解人体里面的废物和毒素，肾脏难免会因此受到伤害。2、吃太咸。平时的菜中如果习惯吃得太咸，放入太多的盐分，人体因此也摄入很多的盐，盐分对人体来说是需要适量的，如果摄入的盐分过多，肾脏需要花费精力去分解盐分，并且排出，肾脏的负担会因此加重，盐中的钠还会导致人体水分不易排出，进一步加重肾脏的负担，从而导致肾脏功能的衰退。3、大量喝酒。还有如果平时经常大量的喝啤酒也会导致肾脏遭到损伤，特别是对一些已经患了肾病的人群，如果还是无限制地大量喝啤酒，肾病是一定会因此加重的，啤酒会导致人体的尿酸沉积，最终导致肾小管阻塞，严重的还会造成肾脏功能因此衰竭。4、憋尿。很多时候人们都会因为各种事情导致没有办法及时排尿，憋尿也是很多人常见的经历。但是经常憋尿，尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌还会经过输尿管逆行到肾脏，最终导致尿路感染和肾盂肾炎。而且一旦反复发作，还有可能引发慢性感染，这种感染非常麻烦，不易治愈。5、吃太多蛋白质食物。还有一种习惯就是食用大量的含有蛋白质的食物，如果人体蛋白摄入过剩，而且吃大量的高蛋白饮食，如大鱼大肉等，这样不仅对人体没有帮助，还会产生过多的尿酸和尿素氮等代谢废物，最终对这些废物的排出都要通过肾脏来实现，所以就会加重肾脏排泄负担，是肾脏受到伤害。日常生活中的习惯可以让我们有一个强健的体魄，也会导致我们的身体受到损伤，所以，养成良好健康的生活习惯非常重要。读完了这篇文字介绍，让大家明白了原来这五种行为其实很伤肾，这些生活习惯其实很多人一直在犯。所以今天建议大家一定要引起重视，以后要养生良好的生活习惯，才能更好地保障身体健康。因为肾脏在体内的器官中是相当重要的，如果不注意养肾护肾的话，就会造成肾脏越来越弱。对于很伤肾的5件事很多人无意中一直在做，以后应当警惕起来了。