喝酒现在应该是大多数男性朋友在吃饭的时候必不可少的一项娱乐项目了吧，正是因为喝酒的普遍性人们往往也就开始变的不在在意了。但就是因为这种不在意喝酒也是非常影响我们身体的，所以说我们在酒后一定要多吃以下四种食物才可以。男人酒后多吃4种食物：1西瓜，西瓜可以清热去火，能使酒精快速随尿液排出。2蜂蜜，蜂蜜中含有一种特殊的成分，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状，尤其是红酒引起的头痛。3西红柿，西红柿汁富含特殊果糖，能促进酒精分解。一次饮用西红柿汁300毫升以上，能使酒后头晕感逐渐消失。4葡萄，葡萄中含有丰富的酒石酸，能与酒中的乙醇相互作用形成酯类物质，达到解酒目的。如果在饮酒前吃，还能预防醉酒。男人酒后别用这2种睡姿睡觉：1平卧位，这是醉酒者通常采取的姿势。喝醉的人往往会呕吐，但是喝醉后人的咽反射及吞咽动作比较迟缓，这时醉酒者如果是仰卧平躺，那么呕吐物很可能会返流入气管，发生误吸。2俯卧位，醉酒者多处于昏迷状态，全身肌肉松弛瘫软，变换体位的支撑力量大为减弱。俯卧位时口鼻朝下，常常会埋入被褥或软枕中，导致口、鼻呼吸通道不畅。加之深度醉酒者呼吸中枢受到不同程度的抑制，呼吸动作大为减弱，躯体重力又使胸腹部受压，使呼吸进一步受到限制。小编建议喜欢喝酒的男性朋友在喝完酒后我们可以吃一些西瓜、葡萄、西红柿、蜂蜜这四类常见的食物。蜂蜜我们可以直接用来泡水喝是非常不错的解酒的效果。睡觉的时候我喝酒的朋友也最后做到平卧位和俯卧位这两种睡姿最为好的。