人到中老年，各种身体问题疾病就来了，血管血压是出现在中老年人里很常见的病症。中老年人到了一定的年纪，就会地搜罗各种对身体有益的食物药物来护体。其实，有些护血管降血压的果实，效果好，而且味道好极了。【大枣】大枣具有补中益气、养血安神、调营卫、生津液、解药毒等功效。久服能轻身延年，是最常用的一种益寿果实。大枣含有蛋白质，氨基酸，糖类，有机维生素A、B2、C、P，微量元素钙、磷、钾、铁、镁、铝和大量的环磷酸腺苷等。鲜枣含糖量约20%～36%，干枣高达55%~80%，比制糖原料甜菜、甘蔗的含量还高;100克鲜枣含S白质1.2克，酸枣含蛋白质4.5克;100克鲜枣含维生素C380~600毫克，因而着活维生素C丸之美称;其维生素P的含量比柠檬高十几倍，维生素P能健全人体的毛细血管，对高血压和心血管疾病患者亦大有好处。大枣的药理作用如下：第一，身壮体作用。大枣有兴奋和增强肌肉的作用。常食大枣，强体重和增强体质。第二，具有保肝作用。食大枣可明显提高血清蛋白与蛋白含量，能起到保护肝脏的作用。第三，镇静降压作用。大枣中的黄酮类化合物有催眠和镇静降压作用。此外，还具有抗癌作用和抗菌作用。【龙眼肉】为无患子科植物龙眼的果肉，又名桂圆和益智。龙眼味甘、性温，具有益心脾、补气血、安神之功效。久服有强智聪明、轻身不老的作用。龙眼肉的营养成分确非一般果品可比。每100克果肉中，含糖65克，蛋白质5克，磷118毫克，钙30毫克，铁4.4毫克，以及丰富的维生素C和维生素B2、A和P，此外还含有酒石酸、腺嘌呤、胆碱和脂肪等。这些对于人体的正常生长，保证神经的传导功能，促进脂肪的新陈代谢以及肝脏的健康都很有益处。龙眼肉的药理作用如下：第一，抑菌作用。龙眼肉水浸剂对杜盘氏小芽胞癣菌和痢疾杆菌有抑制作用。第二，抗癌作用。体外试验，对某些癌病抑制率为90%。龙眼味甘性温，所以内有痰火者、患有热病者，不宜食用。【核桃仁】核桃又名胡桃，是胡桃科植物核桃的种仁。有保健、润肌、黑须发、抗衰老的作用。核桃仁含脂肪40%～50%，其中主要为亚油酸、甘油脂，含蛋白质15%左右，碳水化合物10%，此外，尚含有钙、磷、铁、锌、镁、胡萝卜素、维生素A、B1、B2、C、E等。核桃仁的药理作用如下：第一，降血脂作用。核桃仁可减少胆固醇在肠道中的吸收，促进胆固醇在肝内分解，并随胆汁排出体外，因而使胆固醇减少，具有预防心脏病的作用。一天吃3个核桃，约30克，患心脏病的危险减少约10%。第二，降血压作用。核桃仁所含的黄酮类成分有降血压作用。第三，增加白蛋白。常食核桃仁可使血清白蛋白含量增多，体重增加。第四，抗衰老作用。核桃仁中含锌、镁等元素，具有调节体内新陈代谢，延缓机体的衰老过程等作用，维生素C和E是抗氧化剂，能对抗自由基对细胞的损伤作用，因而也具有抗衰老的作用。以上是护血管降血压的果实介绍，不但效果好，味道也好极了，平时可以多吃，养护好身体不一定要药物，也不是要高级补品，平时的果实就可以做到了。