你有没有遇到过这样的情况，买的时候鞋子非常的合脚，等到再穿的时候，突然间发现鞋子不合脚了，插的非常的多，有些人可能就觉得是不是我最近长胖了，或者是一些其他的原因，大家一定要对这个问题多重视，因为有的时候鞋子突然间不合脚了，很有可能是心衰的一种信号。中国现有心衰患者约1000万，可能已经成为拥有全球最大心衰患者群的国家。专家总结了7个心衰的预警信号。信号1——感到难以入睡高达一半的心衰患者经历着中枢性睡眠呼吸暂停，因睡眠中大脑无法向呼吸肌发出指令而引发。这种疾病会打断正常呼吸，阻止大脑供氧。会使大脑迅速将患者从深度睡眠唤醒，使患者惊醒。这种感觉通常在坐起来几分钟后消失。信号2——感到情绪低落心衰患者患抑郁症是正常人的2~3倍!这主要源于他们对自身健康的忧虑，担心拖累家人，并终日受到心衰症状的困扰。建议多与医生交流。研究表明，有规律地做舒缓的身体运动，不仅对心脏好，也会让病人心态更加积极正向。信号3——止不住地咳嗽心衰常常伴有持续的咳嗽和气喘，这也是肺部液体积聚的另一个结果。咳喘的加剧通常是心衰加重的表现，也是患者需要及时就医的警示。信号4——睡觉要再加一个枕头心衰患者躺着时，因为肺部有液体积聚，会感觉呼吸困难。为了缓解这种情况，建议多加一个枕头，支撑身体到一个相对垂直的位置，有助于呼吸并使患者感觉舒适。信号5——想在屋里也戴上手套心衰患者会感到浑身发冷，手脚冰凉。这是因为他们体内大多数可用血液都流向了大脑和其他重要器官。穿上更保暖的衣服，短途行走和有规律的按摩可以促进血液循环。信号6——连遛狗的力气都没有了气短和体力差是两种常见的心衰症状。许多病人在活动短短几分钟后就会上气不接下气。这是由于心脏功能降低，使流通到肌肉和组织的血液减少所致。对许多心衰患者来说，舒缓的身体运动是有益的，能加强心脏活力。信号7——鞋不合脚了脚和脚踝肿胀也是心衰的常见症状。这是由于心衰和肾功能减退导致的液体积聚引起的。一般这个时候，平躺休息一会儿就可以缓解。对于持续肿胀，或者体重莫名增加(24小时内增加1~2公斤)，就需要及时就医了。当然心衰，情况出现的时候，不仅仅是鞋子不合脚了，还会有一些其他的情况出现，有时候会感觉到身体发热冷，手脚冰凉，这种情况下进行，一定的按摩，促进血液循环，会有所缓解，另外就是感觉全身没有力气。