现代人的生活方式常常是非常的不健康的，一坐就是一整天，而缺乏运动，而在饮食方面也常常不加注意，时间久了就会导致身体亚健康的状况越来越明显，抵抗力和免疫力也变得越来越低，人也容易生病，我建议大家改掉生活中的一些坏习惯，改掉7个坏习惯可提高免疫力。七种坏习惯使免疫力下降以下7个坏习惯是很多人存在的，想要提高免疫力，就改掉这些习惯吧。1.缺少睡眠：睡眠对一个人的身体改善很大，经常熬夜，缺少睡眠将会直接影响到一个人的抵抗力，降低抗击病菌的“杀手细胞”数量。芝加哥大学研究发现，与每晚睡7.5—8.5小时的人相比，每晚只睡4个小时的人，体内抵御流感的抗体减少50%。2.不爱喝水：充分饮水能保持呼吸道黏膜湿润，还能排毒，增强体质，使感冒病毒难以迅速繁殖，增强免疫。建议每日饮水量按每公斤体重饮40毫升水计算，儿童需饮更多的水。3.生活中缺少歌唱：唱歌这个小细节是可以提高一个人的免疫力的。德国法兰克福大学的专家对唱诗班成员排练前后的血液进行了检验，结果发现，排练之后，这些歌手免疫系统中的蛋白质——免疫球蛋白A和抗压力激素——氢化可的松的浓度都有了显著提高。4.压抑情绪：已经有专业的研究表明，夫妻就婚姻问题展开建设性讨论，有助于改善血压、心率和白血球数量，提升免疫力。专家建议，别把问题藏心底。5.滥用抗生素：抗生素是最不应该乱食用的，滥用抗生素有可能破坏肠道先天免疫力，这也是引起耐抗生素细菌感染的原因。埃里克·帕尔默领导的纽约“斯隆·凯特林癌症研究所”的研究人员试验后发现，这是一种广泛使用抗生素导致的并发症，将使患者的身体健康受到更大伤害。6.以车代步：交通工具的发展为很多人提供了帮助，单同时也减少了大家运动的机会，以车代步不爱运动的人与经常快走的人相比，4个月内请病假的时间会长两倍。专家建议，每天进行30分钟快走等有氧运动，有助于改善白血球数量，改善免疫系统功能。7.被动吸烟：二手烟对一个人的危害非常严重，被动吸烟与吸烟一样有害全身健康，降低免疫。据统计，每年大约有3000名美国人因为吸入二手烟而患肺癌死亡。提高免疫力的小妙招免疫力是人体识别和排除“异己”的生理反应。免疫力低下或免疫力不健全就会导致身体易于生病，反之，提高免疫力可以更好的发挥保护身体的作用。那么，怎么提高免疫力呢?1、保持心态和心理健康广泛的兴趣爱好，会使人受益无穷，不仅可以修身养性，而且能够辅助治疗一些心理疾病。2、多休息熬夜加班、上网络或享受夜生活的人越来越多。但是，熬夜会导致睡眠不足，造成免疫力的下降。因此该睡觉的时候要睡觉，该起床的时候就要起床，顺应人体的生理时钟，充分的睡眠和作息，才能保持身体的免疫力，对抗病毒。3、多喝水多喝水可以促进体内新陈代谢，因此成人每天必须摄取大约2000~2500毫升的水分。4、少喝酒喝酒会严重的减弱各种免疫细胞的正常功能，同时也会影响肝脏以及胰脏的机能。除了酒之外，烟、咖啡、毒品等，不但会降低人体免疫力，还对人体有害，因此拒绝与这些东西往来是上上之策。5、少吃油腻和高糖食物有一些会降低免疫能力的食物，最好少吃，否则不但会干扰免疫细胞的活力，甚至会抑制淋巴球的形成，使免疫机能受损。甜食会影响到白血球的制造与活动，降低身体抵抗疾病的能力。因此：不要因为一时的口腹之欲而赌上健康，这是非常划不来的。6、戒烟医学证明，吸烟时人体血管容易发生痉挛，局部器官血液供应减少，营养素和氧气供给减少，尤其是呼吸道黏膜得不到氧气和养料供给，抗病能力也就随之下降。7、保持营养均衡要吃出健康，进而增强身体的免疫力，最重要的就是营养充足及均衡，大部分人吃东西，首先考量是方不方便、吃不吃得饱、好不好吃为优先，只有少数的人会以“营养均衡”为优先。营养均衡的原则其实很简单，每天摄取主食大约三到六份、牛奶两杯、蛋鱼肉豆类大约四到五份、蔬菜至少三份(以深绿色蔬菜为佳)、水果两份、油脂二至三汤匙。尤其大部分的人，蔬菜及水果明显摄取不足，有时候连一份都摄取不到，因此，要提醒自己每餐一定要吃蔬菜水果，并且饮食多样化，不要总是吃某些特定食物，这样易成造营养偏废。8、多运动每天至少做三十分钟的有氧运动，例如：步行、游泳或骑脚踏车等，拥有保持健康的身体，维持理想的体重，才能有充沛的活力对抗病毒。上面给大家所介绍的这些坏习惯，很多朋友现在一直都有，时间久了，对于身体健康的危害还是比较大的，所以我建议各位白领一族们，或者是低头一族们，大家都要动起来，多做一些体育的运动和锻炼，多吃一些健康的食物，这样才能增加免疫力。