便秘的情况是比较常见的，大部分朋友都曾经有过这种症状，尤其是顽固的便秘的患者，真的是非常痛苦的，而且跟身体健康也造成很大的危害，要想缓解便秘的话，其实也是有很多的办法的，比如饮食方面就可以缓解，便秘者多吃六种水果及四种蔬菜。便秘吃六种水果1、火龙果火龙果有预防便秘、促进眼睛保健、增加骨质密度、可降血糖、降血脂、降血压，帮助细胞膜形成、预防贫血、降低胆固醇、皮肤美白防黑斑的功效外，还具有解除重金属中毒、抗自由基、防老年病变、瘦身、润肠滑肠等功效。2、柚含有丰富的天然枸橼酸和各种无机盐类，柚既能润肠通便，又能降血脂、降血压。适量食用，有通便之功效。3、猕猴桃它含有较多的膳食纤维和蛋白质分解酵素，这些物质除了可以快速清除体内堆积的有害代谢产物，预防、治疗便秘以外，还有很好的预防结肠癌及动脉硬化的作用。每日清晨空腹吃1—2个猕猴桃，隔1小时再进餐，治疗便秘的效果会比较好。4、香蕉香蕉含有的大量水溶性植物纤维，能够引起高渗性的胃肠液分泌，从而将水分吸附到固体部分，使大便变软而易于排出。5、苹果苹果洗净，每天带皮吃1个，可预防便秘。每天带皮吃4—5个，可调治顽固性便秘。每日早、晚空腹吃1～2个，可调治习惯性便秘。6、梨梨每百克含有3克的纤维素（多为非可溶性纤维），它是非可溶性纤维，能帮助预防便秘及消化性疾病，可以净化肾脏，清洁肠道，长期便秘的人应多吃梨，并有助于预防结肠和直肠癌。便秘者吃什么水果、便秘吃四种蔬菜1、萝卜萝卜根据表皮颜色的不同，有白皮、青皮、红皮等多种种类之分，这些萝卜除了可以生吃之外还可以熟食。萝卜中含有多种丰富的营养物质，并且其性味辛、 甘、凉，有消除积滞、化痰解热的功效。无论是哪种品种的萝卜，都具有通气的功效，对于各种便秘都有着很好的调节作用。但在吃萝卜的时候要注意，千万不要与药物一块食用，否则就会破了药物的药性。2、白菜最为常见的白菜同样也具有通便的作用，这是由于白菜具有解毒除热、通利肠胃的功能。凡心烦口渴、大便不畅、小便黄少者均可常食白菜，在白菜中含有丰富的粗纤维，可以促进肠道的蠕动，帮助消化，防止大便干燥。3、西葫芦你可能不知道，其实西葫芦同样具有通便的功效，在西葫芦中含有较多的纤维素、木质素、果胶等，这些物质虽然不能被消化酶所分解，但却可以促进肠胃蠕动，从而有利于粪便排出。而且在西葫芦中约含水分94%以上，而且它又是低热量食物，同时还含有丰富的维生素A。其余的维生素类和矿物质类与笋瓜相近，含钾、镁的比例较高，其品质比笋瓜要好。4、豆芽豆芽除了含有较多的纤维素能够促进肠蠕动之外，在豆子发芽的过程中植物凝血酸很快消失，由于酶的作用促使植酸降解，更多的磷、锌等矿物质被释放出来，被人体利用。豆芽除了可以通便之外，同时还有利尿的作用，经常吃豆芽还能起到预防肠癌、口腔炎的功效。上面给大家介绍了究竟该如何缓解便秘的办法？如果你也是便秘的患者，那么不妨试试以上的这些食物，这些食物在生活中是非常常见的，价格也都不贵，除了在饮食方面多注意，还要平时多运动，而且千万记得要多喝点水，你们都记住了吗？