秋天气候干燥， 这是人们有目共睹的，随着气温的逐渐降低，人们会感觉干燥难耐，所以很多人都会迫不及待的去吃一些润燥的食品，但是秋季润燥就够了吗？秋天除了润燥以外，同样要当心入秋后“湿毒”来袭，所以适当的祛湿迫在眉睫！不同体型的人的需要祛湿的方法也是有所不同的，下面就简单给大家介绍一下吧。体型偏瘦的人补脾偏瘦型的人补脾要滋养气血，脾是后天之本，生化气血，需要增加营养，补脾阴，充盈气血。体型偏胖的人补脾偏胖型的人补脾要利湿健脾。胖人有脾湿，脾湿引起运化不好，湿气在体内积聚。健脾需要祛湿，利湿健脾，食用含糖分少的补脾食物。薏仁要祛湿健脾的时候一定是熬水喝。祛湿妙方1最简单的方法——藿香藿香味辛，性微温，有芳香醒脾的功效，能清暑，祛湿，化湿，有助于强健脾胃，预防湿邪。不仅只有藿香，还有紫苏，薄荷。在湿气偏重的季节，脾胃功能会下降，脾胃呆滞，脾主运化的功能会减弱，那么具有挥发性的香气的药食同源的草药能醒脾化湿。做凉拌菜的时候可以直接使用或者说在炒菜的时候放几片叶子在上面，可以起到一定的祛湿的作用。最方便的方法——姜【功效】生姜味辛，性微温，有化湿和中的功效，夏季适当吃姜，同样有助于预防湿邪伤身。生姜几乎是所有的家庭在做饭的时候都会用的食材，具有化湿和中的作用，不仅仅是姜，还有橘皮，白扁豆，砂仁，白豆蔻等都有这样的功效。代茶饮——姜末橘皮蜂蜜茶【食材】生姜3-4片、蜂蜜适量、橘皮丝少许【用法用量】泡水喝即可。不必每天都喝，淋雨或是感冒的时候可以喝，湿气偏重的人可以喝，三伏天没胃口不想吃饭的时候可以喝。【功效】祛暑化湿。经典药书中的祛湿法在《本草纲目》里记载了一个祛湿方法，把柚子皮洗干净以后，用紫砂罐儿(玻璃管也可以)，把黄酒(酒的度数要很低)和柚子皮一起泡一夜，泡完后捣烂，也可以加点蜂蜜，吃1-3勺都可以，但是不要特意去吃一堆。它有祛痰热痰湿，消食化痰的作用。以上就是根据不同的体型，小编给大家介绍的一种祛湿的好方法，大家可以去试一下，在干燥的秋天，不可以单纯的润燥，秋天的湿毒也是很严重的，所以入秋后“湿毒”来袭，祛湿迫在眉睫！为了我们的身体健康，大家不妨动手做起来吧。