内分泌紊乱的情况非常常见，而且这种症状会引发身体的很多的疾病，内分泌紊乱可引发心慌失眠，还常常会感觉浑身疲劳，严重的会引发月经不调等等，如果想要治好内分泌紊乱，那么我们可以多保护一下自己的肝肾，肝肾好，内分泌不紊乱。从中医角度来看,人体内分泌的调控与肝和肾两个脏器的功能密切相关。中医认为,肾的主要生理功能是藏精,主生长、发育、生殖和水液代谢。肾藏有元阴和元阳,有“先天之本”之称,就像是人体的“能源储备站”,如肾阴不足,易出现消渴病,也就是糖尿病。肝脏主疏泄,可以调节人体全身的气机。古代医家常用自然界的树木类比肝的疏泄作用,春天萌发,和着春风自由生长,条达舒畅,充满生机。肝气郁滞,容易出现瘿(读音:yǐng)气,也就是甲状腺功能亢进。肝肾之间的关系极为密切,有“肝肾同源”之说,主要表现在精血相互滋生和转化,如果肝肾同时出现阴虚,易导致内热,引发更年期症状。肝肾生理功能失调还可导致多种内分泌问题,如肾精不足,小儿会出现生长发育迟缓、身材矮小、智力低下、骨骼痿软等。对成人来说,肾阳虚衰常见男子阳痿、早泄、滑精,女子宫寒不孕；肾阴亏虚可导致女子月经失调,男子阳强易举、遗精等。若肝的疏泄失常,可出现精神抑郁、烦躁、颈部瘿瘤,女性月经不调、乳房胀痛等症状,多见于甲状腺疾病、乳腺增生、更年期综合征等内分泌疾病。要缓解内分泌疾病症状,科学调理肝肾很有必要,可采取饮食调养、中药调补等方法。饮食及药物:中药中,香附、郁金、佛手、香橼、玫瑰花等可以疏肝理气,枸杞、女贞子、墨旱莲、桑葚、黑芝麻等有养阴精、补肝肾之功。中成药中的六味地黄丸有滋补肝肾之功,可用于肝肾阴虚出现的腰膝酸软、头晕目眩、耳聋耳鸣等；加味逍遥丸可治疗肝郁血虚引起的两胁胀痛、头晕目眩、月经不调等。一些药食同源之品,如菊花、桑叶、百合泡茶可以清肝明目,玫瑰花、月季花可以调经解郁,莲子、芡实可补肾固精等。推拿按摩:两手掌对搓至手心热后,分别放至腰部肾俞穴,上下按摩可起到补肾纳气的作用。经常按摩涌泉穴,可益精补肾,并能舒肝明目,促进睡眠。两手四指交叉,两掌根于膻中穴,自上而下,稍用力推至腹股沟,可理气养肝。经常揉按或弹拨阳陵泉穴,以酸麻有放射感为好,可以疏肝利胆,调和经气。认识了肝肾对我们内分泌系统,乃至整个人体的重要性,就要从日常生活的细节入手,合理调补肝肾。肝肾好,内分泌系统才有可能正常运转,从而起到防治疾病的作用。我们的内分泌功能受到复杂调控系统的控制,同时也受人体发育不同时期和生活环境的影响,如果这些影响过大,就会导致内分泌功能紊乱。《黄帝内经》提倡“饮食有节,起居有常,不妄作劳”,要求我们遵循自然规律,合理饮食,按时作息,这是一切养生方法的基础；同时要有乐观的生话态度,保持心情舒畅,这样才能使肝气条达顺畅。青春期的女孩子应注重养肝疏肝,规律生活,避免紧张劳累和情绪激动,否则容易出现甲状腺功能亢进症；中年男性,工作繁忙,应酬多而运动少,应该控制饮食,加强运动,注意健脾养肾,否则易出现糖尿病和痛风等病；中老年女性,雌激素水平下降,易出现烘热、自汗盗汗、抑郁易怒,应注重滋补肝肾、养阴清热。谁都想要健康，但是健康身体的前提是需要我们好好的，对于身体有所保护，如果总是伤害身体的话，那么再好的身体也承受不住，平时一些好的生活习惯，对每一个人来讲都是异常的重要的，所以我们一定要讲究一些健康的生活方式。