我们都知道这个肥胖症而出现的时候，也会影响自己的形象问题，为什么有的人天生也是比较胖的？那么400斤重的女孩竟然用这种方法减肥，我们都知道减肥的方法也是各种各样的，那么到底应该有什么方法才可以达到减肥的功效的？我168cm，扁身子，大骨架，因为这个扁身子+大骨架+个子微高，所以人家胖那叫卡哇伊，我胖那叫虎背熊腰。高二时因为胖被说挡路的黑色事件，估计这辈子不会忘记(当然，说我胖的那孙子现在和猪差不多)那件事后，也正式开启了我漫漫减肥路。依旧记得当年我还是个直逼140斤的小胖纸~从高二开始，凡是可以减肥，有助于减肥，我都要尝试。下面就来给大家罗列一些网上比较火的减肥方法&推荐指数~黑米减肥法推荐指数：❤(一颗心是为我的坚持!)简单讲就是每天不吃白米饭，只吃黑米，因为黑米属于膳食纤维，基本一周只吃黑米，不要吃别的，实在想吃就吃几根菜叶。当时百度贴吧，百度，豆瓣，天涯资料收集了一堆堆，基本计算出一般人用此方法一周可瘦8斤，于是内心在计算完后就是一发不可收拾的激动!然而，一周后上称，就掉了3斤，估计还是因为早上空腹的原因。水果减肥法和黑米减肥法一样简单，三餐只吃水果，有的帖子讲一天什么水果都可以吃，饿了就吃水果，水果没热量啊?!水果没糖分啊?!你问问水果答不答应啊!!水果减肥法被网上太多人搞乱，如果你想水果减肥，必须选择一种水果，也就是说一周饿了就吃一种水果，且份量要逐天减少，不然，相信我，或许上帝偏爱你，真的瘦了两斤，但是两天后，你会胖回去。纤体梅、酵素、减肥奶昔推荐指数：❤❤❤(辅助还是棒棒的~)就这种噼里啪啦的减肥代餐，各种云云的，仅仅一个纤体梅，我就吃过很多品牌的，酵素也同样，贵的便宜的没少买。减肥，一定会面临一个大难题，就是便秘，因为你吃的少，所以你自然很难排出东西，这时，纤体梅酵素and各种类似的吧，确实会帮助到你，尤其是酵素。减肥期间会让人心烦意乱，且容易失眠，酵素可以很好的改善这些问题，且好的酵素会给你带来饱腹感，会有助于你的减肥工程，但是!他们本身不减肥，靠这些减肥没用。瘦身贴、排油贴、减肥指环推荐指数：×减肥指环还是当年让朋友日本代购回来的，然而，并没有任何卵用。减肥贴、排油贴，如果你身体湿气重，可以推荐，因为真的会出很多黑乎乎的东西，但那并不是油脂，很多是体内湿气。我个人不相信体内湿气这种东西，黑乎乎的什么的，就要看这个贴是用什么做的来骗人了。拔智齿推荐指数：×(无法推荐这个，因为拔牙真的疼，事后一周里也依旧疼。)我的脸胖的时候是圆的，基本就是脸大如盆，后来瘦下来，脸小了，下巴出来了，可是咬肌也相当明显，于是在减肥的路上熬了那么久的我，决定把两边智齿拔除。虽然当时被大家不理解，但是还是毅然做了这个决定，也不知道是错觉还是真的有用，反正现在我看自己的脸，就没以前那么生硬的方感，不过也是瘦了，脸小了~拔智齿并不会让脸变小，牙槽的大小是恒定的，具体的知乎上面早就扒了800遍了。好了，网络是个万花筒，切莫轻易相信，现在推荐一下这些年我觉得不错的减肥方法：黄瓜鸡蛋减肥法推荐指数：❤❤❤❤❤每天早上和中午一根黄瓜一个鸡蛋，晚上一根黄瓜。坚持一周。当年刺猬用这个方法减肥，那是真心的好用，前三天掉水分，后面就是掉脂肪了。当年年少轻狂，一脸倔强的坚持一个月，于是在体育课时(注意!体育学的是太极拳)，我和闺蜜讲，我觉得我今天太极拳运气特有感觉，轻飘飘的。现在想想，那是饿晕了，但是那段时间皮肤变得好了起来，因为天天吃黄瓜的原因，补水效果so nice，哈哈哈。早晨黑咖啡+刷牙小秘诀推荐指数：❤❤❤❤❤❤认识很多十八线小网红，一个个干瘦成鬼，他们都有一个共同的特点，喜爱每天早上一杯黑咖啡。且每天早上刷牙时，一定要刷舌苔，因为平时我们爱吃重口的东西，所以舌苔会很厚，这种情况循环下去就很容易出现吃东西越来越爱重口味，辣、咸都及其容易让你出现水肿的情况，所以每天刷舌苔是必须的。每天早上一杯黑咖啡，也是为了消水肿，同时减轻食欲，早上你的随意走动，都会发现很容易心跳加快，是因为黑咖啡容易加上新陈代谢。早上喝一杯美式也是我的爱好，因为我睡不醒。快步走推荐指数：爆❤!快步走是我后来大学即将结束时期的巨爱，基本每天晚上，只要不下雨，我都会在涂抹完瘦身霜&保鲜膜后在操场上快步走个十圈。是真的要快步走，因为曾经跑步，姿势不对而导致小腿肌肉很多，后来用高抬腿的方式，导致大腿肌肉聚焦后来在快步走坚持了两个月后，放假回家娘亲说我腿像竹竿(要知道一般情况她都说我腿是柱子...)so这个方法很棒!对于肌肉型的亲相当好使~讲道理，女生没有蛋蛋真的没那么容易有肌肉，所谓的肌肉腿，是因为你的皮下脂肪太多了，而你运动完觉得怎么腿变粗了，只是充血现象而已。重点来了!!管住嘴!!以上所有的方法都有个很大的前提，就是管住嘴!我高三一年没吃过肉!整整一年!记忆最深的就是有次姥姥觉得这样下去我身体会受不了，在炒青菜时浇了一勺排骨汤，当时我吃一口马上就尝出来了。如果你觉得不吃肉太残暴，你可以吃没有油的鸡胸肉、牛肉。如果外面约会吃饭，请自带乌龙茶，吃一口喝一口乌龙茶。我们都知道，每个人都特别希望自己的身材保持的非常完美，但是天生比较胖的人也会影响自己的形象问题，那么就应该要选择一些适合自己的减肥的方法，那么就应该要多运动，或者是通过一些饮食的方式去调理才可以，达到健康状态，让自己的身材保持得非常健康。