大多数的减肥者会选择在减肥的时候晚饭都不会再吃了，据说这样又可以减肥还可以有助于长寿。真的是这样嘛，最为一个忠实的减肥者小编也多次的引起好奇想知道是不是有什么科学的依据。所以小编最近总结了一些希望可以帮助大家解答疑问。常见晚餐误区及其危害:1、晚餐吃太晚，增加尿结石风险。这是因为食物中的钙质没办法很好地排出体外。说到这里，不得不说的就是补钙的问题了，其实年轻人通过日常饮食已经可以得到很多钙了，实在无需再另外进补。而且食物中的钙往往很大一部分是要随尿液排出体外的，最佳的排出时间就是在餐后的5小时，一旦晚餐吃得晚，势必会导致这样一种现象——需要排尿了，而你睡着了。长久下来，尿中的钙不断增加形成小晶体，逐渐扩大形成尿结石。因此，最好的方法是一下班先吃晚餐而不是先回家。2、晚餐吃太多硬菜，癌症也会向你亲近。过多的蛋白质、脂肪类食物的摄入容易诱发冠心病、高血压等心脑血管疾病，除此之外，过多的、人体无法吸收的蛋白质遗留在身体内，会产生一系列有毒物质刺激肠壁，最终导致癌症的发生。3、晚餐不控制摄入量，长久可导致神经衰弱。大量人士用自身的生活经验向我们证实，晚餐吃太多是会导致肥胖发生的。另外，晚餐过饱还有可能会诱发大肠癌以及急性胰腺炎等疾病。晚餐过饱会加重胃肠负担，中医认为胃不和则卧不安，长久以往可能会引起神经衰弱等疾病。读完上面的内容是不是发现原来不吃晚饭是多么可怕的一件事情，不仅不可以长寿甚至长期下去还会危害我们的生命。但是吃完饭也是有讲究的绝对不可以任性的吃的也别的饱，我们在吃的时候一定要适量并且保证晚饭的高质量才可以。