在我们的身边，有很多的人们通过跑步的方式，来使我们的身体更加的健康，那么你知道吗？在生活当中每天应该跑多少步才能够达到身体健康的地步呢？会不会影响到我们的其他方面的危害呢？一天到底要走多少步才能够算健康呢？就让我们一起来了解一下。日行1万5：滑膜炎前不久，一位刘先生想通过暴走减肥，每天走15000步以上。不到一周，就得了膝关节滑膜炎。医生说，是过度运动所致。日行2万：膝关节积液50多岁的张阿姨平时的爱好就是走路，没事经常到公园散步，每天至少走两万步。于是，膝盖受到了损伤，引起关节积液。日行3万：大腿骨断了60岁的王大爷因为太胖，想着减肥。每天暴走15公里，半个月以后，右边大腿部出现剧烈疼痛，去医院一检查，才发现大腿骨头“断了”。日行5万：退行性关节炎47岁的张军(化名)身体较胖，为了减肥开春后张军开始疯狂走路，上下班走路，清晨傍晚还练各种健身器械，每天步行时间至少在3个小时以上。走路很有效果，张军的体重顺利减了近15公斤，可他发现自己的膝盖突然疼得厉害。到医院检查，才得知自己患了退行性关节炎。退行性关节炎近年十分多见，尤其好发于中老年人，患者在发病期间一定要注意休息，尤其是症状剧烈的时候，最好躺在床上休息，以便关节囊和韧带保持松弛，减少关节面的压迫，并及时到医院接受对症治疗。中老年人要预防退行性关节炎，一方面要控制体重，体重下降后能够防止或减轻关节的损害，并能减轻患病关节所承受的压力;另一方面要避免长时间站立及长距离行走，同时还要适量补钙(推荐福莱欣成人奶粉)。每天走一万步，运动量就够?计步软件和手环，都能如数记录我们一天的步数，这让很多抽不出时间运动的人，看到这些步行量就觉得自己已经达到运动的目的。甚至，有很多健身机构还提出了「每日1万步」的口号，一时间掀起一股竞走热潮。虽然每天一万步看似运动量很大，但单纯地看计步器，却并不能达到运动效果。1、单纯的步数并没有显示运动强度。研究显示，走路之所以对健康有益，取决于它的运动强度。如果你只是慢悠悠地走，并不能引起身体良性应激反应，对健康没有什么好处。2、计步数计算的是你一整天的步数总和，其中就包括生活步数。比如上个厕所、买个菜等，这些对健康的好处都很有限。能够给我们的身体带来非常好的帮助，有时候还能够影响我们身体健康的成长，所以平时的时候我们应该积极的了解跑步比我们的身体带来的好处也是，非常不错的方式，否则的话也会影响着我们身体健康的，重大危害到我们的身体健康的，因素也是比较多的所以平时的时候我们应该改善。