在现实生活中喝酒，是很多人都特别喜欢的东西，随便找个理由就可以去喝酒。我们当时知道酒是粮食做的，高兴的去喝，发愁了去喝，结婚喝，孩子满月喝酒，当着很多场合都是需要酒的，但是如果酒喝多了会伤害身体，下面给朋友们介绍下面七种人，一定要滴酒不沾。医生忠告：这7种人最好“滴酒不沾”1、高血压患者生活中喜欢喝酒的人不少，而高血压的人也喜欢凑热闹。然而我们要知道的一点就是，如果有高血压的话，是不建议多喝酒的，毕竟喝酒容易升高血压，同时也有伤害血管，更重要的不利于病情的恢复。2、心脏病患者心脏对于人体来说是十分重要的，而我们知道，如果心脏出现问题的话，在饮食方面也是需要多加注意的，特别是不能喝酒。因为喝酒容易激动、扩张血管，容易导致心跳加速等情况，对于心脏病患者来说其实是很危险的。3、胃肠疾病患者肠胃问题在生活中是很常见的，而我们知道，如果肠胃有问题的话，在生活中也是不适合多喝酒的。毕竟酒属于一种刺激性的饮品，容易伤害胃粘膜，从而导致胃病加重，所以在生活中应该多注意这一点。4、肝炎患者酒精对于人体来说危害真的很大，而其中危害最大的，其实就是肝脏了。如果长期酗酒的话，就容易导致肝脏受损，出现酒精肝等等疾病。而对于肝炎患者来说，喝酒更是万万不可的，所以应该多注意。5、青光眼患者青光眼也是生活中很常见的一种疾病，甚至可能有致盲的风险。而在生活中过量喝酒的话，也是容易导致青光眼的出现的，故而青光眼患者真的不适合多喝酒。6、孕妇和备孕女性对于孕妇来说，酒精这种东西真的不适合喝，毕竟孕妇喝酒容易导致胎儿酒精综合征，会导致胎儿出现各种问题。而在备孕期间，也是不适合喝酒的，毕竟在备孕的时候，万一不知道自己已经怀了却喝了酒。7、要开车的人相信很多人都知道，开车喝酒是一件很危险的行为，因为在喝酒之后，人的判断力会受到影响，而这时候，就容易出现各种意外了，所以如果要开车的话，就别喝酒了。所以朋友们在平时还是尽量少喝，特别是在现代社会，几乎每个人都是以车代步，你一定要滴酒不沾，防止伤害自己和他人的生命，同时，如果你属于上面提到的高血压，高血脂，不适宜喝酒的人群，那就更不要喝酒了，毕竟生命是宝贵的。