女性要注意身体保暖，做好脚部的温暖工作，暖脚能促进睡眠，最好每天晚上睡觉前用热水泡脚，可缓解身体的疼痛感，并且能改善睡眠质量，可有效缓解双脚疼痛的感觉，尽量选择温热性的食物，不吃寒凉的食物，吃奶时能起到保护肠道的作用，可以减少食物对肠道的刺激，女性养生“四暖”，尤其是艾灸。暖脚促睡眠 双脚是女人的“第二心脏”。女性每天睡前用40℃左右的热水泡脚15～30分钟，不仅能缓解腰背疼痛，还能促进睡眠。泡脚水不能太浅，至少要没过脚面，连小腿一起泡，效果会更好。怕冷的女性晚上睡觉前最好穿上保暖的棉袜，帮双脚御寒。暖食养肠胃 女人最好少吃寒性、生冷食物，尤其是畏冷、手脚经常冰凉、易伤风感冒，以及处于生理周期的女性更应注意。养生专家建议，女性冬天可多吃些大枣山药粥、五色粥等粥品，北芪党参炖羊肉、萝卜排骨汤能温补血气、增强体质和抵抗力，做菜时还可放些姜、胡椒、辣椒等有产热作用的调料。女性养生“四暖”，尤其是艾灸暖水防妇科病 做家务最好多用温水。有数据显示，热水清洁和杀菌效果是冷水的5倍，不仅舒适，还能预防关节炎和妇科病。洗冷水澡更是女性大忌，由于水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快、血压升高、神经紧张等。暖体护子宫女人的生殖系统最怕冷，在冬天，女人要特别注意脖子、腹部、腿部;颈部保暖可以有效预防颈椎病。暖体护宫常艾灸艾灸是一种比较简单的家居方式灸关元穴灸关元穴可以增强人体阳气，关元穴位于脐下三寸处。补虚益损，对阳气不足，身体虚弱，畏寒等症比较有效，具有固本培元，补益下焦的作用。艾灸 神阙穴人体任脉要穴。人体气虚阴阳失调发生疾病，神厥穴在肚脐部位。通过抚慰或艾灸该穴位有调整阴阳平衡的功能。灸命门穴艾灸的时候还要同时注意艾灸两侧距离背部中线3厘米的肾俞穴 ,命门穴位于第二腰椎和第三腰椎棘突之间。艾灸这个穴位能强肾固本，协助女性调理因宫寒导致的不，习惯性流产等症。艾灸气海穴直线连接肚脐与耻骨上方，气海穴位于人体下腹部。将其分成十份，从肚脐3/10部位开始做起，艾灸这个穴位对宫寒引起的月经不调 崩漏，不孕有防治作用。女性养生“四暖”，尤其是艾灸，女性更应该重视身体保暖工作，避免身体着凉，最好每天晚上用热水泡脚，避免腰腹部着凉，否则会引起宫寒，尽量选择温热性的食物，不吃寒凉的食物，尽量控制含量食物的摄入量，经常按摩身体穴位，能起到促进血液循环的作用，具有温暖身体的作用。