大家肯定都吃过桑甚，这是一种初夏成熟的果实，味道特别甜美。但是朋友们对桑树的叶子可能就不那么熟悉了吧，其实桑叶的用处还很多呢，比如说可以养蚕，另外还可以制成桑叶茶，农村人有的用这种茶降三高，治疗肺热，感冒。那么，桑叶茶的制作方法和功效具体有哪些呢?一、桑叶茶的功效有：1、治疗风热感冒：桑叶有着消散风热的功能，适用于风热感冒的医治。饮用了这类茶，可以有效缓解头疼脑热、咽喉肿痛等则症状。2、去肺热：假如会咳嗽，但痰比较少、鼻子干燥等肺热或热伤肺的症状，喝些这类茶可以有效去肺热。3、治疗头晕：这类茶可以有效的缓和肝阳头晕、双眼模糊的症状，不但能抑制肝阳、清肝明目，还能医治肝阳上亢造成的头疼，可以配合菊花等清热的中药一起泡用。4、利水去脚气：这类茶水对治疗脚气有一定的帮助，它可以帮助有脚气的人去除脚气。它可以有效的利水消肿，这是由于桑叶有利水的功能，使体内细胞多余水分被排走。5、祛斑：这类茶水还可以去除人脸部的祛斑，脸上斑点较多的女性假如每天使用这类茶水洗脸3次，可以让斑块黑色素变淡，对于祛斑有一定的作用。6、降三高：桑叶里面含有大量的生物碱以及多糖等成分，能有效降低血糖、血压以及血脂等功能，对有“三高”的人士很是适用，有很好的保健功效。二、桑叶茶的制作方法1、采叶和处理 最好是采晚秋时节桑树中部以及顶部没有污染及病虫害的叶子比较好。2、装笼 把切好的叶片抖松，不能让它们粘贴在一起，装进事前准备的蒸笼里，厚度大概在五到七厘米左右，以能均匀受蒸为宜。3、 蒸青 首先把锅里的清水烧开，再把蒸笼放进锅里面盖严，用大火进行蒸，等到上大气后，按照它的封闭程度改用慢火蒸三到五分钟，打开盖观察，桑叶颜色鲜绿为好，立刻出笼倒入干净的容器内摊晾。焖蒸后立即驱散蒸汽是关键。4、干燥 把晾好的桑叶倒进锅里，用铲子不断的翻动，将其水分蒸发，等到干到一半时改用慢火使水分进一步蒸发、均匀一致。5、摊凉过筛 把做好的桑叶茶快速放进容器里摊凉，等到凉了之后使用筛子筛去过细的碎末。以上给大家详细讲解了桑叶茶的六大功效，看到这么普通的一种叶子竟然有这么多的药用疗效，尤其是可以治疗风热感冒，治疗头晕，降三高。既然大家知道了桑叶的药用价值，所以说大家在春天的时候，可以也采一些桑叶，按照桑叶茶的制作方法，自行加工一些桑叶茶经常喝一喝。但大家一定要注意制作的步骤和方法，这样喝着才会更放心。