糖尿病的患者在饮食方面要注意很多问题，糖尿病患者尽量限制胆固醇的摄入量，可以多吃些苦瓜和黄瓜，有助于稳定血糖，其中含有人体所需的各种微量元素和矿物质，具有稳定血糖的作用，并且能促进人体血液循环的速度，可以加快人体新陈代谢功能，这几种便宜货，多吃都对稳定血糖有好处。鸡蛋是男女老少都能吃的食物，并且它的营养价值非常高，可以说是营养全能食材，其中的多种氨基酸成分是食物中最接近人体的物质。那就是这么好的食材，糖尿病患者到底可不可以吃呢？大家一致认为鸡蛋的营养价值高，但对于鸡蛋人们更害怕的是，鸡蛋中那些大量的胆固醇，认为这种营养物质，既可以让人们肥胖，还会对血糖水平控制不利。所以，糖友还是不吃鸡蛋的好。如果你是这种想法，就大错特错了。上面已经说了，鸡蛋是全能的食物，也就是说不仅仅是含有胆固醇，还含有其他多种的营养物质。如多种维生素、多种矿物质、不饱和脂肪酸等等，尤其是不饱和脂肪酸的成分，还可促进血管的血液循环，对血管健康十分有益。可以帮助糖尿病人群更好地预防高血脂等心脑血管疾病。除了鸡蛋，糖尿病人群还可以多吃以下这几种食材，都对降血糖有好处。糖尿病人群多喝牛奶，对降血糖有好处：牛奶同样是健康食材的一种，也是日常生活中很好的加餐食材，特别是在我们有饥饿感的时候，喝杯牛奶，在增强饱腹感的同时，还能够吸收牛奶中的维生素D、钙、多种微量元素等等。最值得糖尿病患者喝的原因，在一些研究上，糖尿病人群在饭前的半小时饮用牛奶，还可延缓餐后的血糖指数，对控制血糖水平十分有利。但糖友在这里要注意的是，要选择无添加蔗糖的牛奶，这样对病情才是最有利的。糖尿病人群多吃豆类，对降血糖有好处：各种豆类都有自己的好处，如绿豆有清热解暑的功效，红豆有养心的功效，黑豆有抗氧化以及抗衰老的功效。而它们还有一个统一的特点就是含有丰富的纤维素。这种营养物质对糖尿病人群十分有利，不仅可以预防结肠癌、直肠癌，还能够更好的控制糖尿病患者餐后的血糖水平，平时喝汤或者是熬粥，都是很好的美食烹饪手法。糖友不妨根据自身的爱好，进行任意组合搭配，烹饪出来的食物既美味又对血糖有利。这几种便宜货，多吃都对稳定血糖有好处，糖尿病患者在饮食方面应该要多吃些豆类食物，具有降血糖的作用，绿豆具有清热解暑的功效，红豆具有养心的作用，其中含有人体所需的矿物质和各种微量元素，糖尿病患者尽量选择对身体有益的食物，多吃些能帮助稳定血糖的食物，尽量少吃加工类食品。