生老病死是人之常态，吃喝拉撒是我每天都需要做的事情，说到这一点，我们一天排便几次才能算是正常情况呢，对于健康人群，他的排便标准又是怎样的呢？下面就让我们一起来了解一下，一个正常的人，每天应该如何排便便希望，大家能够对照一下自己，对自己的身体进行调整。我们日常生活中每天必做的一件事除了工作，就是吃喝拉撒了。每个人都需要通过排泄的方式把身体的垃圾排出体外，排便就是最常见的一种方式。我们每天吃的食物，经过肠胃蠕动消化分解后再把垃圾排出体外。同时，还可以通过每天的排便次数多少来判断我们身体的健康状况。如果排便次数少，那就说明肠道有问题了;如果大便的颜色变了，那就是已经威胁到我们身体的健康了。那么一天排便几次、排便的颜色才是正常的?一、正常的排便次数应为1-3次根绝每个人的体质、饮食习惯和生活习惯的不同，每天的排便次数也会有差别的。每天正常排便次数1-3次是属于正常范围的。但这个不是一个定值量，有一个良好的排便规律也属正常。但如果一周排便少于3次或以上，那就有可能是便秘了，要引起重视。便秘时间长，易导致肠胃疾病的加重。二、正常人群的排便标准有哪些?1、大便的颜色健康的大便颜色是金黄色，稀软适度并且排便顺畅，没有困难。这就证明消化系统很健康;如果是带有其他颜色，例如黑色、水状的，这极有可能肠胃消化出了问题。比如急性肠胃炎，就要及时就医治疗。2、排便的味道不会很臭相信很多人还没进去厕所，在门口就已经闻到“臭豆腐”的味道了，整个厕所都“香味十足”啊。如果是这种情况的人，很有可能是高热量的食物吃多了，或者提醒肠胃需要补充益生菌了。3、每天最少保持一次排便根据每天吃的食物每天都可以排便，并且每天都有规律性的排便。如果一天超过3次以上的排便，并且大便的形状不是正常的，就要考虑是否消化系统是否得病了。每天排便的最好时间其实是早上，因为经过一晚上的整体消化吸收后，第二天早上是最需要排便的。将身体的一些垃圾和废物排出体内，然后再继续接收之后一天的消化吸收，胃部器官才能更好的进行工作。反之不能排便的话，体内就会积累废物、毒素，在肠胃里堆积变成宿便，容易使人发胖，肠胃脆弱，加重了身体健康的危害。一个健康的人排出来的粪便应该是外形良好的，而且排便都是非常规律的，一般情况下每天都有一次排便，也是最为健康的，如果一天排便的次数，大于三次，而且大便的形状不是特别正常的话，就有可能是消化系统出现了问题，每天排便的时间最好是在早上，这样对于排毒会更好一些。