夏天的时候，天气非常的炎热，现在更多的人宁可选择在家里呆着吹空调，也不愿意出去活动活动，当然天气非常的热，阳光非常的帅是一方面的原因，但是人们不知道的是，在这样的情况下，可能会给我们的身体带来非常多的损害，那么这些损害究竟是什么呢？现在有一个奇怪的现象，就是冬天很少见到真正着凉感冒的病人，三伏天反而比比皆是。为何会如此?有个原因是，空调环境，让人热天该出汗时，却因空调而导致汗液挥发不出来，造成外寒跟内热交织在一起，形成了湿邪。湿为阴邪，遏伤阳气，阻碍气机。湿邪堆积，造成阳气虚衰，让人生病。很多人患上了脂肪肝、哮喘、高血压、心脑血管疾病等，甚至恶性肿瘤，这些病也都跟湿邪、痰湿有关。但我们现在又离不开空调环境，那怎么办?有氧运动，主动出汗!1、天热出汗是浅表层出汗伏天天气热，总是让人大汗淋漓的，不过，这可是被动出汗哦。何为被动出汗?研究表明，当环境气温达到33℃时，人在安静的状态下就会出汗，这时的出汗为被动出汗。人体有个体温调节中枢，当外界温度过高时，当人感觉热时，就会刺激皮肤表面的温觉感受器，然后通过神经系统传给下丘脑。通过在下丘脑的体温调节中枢的调节，使皮肤的血管舒张，血流量增大，使汗液的分泌量增多，散热量增加，从而保持体温的相对稳定。人体的汗腺是分布于皮肤真皮内的一种分泌腺，有一长的导管将分泌物(汗)引向皮肤表面。排汗蒸发的过程是：①汗腺分泌汗液;②汗液传至皮肤表面;③汗珠分布在毛细孔之间，皮肤表面形成汗液层;④汗液蒸发。这种被动出汗，是“浅表层排汗”2、运动出汗是深层出汗运动时的出汗，是主动出汗。血液在体温调节中有重要作用。血液的组成部分，约占90%的是水分，而水有调节体温的作用。因为水的蒸发数值大，每毫升水的蒸发热约为579.5千卡，故人体只要蒸发少量的水即可散发大量的热，以维持人体一定的体温。人体在正常代谢过程中，各组织器官都要产生一定的热，代谢过程中所产生的热能，为血液中的水分所吸收，使体温不至于显著升高。其中骨骼肌是人体最重要的产热器官。安静时，骨骼肌产热仅占全身的20%;人体运动时，这个比例便大幅度上升;剧烈运动时，骨骼肌产热可高达人体总产热量的90%以上。人们生病，根本就是因为不出汗，从而导致身体内的湿邪上身，在这种情况下，身体是非常容易生病的，所以虽然天气非常的炎热，但是该做的事情我们还是适当的，应该做一些，该出去的时候还是应该出去一下，出出汗也是非常不错的一个选择。