冬季保暖也是一个非常重要的工作，越来越多的人们正在准备过冬的食物或者是活动的衣物，那么平时的时候我们应该如何做，才能够在冬季里更加的保暖，让我们的身体更加的健康的，专家教你冬季保暖，12个小妙招到底是什么？1.暖气温度别太高空调、暖气温度过高，室内外温差过大，出门时小血管容易突然收缩，让人感觉更寒冷。因此，室内温度最好设为18℃~20℃。2.少摄入咖啡因咖啡因具有扩张血管的作用，使血管在寒冷的情况下也不易自然收缩，导致身体热量损耗，让人感觉更冷。姜茶等脱咖啡因热饮保暖效果更好，更适合冬天。3.手别放进口袋里可活动臂膀肌肉，改善双臂及双手血流，使得身体生热，更利保暖。4.多喝豆奶摄入碳水化合物或脂肪相比，摄入蛋白质可显著升高体温。建议早餐喝杯豆奶，同时可适当吃些坚果和酸奶。5.帽子要盖上耳朵头部散热占身体散热的30%。最好选择可覆盖耳朵的帽子，因为耳朵虽薄，但表面积大，更易散热。6.起床前活动脚趾起床前脚趾上下活动20次，然后用脚画圆圈活动脚踝，正反方向各10次，再将大腿收紧放松10次。这样可让身体活动开，下床不会感觉太冷。7.使用保湿霜湿疹或皮炎患者在冷天更要注意保湿。因为皮炎部位炎症会加速表皮血流量，导致身体热量丧失更多。8.鞋子放在暖气旁冷天时，血液多数被输送到重要器官，手脚处的比较少。英国足病专家迈克·奥尼尔表示，双脚犹如保温瓶，只要一开始冷，就会一直冷。因此，穿鞋前最好将鞋子放在暖气旁热一热。9.穿个小背心穿件保暖背心或戴个腹带有助于保持身体核心区域体温，减少身体散热，更有益身体保暖。10.坐摇椅久坐不动会导致体温下降。建议坐着时不妨选择摇椅，有助于活动手臂、大腿肌肉群，促进血液循环，产生更多热量。11.不要一直窝在家里喜欢社交的人更不怕冷。与其在家“冬眠”，不如外出与朋友交流，可增添温暖感，提升积极情绪，赶走寒冷。12.回忆快乐往事回忆快乐往事可重现昔日身体舒适感，让人感觉更温暖，身体更抗寒。对于我们在冬季里的时候，我们应该积极的保暖，才能够使我们的身体更加的健康，平时的时候我们可以按照上面所提供的这12个小妙招，让我们拥有一个完美的冬季的建议才是最好的，能够让我们的身体更加的健康，否则的话也可能比我们的身体带来非常大的伤害。