有人的睡眠质量好不好，不应该仅仅从他身边的时间来看，还是应该看他睡眠的质量，有些人虽然睡觉的时间很长，但是在睡觉的过程中睡的非常的不踏实，甚至还有一些会出现拳打脚踢的情况，那么这样的人，他的身体究竟健不健康呢？想不想我们一起来了解一下？睡觉不老实，经常拳打脚踢的一些人还是应该要多注意的，如果是平时不注意，可能会让自己出现一些老年痴呆症的一些风险，我们都知道每个人的睡觉习惯也是各不相同的，有的人睡觉特别的老实，但是有的人睡觉真的是特别不老实的，那么睡觉不老实的人到底应该怎么办呢?睡觉爱拳打脚踢 日后痴呆风险高专家指出，睡觉爱拳打脚踢或胡乱拍打的人其实是患有快速眼动期睡眠行为障碍(RBD)，表现为各种复杂的异常行为，如拳打、脚踢、翻滚、跳跃、呼喊、反复坠床并对同床者造成伤害等。“患了这种病无论是对自己还是他人都非常危险，容易自伤或伤人，同时研究发现RBD是神经退行性疾病的早期表现，RBD患者日后患痴呆症或帕金森综合征的几率会更大。因此，哪怕是第一次有症状，也应立即就医，绝不可拖延，不可心存侥幸‘再等等再看看’。老年痴呆症早期有啥表现1.记忆功能减退，甚至影响工作。偶尔忘记约会，偶尔忘记同事的名字或电话，但事后能重新回忆起来，这些都是正常的表现。痴呆症患者则不然，他们不但经常忘记事，而且事后回忆不起来，甚至多数患者会否认自己存在记忆障碍，否认自己因记忆力差而影响了工作和生活。2.语言障碍，无法进行正常的交流。任何人都有可能一时难以找到合适的词语来表达自己的意思，而痴呆症患者可能会严重到忘记某个词语却找不到合适的词语来替代，结果别人无法理解他所表达的意思，严重者甚至叫不出常用物品的名称。3.时间和空间定向力障碍。痴呆症患者在自己熟悉的地方也会迷路，不知道自己身处何方，也不知道自己是怎么到那儿的，更不知道怎么才能回家。有的痴呆症患者甚至根本不知道现在是什么季节，也不知道年份、月份、日期等。4.智力低下，思维迟钝，计算力差。痴呆症患者可能完全忘记所有的数字，甚至面对数字不知所措，连简单的计算也难以完成。5.判断力差，易将东西放错地方。任何人都有可能将钱包或钥匙放错地方，而痴呆症患者会将东西放在特别不合适的地方，如把电熨斗放在冰箱上，把手表放在饭碗里。6.精神症状。随着年龄的增长，老年人的脾气都会发生一些改变，但痴呆症患者的精神行为改变非常显著，情绪波动迅速，有时会毫无原因地突然哭泣，或突然变得极为愤怒。他们会变得极为敏感多疑或非常恐惧，或越来越暴躁、固执，有的可出现短暂的幻觉妄想，如被盗、被迫害幻觉等。7.生活和工作的主动性丧失。正常人有时也会对家务、工作和社会义务感到厌倦，但经过一段时间的调整之后，能很快恢复工作主动性。而痴呆症患者则表现得极为被动和消极，终日无所事事，在家里无目的地晃来晃去。其实一般来说，在生活中，可能很多人都会有很多的睡觉的方法，如果是在睡觉的时候经常挨拳打脚踢之类的，真的是非常危险的，因为这样的话肯定会让，自己出现老年痴呆症的，所以在生活中大家一定要积极的去避免我们的身体，不至于出现这样的疾病的发生。如果睡眠总是不好，在睡觉的过程中拳打脚踢，或者总是翻身，就这样，他的身体状况也会慢慢的变差，这种情况很多与精神有关系的，有一些老年人上岁数之后，脾气也会发生变化，而且出现这样情况的人是比较容易患，老年痴呆症的。