现代人生活水平提高了，对健康比较注重，所以有些人为了让自己的身体更健康，就喜欢在药店买一些维生素片。其实之所以这些维生素之类的药片受到追捧，是因为有些白领平时饮食不规律，三餐吃蔬菜很少，所以就想起用维生素补充的方法。不过，吃维生素片可以替代蔬果吗?下面我们听听专家怎么说。保健院营养科戴主任医师介绍，维生素是人和动物为维持正常的生理功能而必需从食物中获得的一类微量有机物质，在人体生长、代谢、发育过程中发挥着重要的作用。维生素可分为水溶性维生素：比如维生素C、B族维生素;以及脂溶性维生素：比如维生素A、维生素D、维生素E、维生素K等。日常较常见的缺乏维生素的情况比如：现代生活方式中，由于饮食精细，摄入粗粮品种较少，而维生素B大多存在于各类粗粮中，所以导致一些人群缺乏B族维生素。维生素B族不足一般舌苔厚重，嘴唇浮肿，舌、唇痛，口腔黏膜干燥，易发口角发炎及各种皮肤性疾病。另外，动物肝脏中的维生素A含量很高，但有些人饮食习惯原因不吃或少吃这类食物，易缺乏维生素A。维生素A不足一般会皮肤粗糙、瘙痒，甚至出现“鸡皮疙瘩”，头发干枯，抵抗力下降，心情烦躁及失眠，眼球结膜干燥甚至出现晚上视物不清的现象。维生素C不足会在无客观原因时常感疲劳，易感冒、咳嗽，抵抗力下降，牙龈经常出血，伤口难愈等。维生素对身体的重要性不用多言，但靠每日补充维生素片完全替代吃蔬菜水果，这样走捷径的做法并不可取。天然食物才是补充维生素的最佳选择，维生素片并不能替代新鲜的蔬菜水果。维生素是人体必需的微量元素，而蔬菜和水果的维生素最大的来源。有的人为了方便，选择吃维生素片而很少吃或干脆不吃蔬菜和水果，维生素片真的可以代替蔬果吗?答案：维生素片不能替代蔬菜水果!有营养方面的专家就曾经指出，天然食物是补充维生素的最佳选择。此外，国外的一项临床研究显示：连续吃大枣的病人，健康恢复比单纯吃维生素药剂快3倍以上。如此更可以说明补充维生素日常食疗就可以了!补充维生素吃什么好?1.补充维生素A多吃深绿色蔬菜 很多天然食物中都富含维生素A。鸡、鸭、猪、羊、牛、鱼的肝脏都含有丰富的维生素A。蛋黄和奶油也是维生素A不错的来源。很多蔬菜水果也富含维生素A。胡萝卜素能变成维生素A。另外，深绿色的叶菜也是维生素A的好来源。2.补充B族维生素多吃粗粮 B族维生素的缺乏会引起轻度疲乏、全身酸痛、情绪沮丧、效率低下等。要补充B族维生素，最实用来源就是粗粮、豆类和薯类，如红豆、大豆、绿豆、燕麦、全麦食品等。此外，瘦猪肉和牛肉也富含维生素B，但它们同时含有较多饱和脂肪和胆固醇，每天只能少量食用。3.补充维生素C多吃水果 各种新鲜蔬菜、柑橘类水果、山楂、鲜枣、猕猴桃、草莓等都含有丰富的维生素C。每天吃1个柑橘(或猕猴桃)，或者5粒草莓(或者大枣)，就能满足一天所需的维生素C。一般来说，健康均衡的饮食就足以提供人体充分的维生素与矿物质，避免因缺乏维生素和矿物质而患病。食物中还富含其他更多的营养，还能促进人体更加营养吸收更为全面均衡。由于近些年人们饮食方面发生了不少变化，食物越来越精细，所以许多人出现了维生素缺乏的毛病，比如缺维生素B的话，很容易引起皮肤性疾病，或是口角炎等，如果缺乏维生素A的话，皮肤就会粗糙。不过，维生素虽然是人体必需的营养物质，但是蔬菜和水果属于天然食品，这是维生素片不能代替的。最好的补充维生素的方法这里归纳了一些，希望朋友们收藏好，肯定对你有帮助。