每年到了秋冬季节，因为天气变得干旱少雨，所以皮肤特别容易干燥起皮，而且一些中老年人感觉皮肤瘙痒难忍。不过，在临床上治疗瘙痒方面，人们的瘙痒部位也是不一样的，我给大家讲一下胳脯上，以及后背瘙痒方面的知识。因为这两处皮肤瘙痒可能是神经病，希望能引起大家重视。又到了干燥的冬季，皮肤瘙痒问题又成了季节病，但是，有两处皮肤的严重瘙痒，用尽各种皮肤科药物却无效，这两种瘙痒不是皮肤病，可能是神经病，一种常见在胳膊上，一种在后背，医学上称之为“神经病性瘙痒症”。第一种是在胳膊上。将上臂抬起，从胳膊肘到手背的这一段是瘙痒的发生地。这种瘙痒的最常见诱因是颈椎病，特别是第6、7颈椎出问题时，多出现这里的瘙痒。除了常见的颈椎病，颈椎的神经孔狭窄、椎间盘突出和椎管狭窄也可以引起。还有一种瘙痒发生在后背。一般情况下，皮肤病引起的瘙痒，用上含有激素的外用药，都能缓解，但这两种因为神经病引起的瘙痒却无效，因为病因起自神经。因为是神经病，所以对于这种瘙痒的诊断比治疗更重要，只有诊断清楚了，才能及时处理潜在的脊椎问题。皮肤瘙痒不仅可能是神经病，还可能是癌症的症状，曾经有个三十几岁的女白领，后背瘙痒严重，为此查遍了皮肤科、内分泌科，都没找到原因，最后有个医生提醒她，最好做个肺部的X光，结果就在这次检查中，发现了她已经是肺癌中晚期了。其实，中医早就有“肺开窍于皮毛”的理论，从中医角度看，皮肤的问题很多和中医说的“肺”有关，只不过中医说的这个“肺”，不单纯包括西医里负责呼吸的肺，更指的是整个身体的“卫外”系统，这就是中医说的“肺主卫外”，而参与人体“卫外”的，有无形的免疫系统，还有有形的皮肤，自然也就有皮肤上的神经末梢。这两种因为神经病引起的皮肤瘙痒，也属于“卫外”系统出了问题，所以才以瘙痒的形式不断地向大脑“谎报军情”。今天讲了关于皮肤瘙痒方面的保健常识，因为这是一种生活当中极为常见的疾病，所以大家应当好好学一学。如果遇到胳脯上，或是后背上瘙痒难受时，从医学上来说，这两处皮肤瘙痒可能是神经病。学名也就是“神经病性瘙痒症”。所以说得了这种瘙痒以后应当及时就医，然后查找病因，对症治疗。