从手上我们也可以看出健康，所以在生活之中，我们可以留心自己手的变化，比如说手麻有可能出现颈椎方面的疾病。在以下的文章中给大家介绍了几种有可能出现大病的情况，我们一起去了解了解吧，如果你有以下这些症状的话，一定要及时就医，不要错过最佳的治疗时机。1、手麻可能每个人都遇到过手指发麻的现象，大多是一过性的，只是姿势压迫到了神经、血管导致的，稍加休息能恢复正常。但如果是持续性发麻，且麻木时间较长、不容易缓解，则要当心是疾病前兆。引起手指发麻最常见的是颈椎病，早期的糖尿病神经病。2、手抖手抖的大部分原因其实是——情绪激动。比如紧张、害怕、兴奋等，都可能造成手抖现象。还有一部分人会饿到手抖，这是低血糖的表现，吃点东西就好了老年人的手抖，在临床上，震颤麻痹症、脑动脉硬化、中脑或小脑平病变、肝性脑病、中风等，都有可能引起老人手抖。3、手指发黄黄疸的基本症状之一是皮肤的黄染、排泄物的色泽改变。当然，也不排除有肝胆疾病或营养不良引起的可能，最好检查后再治疗。4、指甲分层一般情况下，指甲分层是由于指甲水分损失过多，干燥而致。亦或是营养不良比如缺钙所致，多吃水分充足的水果及含钙、锌较多的食物可以改善。5、指甲偏蓝色指甲偏蓝色，这种情况主要是考虑由于血氧含量降低造成的。很可能是缺氧，在高海拔地区容易出现。也可能是肺部感染，比如说肺炎、心力衰竭、气喘、肺心病、风心病等。少数情况下，出现心脏疾病也会导致指甲透出蓝色。6、手掌暗红或紫红排除受冻导致的手指苍白或发紫，其他情况就可能是疾病。手掌色如朱砂红，加压后变成苍白色，可能是罹患肝脏疾病所致。掌面紫红，则考虑是心血管疾病，面积大时考虑严重的心脏病。7、手指关节肿胀、疼痛手指关节经常肿胀、疼痛，这多半是手指关节炎搞的鬼。手指关节炎在早期一般没有明显的症状，基本感觉不到疼痛感。以上文章中给大家介绍了，通过看守确定自己身体是否健康，所以说在日常的生活中，我们可以经常观察一下自己的手，通过手我们就可以判断自己身体是否正常了，如果有以上七种情况的话最好及时就医，不要错过最佳的治疗时机，尤其是手掌出现暗红色的时候，这时候有可能是心脏疾病。