大家都知道，中医是比较讲究食疗的。所以说，我们平时吃的一些食物，对身体疾病可以起到很好地调理作用。比如说，青豆，黑木耳等食物，就可以说是血 管的“天然清洁工”，经常吃一点，净化血液，血管不堵也不硬。请大家跟我一起看看到底有哪些食物具有这种特殊功效，希望您收藏好，对身体保健非常有好处。人们在日常生活中的一些不健康饮食、作息，违背生命的规律，就会引发疾病。在所有致人死亡的疾病中，心血管疾病长期占据第一位。人们常说的“中风”、“脑梗”其实就是心脑血管疾病中比较严重的类型。很多人都不知道日常如何养护自己的血管，结果导致血管里的垃圾越积越多，血液流通不畅，血管越来越堵，这也让越来越多的人，年纪轻轻就患上了心血管疾病。那我们平时该如何养护我们的血管呢?青豆，经常吃点青豆，能够明显地降低男性和女性体内的总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇，让血管保持畅通，减少血管堵塞。这是因为麦豆中含有能够清理血管垃圾的多种物质：维生素B6、纤维素、钾、叶酸等。黑木耳 黑木耳能降低血小板凝集性，防止血栓形成，降低血脂和胆固醇，延缓动脉粥样硬化，有益于防治冠心病与中风。还含有独特的木耳多糖，能够促进胰岛素的分泌，延缓小肠对食物的吸收，可润肠通便。西兰花抗氧化清血管 西兰花是含有类黄酮最多的食物之一，类黄酮除了可以防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结，因而减少心脏病与中风的危险。蜂蜜 蜂蜜能改善血液的成份，促进心脑和血管功能，因此经常服用对于心血管病人很有好处，而且对于肠道有清理作用，从而减少心脑血管疾病的发生率。黑苦荞 黑苦荞有植物界“黑珍珠”之称，是一种非常好的茶饮，喝了对人体有很多的好处，富含的芦丁是降血脂、稀释血液粘稠的重要物质。健康对我们还是十分重要的!柚子 柚子含有生理活性物质皮甙，可降低血液黏滞度，减少血栓形成，故对脑血管疾病，如脑血栓、中风等也有较好的预防作用。但脾虚泄泻的人吃了柚子会肚泻，泻完会不治而愈，服药期间则禁止食用。由于近些年来血管疾病发病率较高，尤其是进入中老年的朋友们，如果想要让自己的血管不得病，最好选择以上为你推荐的这些血管的“天然清洁工”。比如说，青豆，黑木耳，西兰花，蜂蜜，黑苦荞，柚子等，经常吃一占为，净化血液好处多多，而且血管不堵也不硬。为了我们的身体健康，远离血管疾病，大家可以经常吃这几种食物。