在人体的众多器官当中，肾是一个非常重要的器官。一个人如果肾健康，精力才会充沛，不容易感到疲劳，在工作的时候才会集中精力，一天的生活就会顺利。因此在日常生活当中，对于那些肾虚的人，一定要进行合理的调理，下面提到的这四种食物，将有效的解决肾虚问题。补肾第一个宝贝：龙眼干中医支招:女人补血养生必吃4种干果用于肝肾亏虚所致的血虚失眠，心慌等更年期症状。龙眼杞蛋：龙眼肉30克，枸杞20克，煮沸后，加入剥皮的熟蛋，再煮半小时。补肾第二个宝贝：当归用于血虚血瘀所致的月经不调，痛经，产后腹痛。当归对子宫的作用取决于子宫的机能状态而呈双向调节作用。还用于慢性肾功能衰竭所致的肾性贫血。当归益母草蛋：当归30克，益母草50克，煮沸后加入鸡蛋再煮1小时。补肾第三个宝贝：阿胶用于血虚经少，冲任不固的崩漏及妊娠下血。含多种氨基酸，治疗贫血优于铁剂，改善体内钙平衡，可用于尿毒症肾性贫血。阿胶炖红枣：红枣30枚煮熟，加入阿胶10克炀化。补肾第四个宝贝：百合养阴清心安神，治疗更年期综合征。西洋参百合粥：西洋参30克，浓煎2小时取汁，鲜百合50克，大米100克，共煮粥。大家都知道阿胶吧，很多人都知道阿胶可以用来补血，但是很多人并不知道，对于那些肾虚的患者而言，也可以用阿胶来补。另外还有百合，对于那些失眠的患者来说，食用百合能够起到镇静安神的效果。百合还有和阿胶一样的作用，就是可以用来解决肾虚的问题。