近些年来，青少年视力问题倍受全社会关注，有些孩子因为平时经常看电视，玩电脑，对视力影响很大。所以现在中小学生戴近视眼镜的人数也是比较多的，这一点值得所有家长注意。一般来说，孩子近视以后，家长就会给孩子佩戴近视眼镜，不过，也有一种说法是近视越戴眼镜度数越深。那么，这种说法到底正确吗?我们一起来看看近视镜是怎么回事吧。“咦，去年才200度，现在怎么就400度了，眼镜怎么越戴度数越深?”我们常常会有这类的疑惑：近视了，眼镜越戴近视度数越深........戴眼镜会加深度数的说法一直众说纷纭，到底是不是有科学依据呢?因此，特意咨询了某人民医院视光中心罗医师，让我们来听听专家讲配镜的条件和注意事项。其实，只要眼镜度数配准确了，戴眼镜本身并不会加深近视度数。相反，如果不带眼镜，眼睛看不清物体，容易视疲劳，更易导致近视度数加深。此外，如果是屈光不正(近视、远视或散光)引起的弱视，戴眼镜是最好的治疗方法。为什么要控制近视的进展?儿童与青少年的近视发病率越来越高，研究表明，儿童与青少年的近视度数每年以75至100度的速度增长。这是与眼球的发育及长时间的近距离工作有关的：我们要有效地控制近视发展，以避免中高度近视引起的各种眼部并发症;视网膜变形、脱离等，以及中高度近视给生活带来的不便。为什么渐变镜片可以控制近视的进展?许多研究已证明控制近视要减少眼睛看近时的调节，而渐变镜片允许佩戴者对各种距离都有最少的视力调节，从而有效地控制近视。比如，正常人在一市尺看书时大约需要300度的调节力，从而减缓了近视的进展。另外，由于渐变镜片在外观上与传统眼镜相似，这较易被儿童及青少年所接受。青少年型渐变镜的镜片设计有什么特点?宽阔的远用区域;宽阔的近用区域;较短的中间过度区域;以上特点，使得儿童及青少年可以来用各种姿势观看视物，符合儿童及青少年的好动活泼特点，而且的需的镜架也较小。多长时间复查一次视力，多长时间更换一次眼镜?专家建议每4-6个月或者当病人抱怨看不清远物时复查一次视力。当新处方和旧处方差别大于0.5D时应更换一次眼镜。以上讲了这么多关于近视和佩戴眼镜的注意事项，从专家的看法当中，我们明白了佩戴近视镜的必要性，因为近视以后如果不戴眼镜，很容易造成眼睛疲劳，造成近视度数加深。而戴眼镜是最好的治疗近视眼的方法。不过，在佩戴近视镜时，建议大家一定要去专业的眼镜店，只要眼镜度数配的准确了，再加上注意别熬夜，不玩电脑，手机，注意科学用眼，才能进一步减缓戴眼镜度数加深。