酸梅具有防癌抗癌的作用，蓝莓具有预防肿瘤的作用，能降低癌症的发病几率，经常吃苦瓜能起到防治癌症的作用，并且具有非常强的杀伤力，经常吃苦瓜可以起到防治心血管疾病的作用，能够帮助治疗糖尿病，可降低血液中胆固醇的含量，这些食物是癌症的“克星”坚持每天吃一点,远离癌症更健康。1、酸梅含有大量的有机酸，含量远高于一般的水果，具有生津解渴，刺激食欲，消除疲劳等功效。有机酸里的柠檬酸是人体细胞物质代谢不可缺少的重要酸类，能将血液中积存的乳酸排出体外，抑制新的乳酸产生，清洁血液。而酸梅里的VB2能抗癌防癌。2、蓝莓很早以前就被人们看作是一种神奇果实。蓝莓富含抗氧化剂，可预防身体的所有细胞受伤，蓝莓和树莓含有鞣酸，能“剥夺”疾病营养和存活能力。3、苦瓜，日本医学家证明苦瓜中所含的苦瓜蛋白，对防治癌症很有效。对于正常的人体细胞不起破坏主治，但对于癌细胞却能产生较强的杀伤力。4、扁豆有补脾除湿，消暑解毒等作用。本品仅用于脾气虚弱，湿浊内阻的胃肠道肿瘤，扁豆可刺激体内淋巴细胞转化为杀瘤细胞，能刺激免疫系统增进消化吸收功能。5、杏仁仍是一种温性的食物，关于感冒有着必定的医治效果，它还能够协助我们排毒，能够使得我们的皮肤变好。它也常被称为“抗癌之果”，含有丰厚的胡萝卜素，因而能够抗氧化、避免自由基侵袭细胞，具有防止肿瘤的效果。这些食物是癌症的“克星”坚持每天吃一点,远离癌症更健康，苦瓜具有防癌抗癌的作用，经常吃苦瓜对人体是有好处的，尤其是老年人，平时应该要养成吃苦瓜的习惯，苦瓜能起到抗氧化的作用，能够延缓机体的衰老速度，而且苦瓜能清楚人体内的自由基，可防止肿瘤发生。