蔬菜是我们每天都要食用的食物，也是均衡膳食中万万不能缺少的物质，但是我们在吃蔬菜的时候，往往会丢掉一部分，像我们所吃的芹菜往往吃的是茎把叶子丢掉。但是我们丢掉的那一部分，它的营养也是非常丰富的，一起来看看吧。但很多人在吃蔬菜的时候，都习惯扔掉一部分，可对于少数的蔬菜来说，恰恰扔掉的部分也是最珍贵的地方，希望你别再这么做了，就比如以下这几种蔬菜就非常得典型。常吃的空心菜，别再把最珍贵的空心菜梗给扔了：关于空心菜的谣言一直都不少，但如果你是从正规渠道购买的空心菜，在清洗的时候彻底处理干净，就完全不用担心空心菜的安全问题。并且空心菜的营养价值很高，其中十分突出的营养物质，就有钙、钾、叶黄素、膳食纤维。可很多人在吃空心菜的时候，都习惯吃空心菜的叶，吃空心菜的梗却很少。可不得不说的是，空心菜的梗其中含有的膳食纤维含量要比叶的还要丰富，可以在一定程度上预防结直肠癌的发生，以后再吃的时候一定要都食用哦。常吃的芹菜，别再把最珍贵的芹菜叶给扔了：跟空心菜相反的是，很多人在吃芹菜的时候，都不喜欢吃芹菜叶而去选择芹菜的茎。但在相关的调查上发现，芹菜叶的营养价值并不比芹菜茎的要低，而且芹菜叶的10项左右的营养都在芹菜茎之上，就拿芹菜叶中的叶绿素来说，就要远超于芹菜茎。可以减少人们因误食黄曲霉素毒素给身体带来的危害，从而可以更好的避免肝癌的发生。同时，芹菜叶还有一定的安神、辅助降压、保护肝脏等多种功效。对于经常睡眠不好的人群、患有高血压的人群、患有肝脏疾病的人群，芹菜叶就是一个好的选择了。常吃的菠菜，别再把最珍贵的菠菜根给扔了：相信很多人在吃菠菜的时候，都会把菠菜根扔掉。实际上，菠菜根也是一个很好的养生食材。它的营养价值甚至是比菠菜叶的还要高，其中含有丰富的粗纤维、多种维生素、多种微量元素等等，可促进肠胃的消化。最珍贵的是，菠菜根中还含有大量的胡萝卜素，对于一些癌症以及视力不好的人就可以食用它。只需要大家在烹饪的时候，进行清洗干净以及焯水的处理，就可以食用了。上面主要给朋友们介绍几种常吃的蔬菜，由于我们的生活习惯不同，所以扔掉了当中的一部分，但是这一部分的营养也是非常丰富的，所以朋友们在以后吃的时候，千万不要把它扔掉喽，损失了营养是非常可惜的。