相信大家一定会有这样的感受，现在的空气是非常的不好，而这样的空气对人的肺的伤害是非常的大的，同时吸烟等各种因素对人的肺也是非常的不好的，那么肺不好的人，应该怎么办呢，建议大家不防多吃批把果，一周吃几次，能生津润肺、清热健胃!首先给大家介绍枇杷，批把果不仅味道好，其营养也相当丰富。而且浑身是宝，《本草纲目》记载''''枇杷能润五脏，滋心肺，中医传统认为，枇杷果有祛痰止咳、生津润肺、清热健胃之功效。而现代医学更证明，枇杷果中含有丰富的维生素、苦杏仁甙和白芦梨醇等防癌、抗癌物质。批把的功效：保护视力枇杷中丰富的维生素B，对保护视力、保持皮肤健康润泽，促进儿童的身体发育都有着十分重要的作用。减肥枇杷富含粗纤维及矿物元素。每百克枇杷肉中含0.4克蛋白质、6.6克碳水化合物，并且含有维生素B1和维生素C，是很有效的减肥果品。 中医理论认为，减肥应以健脾，利水，化痰为本，而枇杷具备了这些功效，故为很好的减肥果品。枇杷不仅果肉可入药，其核、叶、根也有药用价值。鲜枇杷洗净，生吃，就能治疗口干烦渴等不适。批把叶煮水能用于肺热咳嗽，风热咳嗽，肺虚久嗽。枇杷叶味苦性寒，具有降气清肺止咳之功。通过小编的介绍，相信大家对枇杷有一些的了解了吧，而且这种水果的价位也不高，如果喜欢的话，建议大家在平时可以多吃一些，对我们的肺部还是非常有好处的，尤其是对于肺部不好的人，建议可以一周多吃上几次，不仅可以能生津润肺、还可以清热健胃哦。