女性朋友要避免生活压力过大及缓解精神方面的压力，改掉抽烟酗酒等不良习惯，避免过度节食减肥，节食减肥会影响人体的健康，应该要注意维生素的补充，怀孕期间的女性应该要改掉抽烟饮酒的习惯，注意身体的调理，怀孕期间应该要注意维生素的补充，六类女性,必补13种维生素,孕妇抽烟女性。1、身心处于紧张和重压下的女性21世纪的女性，称得上是“多面手”，无论是在职场或是在家庭，她们都堪称优秀，但优秀所付出的代价就是需要承受身心的高度紧张和重压。这对于健康是非常不利的：会使脉搏加快，血压上升，新陈代谢紊乱，由此而生成更多具有袭击性的“自由基”，使细胞的活性降低。其后果是损失更多的维生素和矿物质。2、节食减肥的女性你在减肥吗?如果你正在忍受节食的痛苦，那么我们有必要提醒你，在肚子闹革命的同时，你可能很快就会患上维生素和矿物质缺乏症，特别危险的是在日摄入量低于1200千卡的节食过程中。3、抽烟女性每抽一支烟就会释放出数百种有害物质，它们在人体内会生成具有袭击性的氧化物“自由基”。这种氧化物会损坏细胞核中的遗传物质，而维生素和矿物质则是消除“自由基”强有力的好帮手。4、素食女性素食固然很好，可以有效防止各种心血管的问题，但实际上，它也可能会引发其他状况，如营养摄入不全面等。往往食素的女性能够摄取充足的维生素(A、C、B1)和叶酸，因为水果、蔬菜和其他植物食品富含上述营养素。然而，像维生素B12或是维生素D需要从动物性食物中获得，所以食素的女性需要特别注意。5、想当妈妈的女性女性的生育力取决于她们的激素水平，也就是说取决于她们的卵巢是否年轻，是否可以促使每月都有一个卵细胞发育成熟。虽然这一过程会受生活中很多因素的影响，如抽烟、喝酒、甜食太多、运动量过大或身心过度紧张和压力过重。所以想要当一名合格的准妈妈，一般需要一年的时间，甚至更长的时间才能准备充分。6、孕妇特别是在怀孕的前三个月，胎儿的各个器官正处于发育期，这时孕妇所需的叶酸量会增加50%以上。然而根据相关的统计，每两位孕妇中就有一位叶酸的供应量不足。这种情况十分糟糕，因为叶酸缺乏会导致胎儿畸形。此外，在妊娠的前三个月，这时也是婴儿的甲状腺发育的时期，孕妇此时会很容易出现缺碘的症状，这样很可能为婴儿将来的甲状腺健康埋下伏笔。六类女性,必补13种维生素,孕妇抽烟女性，女性应该要及时补充维生素，多吃维生素含量高的食物，增加身体素质，给第二机体的免疫功能，促进人体的新陈代谢，排出人体内的废物，注意身体的调养，增加各类营养物质的，补充。