很多人都知道隔夜茶不能喝，实际上也许你不知道，很多隔夜茶对身体是有一定的好处的，那么隔夜茶到底能不能喝呢？想了解这方面的问题，我们还是看看以下文章中专家对隔夜茶功效的详细介绍吧，希望对你这方面的知识有一定的帮助，对你养生也有一定的好处。1、隔夜茶经过一晚上的浸泡，会产生一种对人体有益处的物质，这个物质叫酸素。它的作用是什么呢?就是组织毛细血管出血。多喝隔夜茶，你可能就会发现，以前经常的牙龈出血现在不出了，早上的流鼻血现在也不流了。2、隔夜茶一般是有一定杀菌消炎的效果，我们皮肤破损，身边又没有药物，可以把隔夜茶拿出来敷上一点。而且很多人把隔夜茶用来治疗脚气，因为隔夜茶有杀菌效果，把它和白醋混合在一起，放在盆中，每天按时泡泡脚，不久就会发现脚气改善了很多。而且隔夜茶可以用来洗头，让我们的头发发质变得更好，更茂密。或者是对自己眉毛不满意的朋友，用隔夜茶梳理梳理眉毛，也能把眉毛变得稠密一点。3、隔夜茶也是美容养颜的补品，多用隔夜茶，皮肤变得紧致，如果不想喝，可以把隔夜茶用来洗脸，毛孔会缩小很多，特别是油性的。4、古人没牙膏，因此历史上有用盐来刷牙的，也有用茶水来漱口的。因为茶水里的一些物质有杀菌、让口气变清新的功效，没事多喝点茶水，饭后用茶水漱漱口，大家会发现口气会变得这么好闻。5、而且还有防晒的效果，夏天一到，大家又是擦防晒霜又是戴遮阳帽，其实多喝点茶也是一种手段。通过以上文章的介绍，我们已经了解了荷叶茶的功效，通过合理饮用，隔夜茶是可以起到美容养颜的作用的，另外还可以起到防晒的效果，所以说隔夜茶也是有一定的功效的，但是在使用的时候一定要符合自己身体实际情况，才能起到比较好的效果。但是还是建议大家最好不要直接饮用。