在现实生活当中，我们经常会看到别人打哈欠，而且我们都认为这种现象是由于睡眠不足引起的。不过除了犯困容易打哈欠以外，有些人白天经常打哈欠，而且打个不停，这就属于一种不正常的生理现象了。下面我为大家讲解一下，打哈欠可能和你的健康有关，原来打个哈欠竟能出卖你健康情况，赶快来看看是怎么回事吧!对于打哈欠的五个健康隐患要注意！打哈欠是人的一种生理反应，当人困倦的时候就会打哈欠，这只是其中一种说法，人为什么会打哈欠，有几种理论，一是当人缺氧的时候，导致打哈欠，因为打哈欠会嘴巴张大，这样可以吸入更多的氧气。二是无聊和困倦的时候打哈欠。三是为了提醒人们保持清醒的状态。不管哪一种说法，都有它的理论依据，不过目前倾向于打哈欠还是因为大脑缺血缺氧导致的，是因为大脑缺氧传递给下丘脑信号，而出现打哈欠，是为了增加脑部的供氧。而且，偶尔的打哈欠也是正常的生理反应，是一种正常的自我保护，但是如果不停的打哈欠，就不是正常现象。如果不停的打哈欠，可能存在的健康隐患如下：1、提示可能有高血脂。前面分析过人之所以打哈欠是因为大脑供血供氧不足，如果持续的打哈欠，说明大脑严重的供氧不足，血脂升高会导致血液中的垃圾增多，会导致官腔变窄，血流缓慢，因此，会引起大脑的供血供氧不足，这样就会频繁的打哈欠。2、提示可能有颈椎病。颈椎是身体的一个重要的器官，因为是连接大脑于躯干的重要环节，所有的神经都是通过颈椎到躯干的，因此，如果颈椎出问题，就会直接影响神经的传到，同样脑部的血管供血也全部是从心脏经过颈椎动脉送到大脑的，颈椎病就是各种原因导致的颈椎增生导致椎管狭窄，会导致大脑的供血、供氧不足，而会经常的打哈欠。3、提示可能存在心血管疾病。心脏是负责供给全身及大脑的血液，如果心脏出现问题，比如冠心病、心肌炎症、瓣膜病等，就会导致心脏的射血功能下降，同样会引起大脑的缺血缺氧，也会不断的打哈欠。4、过度用脑。当人在过度用脑的时候，会导致脑细胞的大量死亡，如果不能及时补充能量的话，大脑的细胞就会处于非常疲劳的状态，人也会处于疲劳的状态，这个时候就会不断的打哈欠。5、室内缺氧。如果在一个缺氧的环境下呆的过久，也会打哈欠，因为室内的氧气不足，那进入大脑的氧气就缺乏，大脑缺氧就会打哈欠。这篇文章讲了打哈欠是怎么回事，大家对于打哈欠一定要重视起来，虽然这是一种人体的生理反应。不过，如果出现频繁不停地打哈欠时，这就要千万小心了。因为不停打哈欠身体健康肯定出现了某种问题。对于打个哈欠出卖你健康状况，大家可以对照这五大健康隐患，看自己的身体这几个方面是否出了毛病，应当及时到医院找准病因，然后对症治疗。