在生活中有些人为了健康长寿，都会吃一些补药滋补身体，认为这样可以让身体强壮起来，实际上如果想让身体强壮起来，不一定要吃一些滋补品，适当的按摩身体上的几个穴位也等于吃补药，那么按摩哪几个穴位能够起到滋补身体的作用呢？赶紧看看下面介绍的这几个穴位吧，适当的按摩就等于在吃补药了。足三里足三里，在外膝眼向下量4横指处，因能治疗腹部上中下三部诸证而得名，为回阳九针穴之一，是胃腑疾病和人体强壮要穴。按摩足三里有补中气的作用，用补法，能健脾养胃、补中益气，类似党参、白术、山药、红枣等药的功效;用泻法，有消食导滞、和胃通肠的作用，类似山楂、大黄等药的功效。三阴交三阴交，在内踝向上量4指处，为足太阴脾经的腧穴，由于是肝、脾、肾三阴经交会处的穴而得名。肝藏血，脾统血，肾藏精，精血相生，因此是治疗与血有关病证的要穴。用补法，有健脾、补血、摄血的作用，类似于当归、阿胶、紫河车、薏米等药物的功效;用泻法，有活血化淤的作用，类似于归尾、桃仁、红花等药的功效。关元关元，位于脐下四指处，是任脉的穴位，位于人身阴阳元气交关之处，又能大补元阳而得名。《类经图翼》说：“此穴乃男子藏精，女子蓄血之处……”能治疗“诸虚百损”。用补法，有补肾阳的作用，类似于鹿茸、肉桂、巴戟天、仙茅、仙灵脾等药的功效。此穴多用来治疗虚损性质的疾病，泻法较少使用。气海气海，位于脐下两指处，是任脉的穴位，为诸气之海，有大补元气的作用。用补法，可大补元气，类似人参、黄芪等药的功效;用泻法则有行气、理气的作用，类似于香附、荔枝核、沉香、郁金等药的功效。通过上面文章的介绍，已经明白了身体上的哪些穴位经常按摩可以起到滋补身体的作用，适当的按摩这些穴位，就等于让自己身体吃补药了，身体会逐渐的强壮起来，那么我们在生活中千万不要忘记按摩这几个穴位，经常按摩能够让你身体更强健，远离疾病。这是养生的一个好方法。