现代人都很讲究用食疗的方法来养生保健，今天我给大家介绍一种最好的食疗蔬菜，那就是洋葱莫属了。那么洋葱的成分有哪些？它的功效有哪些？都说它是可以吃的心脏支架，心血管见了都害怕，这是真的吗？今天就给大家揭开谜底。在医生眼中，洋葱是最好的食疗蔬菜。对心脑血管病患者来说，洋葱是便宜又管用的进补佳品!洋葱所含的环蒜氨酸是降血脂的有效成分，故洋葱被认为呈抗动脉粥祥硬化的良药。洋葱含有的前列腺素，是一种较强的血管舒张剂和软化剂，能减少血管和心脏冠状动脉的阻力，可促进钠盐的排泄，从而降低血压，是高血压患者的佳蔬良药。洋葱所合的植物杀菌素有祛痰利尿、发汗、预防感冒以及抑菌防腐的作用。洋葱所含的槲皮质类物质，在人体内的黄酮醇的诱导下，可以形成一种药用配糖体，它具有很强的利尿作用，可以用来辅助治疗肾炎等疾病引起的水肿。洋葱中含有植物杀菌素如大蒜素等，有很强的杀菌能力，能有效抵御流感病毒、预防感冒。这种植物杀菌素经由呼吸道、泌尿道、汗腺排出时，能刺激这些位置的细胞管道壁分泌，所以又有祛痰、利尿、发汗以及抑菌防腐等作用。洋葱富含槲皮素和硒。前者抑制癌细胞活性，阻止癌细胞生长，后者是一种很强的抗氧化剂，减轻体内氧化损伤。洋葱中含有的硫质和人体必需的维生素等营养成分，有助于去除面部老年斑，延迟皮肤老化;此外，洋葱中含有较多的半胱氨酸，是一种抗衰老物质，能推迟细胞衰老，可使人延年益寿。洋葱适合和花生同食：洋葱和花生都有其各自的改善血脂和血管健康的作用，并具备多重的抗氧化作用，如果单独食用，固然可以体现各自鲜明的营养功效，但是如果两者搭配同食，则可以发挥协同作战的威力。上面介绍了洋葱的成分，以及它对我们身体各种疾病的预防作用，所以在平时我们要多吃些洋葱，这对我们身体健康是积累有好处的，当然洋葱还可以和其他食物同食，但要科学使用，大家根据自己的情况来选择多吃一些以及怎样吃的。