每年立秋以后，刚好也是老百姓养生的好时节，因为秋燥的原因，人们很容易感受燥邪引发一些身体疾病，比如一些人经常有干咳少痰，或是皮肤干燥等症状。不过，秋燥养生分为温燥和凉燥，针对不同症状采取不同的方法。所以说，秋季养生，应当养阴润肺预防秋燥，食疗才是主力军。大家快快跟我学一学秋季养生的注意事项吧!秋燥是人在秋季感受燥邪而发生的疾病。病邪从口鼻侵入，初起即有津气干燥的症状，如干咳少痰、鼻咽干燥、皮肤干燥等。燥有偏于寒，偏于热两种不同的性质，秋燥是外感六淫的病因之一，人体极易受燥邪侵袭而伤肺，出现口干咽燥、咳嗽少痰等各种秋燥病症。现代医学认为，"秋燥"的一系列症状与内分泌失调、植物神经功能紊乱等有关。中医认为，在夏季过多地流汗之后，身体各组织都感水分不足。到了气候干燥的秋天，空气干燥易伤人阴津，皮肤粘膜水分加速蒸发。"秋燥"由体内水分蒸发引起。燥是无形之邪，凡体质属阴虚、气虚的人，容易产生虚热，热易伤津。秋燥分为以下几种症状：1、皮肤干燥 如果皮肤发干发紧、干燥脱屑，甚至出现皮肤起皱、破裂等症状，往往是由于外界燥邪侵入体内，损伤津液导致津液亏虚，不能润泽皮肤之故。食疗方推荐：蜂蜜水，蜂蜜本身有润肠的作用，同时能达到通便，有非常好的美容滋养作用，2、燥咳不止 如果出现干咳无痰或少痰，口干舌燥等症状，一般是由于燥热损伤肺阴所致的燥咳症，此时首先应该考虑的便是滋阴润肺。食疗方推荐：雪梨或莲子，粳米，百合，煮粥食之，一日两次。或川贝研末，和雪梨炖熟，待温后加蜂蜜服用，早晚各一次，以润肺滋阴止咳。如果经上述处理后仍小咳不止，或是伴有发烧、头痛等症状时，不要自行滥用止咳药，应及时去医院治疗。3、鼻敏感 中医认为，鼻子敏感多为肺虚所致。每逢秋天，十个人里会有九个患有鼻子敏感问题。鼻黏膜在秋天特别容易干燥，而一旦干燥，又用手指去挖，由于鼻黏膜附着丰富毛细血管，越是干燥，挖鼻孔的行为越为频繁，最终会导致鼻子出血。还有些人的表现就是不停地流鼻涕打喷嚏。鼻过敏人群应增加空气的湿度，取玄参，麦冬，桔梗煲汤饮之，大概四人分量。温燥和凉燥养生大不同温燥：指感受秋天亢旱燥气而发病，即秋燥之偏於热者。临床表现：初起头痛身热、干咳无痰、气逆而喘、咽喉干痛、鼻干唇燥、心烦口渴、舌苔白薄而燥、舌边尖俱红等症。这是肺受温燥之邪、肺津受灼而出现的燥热症状。凉燥：指感受秋凉燥气而发病，即之偏于寒者。临床表现：初起头痛身热、恶寒无汗、鼻鸣而寒，类似感受风寒，但本病有津气干燥的现象，如唇燥嗌乾、干咳连声、胸满气逆、两胁窜痛、皮肤乾痛、舌苔白薄而乾等症。这是肺受寒燥之邪、津液耗损而出现的寒燥症状。如何防治温燥和凉燥?防治温燥可选梨、葡萄、猕猴桃、甘蔗、荸荠、番茄、萝卜、百合;防治凉燥可选柿子、石榴、广柑、苹果、白果、核桃、银耳、藕、胡萝卜等。此外，秋高气爽，是进行户外锻炼的大好时机，应多出户外活动，呼吸吐纳，增强肺系功能及抗病能力，这样不仅能有效地抵御燥 邪的侵袭，对冬天多发的呼吸系统疾病也有良好的预防作用。温燥膳食推荐，桑杏汤，准备：桑叶、杏仁，沙参、梨皮，淡豆豉、栀子、川贝、甘草，清水煎服，每日一剂。凉燥，属于晚秋感受燥邪，往往带有近冬的寒气，便现出恶寒、微有发热、鼻塞流涕、咽痒咳嗽、痰白而稀、头微痛、无汗。对于凉燥，饮食养生原则要以祛寒滋润为主，除滋阴润燥外，应适当增加蛋白质和热量较高的食物。梨粥、百合粥、银耳粥仍可食用，可增加一些瘦肉粥类，如煮粥时加些瘦肉、皮蛋等。可进食栗子粥、莲子粥、龙眼肉粥、红枣粥等，并多食一些温性的蔬菜水果，如南瓜、葱姜、香菜、杏、大枣等。治疗宜辛开温润，用杏苏散、葱豉汤。食疗是“抗燥”的主力军——饮食原则：五味调和 少辛增酸第一就是要求五味调和。五味调和的辛味又称辣味，可以分为热辣味、麻辣味和辛辣味3种，经常在辣椒、花椒、胡椒、葱、蒜、生姜以及咖喱等调味品上体现出来。而五味调和的酸味，传统中还包含涩味在内，有收敛、固涩作用，用于多汗症及腹泻不止、尿频、遗精等的治疗。此外，酸味与甜味结合有滋阴润燥的作用。对于秋季的饮食养生，中医早有“少辛增酸”的说法。人们一般理解，就是要少吃辣的多吃酸。所谓少辛，就是要少吃一些辛味的食物，这是因为肺属金，通气于秋，肺气盛于秋，少吃辛味，才能防止肺气太盛。中医认为，肝属木，金克木，即肺气太盛可能损伤肝的功能，所以在秋天要“增酸”，以增加肝脏的功能来抑制肺气。从中医学角度讲，秋季是从立秋至立冬3个月的时间，它的特点是天气由热转寒、阳消阴长。所以秋季养生保健必须遵循“养收”的原则，其中饮食当以润燥益气为中心，以健脾、补肝、清肺为主，应多吃清润甘酸的食物。秋天口舌生疮、鼻腔和皮肤干燥、咽喉肿痛、咳嗽、便秘等“秋燥”现象，从中医角度看是金(肺)亢阴(肝)虚所致：从西医的角度研究，则与体液分泌失调，特别是胃肠道消化液的不足有关。辛辣的食物会消耗人体的大量体液;相反，一些酸味的水果和蔬菜中所含的鞣酸、有机酸、纤维素等物质，能起到刺激消化液分泌、加速胃肠道蠕动的作用。防秋燥，养阴润肺要做好在中医看来，燥为秋季的主气，称为“秋燥”，其气清肃，其性干燥。燥邪伤人，容易耗人津液，所谓‘燥胜则干”，津液既耗，常表现为口干、唇干、鼻干、咽干、舌干少津、大便干结、小便黄赤、手足心热、皮肤干噪，重者头痛少汗、咳嗽无痰、流鼻血等。有一些人还容易发生咳嗽或千咳无痰、口舌干燥等症。故在饮食调养上要以防燥护阴、滋阴润肺为准则。秋天气候干燥，人肺部容易受损，预防秋燥吃梨和喝蜂蜜水都有很不错的疗效。可以将两者搭配成更加方便的食用方式，蜂蜜本身就有消炎、祛痰、润肺止咳之功效，雪梨可以润燥。每天可以将雪梨切成薄片，伴蜂蜜吃，每天均可食用，次数不限。为了预防秋燥，中、晚秋应食用一些具有滋阴润燥、养肺生津作用的平补药物或食物。如可用白木耳或黑木耳炖冰糖服用;用玉竹、沙参与鸭一起煲汤服用;黑芝麻炒熟、研末成粉，用蜂蜜调服。古代养生家还倡导晨起食粥以生津液，可见早晨喝粥也是对付秋燥的好办法。秋季易伤津液，平时要适当多饮些开水、淡茶、豆浆以及牛奶等饮料。还应多吃些萝卜、蕃茄、豆腐、银耳、梨、柿子、香蕉等，这些食物具有润肺生津、养阴清燥的功效。要禁烟、酒以及辣椒等燥热之品。以上这篇长文给大家介绍了如何秋季养生，其实秋燥引起的疾病是很常见的，所以说养阴润肺预防秋燥是很关键的，通过不同的症状表现，采取相应的中医治疗以及食疗方法。不过，对于温燥和凉燥养生二者的不同，食疗才是主力军，通过五味调和，少辛增酸的方法，肯定会帮你顺利度过秋冬季。