糖尿病是一种终身型的疾病，很多糖尿病的患者都对自己的病情非常的注意，尤其在生活中，对于饮食方面的要求是非常严格的，有些东西可以吃，有些东西绝对不能吃，那么究竟糖尿病最科学的饮食方法有哪些呢？来跟我一起了解一下，糖尿病患者不吃哪些食物，才能保持血糖的稳定？对于糖尿病患者来说，没有绝对不能吃的食物。我们的身体是依靠食物来提供能量和营养物质的，糖尿病患者也不例外。只不过糖尿病患者体内将糖分转化为能量的功能受到了损伤，也就是胰岛素的绝对数量或者胰岛素的敏感性出现了下降，因此在选择食物时应该格外注意而已。糖尿病患者在选择食物的时候，一方面要了解这种食物升高血糖的速度，也就是所谓的升糖指数；另一方面要了解这种食物的含糖总量，也就是所谓的升糖负荷。这里指的糖与我们平时吃的“糖”还不完全是一个概念，指的是食物中能够很容易转化为葡萄糖入血的物质，大多数是那些富含淀粉的精制食物，如大米饭、白面馒头、面条等。90%以上的糖尿病患者得的都是2型糖尿病，其中很大一部分都有胰岛素抵抗的问题，也就是前面所说的身体对胰岛素的敏感性降低了。有胰岛素抵抗问题的糖尿病患者，其最突出的特征就是身体肥胖，特别是腹型肥胖。因此这部分人还需要控制自己的体重，在饮食上要少吃高脂肪、高盐分和高糖分的食物，体重下降可以消除一部分胰岛素抵抗的问题，更有利于血糖的稳定。最重要的，糖尿病患者要保持血糖的稳定，仅靠饮食一条途径是远远不够的。糖尿病患者控制血糖需要“三管齐下、相互配合”才行，那就是饮食、运动和药物三个降糖措施一个也不能少。同时还要经常检测一下自己的血糖水平，特别是糖化血红蛋白值是否正常。只有这样才能在与糖尿病斗争的过程中做到“知己知彼、百战不殆”。对于糖尿病的患者来讲，饮食的确是非常重要的，如果饮食不当，就会导致血糖升高，对于糖尿病的病情是十分不利的，所以我们一定要学会科学的饮食方法，上面给大家介绍的，糖尿病的患者可以多了解一下，对于病情的恢复是有很大的好处的。