保养身体的方法是非常多的，实际上有些方法在日常生活中我们随处可以练习，比如说一个动作，每天晚上如果能够坚持15分钟的话，可以帮助我们减少多种疾病的发生，那么这个动作是什么呢？就是每天晚上睡觉以前抬腿练习。一起看看到底如何抬腿，又有哪些功效吧。预防疾病的一种动作:每天晚上，睡前15分钟抬起双脚，坚持两三个月，可以改善体质，精力增加，对身体不适，便秘，胃肠消化不良，尿失禁，前列腺肿大等疾病有一定的预防效果。不要看抬脚的动作只是一个小动作，但健康效果非常大。通过数千万人的接触，抬脚对182种疾病有很好的效果。抬脚功具体有哪些功效呢?1、促进肝解毒、肾排毒当脚抬起时，血液会迅速流回肝脏和肾脏，使其排毒和解毒。当脚抬起时，新陈代谢增加，腰部以下有强酸的反应。为了消除瞬间产生的毒素，人的脑垂体将分泌激素，刺激潜能，并加强排毒。2、升清降浊，正气倍增当脚抬起时，浑浊的气体可以向下排出，升清降浊，正气倍增，体内的正常细胞大大增加。3、打通任督二脉，气血畅通在高抬脚时神阙(肚脐)及命门同运气，打通任督气血畅行无阻，毛孔扩张，皮肤的呼吸和新陈代谢增加。4、保护心脏、稳定血压抬高脚时，丹田训练呼吸可减轻肺部负担。胸腔浑浊之气可顺畅排出，解决心脑沮丧，心胸开朗气沉丹田，帮助心脏恢复正常功能，降低心理压力，稳定血压。5、降血脂、稳血糖当脚抬起时，体内的酸性毒素排出，血脂自然燃烧。因为脾脏是主肢体的，当脚抬起时也会锻炼脾脏，因此血糖可以稳定，脾的功能得到改善，人的性情自然和蔼。6、护脊椎、防关节退化当脚抬起时，脊柱保持水平，整个身体的肌肉有弹性，气血顺畅，关节会使骨髓增生，脊柱两侧的神经将恢复正常传导。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在每天晚上睡觉以前，可以坚持抬腿15分钟，可以有效的驱赶多种疾病，预防多种疾病的发生，同时对于老年人来说，可以起到降血脂降血糖的作用，还可以保护我们的脊椎，也可以说是你自己健康的一种方法吧，那么晚上我们一定要试试哦。