女人肾虚会出现身体肥胖的问题，并且还会出现眼睑浮肿的情况，黑眼圈加重可能是肾虚引起的，尽量做好肾脏的调养工作，肾虚的人群会出现肢体畏冷的现象，同时也会出现面色苍白的现象，做好肾脏的滋养工作能力，很好的改善女性肾脏的问题，女人肾虚七个症状表现,虚胖怕寒畏冷。中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说是由于气虚。所以，肾气虚的女性常有发胖趋势。肾阴虚的人还常常感到腰膝酸软。1、眼睑浮肿、黑眼圈加重、面色苍白很多女人在清晨起床后照照镜子，都会发现一个完全陌生的自己：眼睑浮肿、出现难看的黑眼圈、面色苍白无光。千万不可简单认为是由于没有化妆，所以看起来不习惯。现在就提醒你，原因也许还是在于肾虚。分析：肾主水，肾虚则水液代谢不利，导致水肿，而眼睑是最容易被发现的部位。至于黑眼圈、面色苍白无光则是由于肾虚导致了血液循环出现问题。2、虚胖胖不胖?这几乎是每个女人面对穿衣镜都要反复诘问自己的问题，可是却很少有人会把体胖和肾虚联系到一起，问自己一句：虚不虚?但事实是，你发胖的罪魁祸首之一，就是肾虚。分析：中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说是由于气虚。所以，肾气虚的女性常有发胖趋势。现代医学对发胖与肾虚关系的解释则是：肾虚的人内分泌功能减弱，肾上腺皮质激素，促进脂肪分解，抑制合成)的分泌减少，基础代谢率水平降低，造成对体内卡路里消耗减少，导致发胖。3、怕寒畏冷办公室里别人觉得合适的温度是否总让你直打哆嗦，使得你与同事在空调温度问题上难以达成一致。还有你穿的衣服是否总是比别人多，你是否一受凉就拉肚子。中医认为这些都是肾阳虚造成的。分析：肾阳不足即生寒。临床研究则发现肾虚的人均有副交感神经偏亢进的现象，导致心跳减慢、血压下降，基础体温较低。4、更年期提前、性欲低下这是所有女性最关注的问题。一般女性在50岁左右出现更年期，而“肾虚”女性则早早表现出闭经、性欲低下、烦躁、焦虑、多疑等更年期症状。分析：中医认为虚的本质就是衰老。久劳伤肾的“肾虚”之人衰老速度较快。现代流行病学调查也发现老年人多见肾虚症。说到这里，就明白了：肾为先天之本，肾虚的人生理年龄迅速增大，提早出现更年期症状。5、失眠、浑身燥热、注意力难以集中肾阴虚的女性心情容易烦躁，注意力难以集中，且常常失眠、做梦。此外还常常感到腰膝酸软。分析：肾阴虚则虚火内扰，让人烦躁;晚上阴气无法内收则导致失眠、多梦。再加上阴虚精亏导致骨骼失养，所以肾阴虚的人还常常感到腰膝酸软。6、血压升高很难想到高血压也与肾虚有关，但事实的确如此。因肾虚而引起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%~10%，是继发性高血压的主要组成部分。分析：中医认为是肾阴虚引起了肾性高血压。在西医的解释中则把原因归结于肾虚导致了降压物质分泌减少。7、不孕、难孕不相信?由于肾的不合作，极有可能影响你的传宗接代，造成不孕!分析：中医认为“肾藏精”，主生殖发育，女性生殖系统就是在精气的呵护下逐渐发育成熟的。如果肾精不足，就会影响生殖能力。再不加以好好调养，你的生孩子计划也许真要打个大问号。女人肾虚七个症状表现,虚胖怕寒畏冷，女人肾虚是比较常见的问题，但是肾虚所带来的后果非常严重，大家应尽量做好肾脏的滋养工作，肾虚会导致人体虚胖，并且还会出现肢体畏冷的现象，肾虚容易导致血压升高，甚至会出现失眠多梦的情况，肾虚也会导致注意力不集中，大家应该要注意肾脏的滋养。