鞋子对每个人来说都是非常重要的，现在鞋子不但有它们的实用性，而且鞋子还能够让我们变得更加的美观，所以几乎每个人家里边都有成堆的鞋子，但是如果鞋子放置的位置不对了，或者是鞋子出现了一些问题了，那么我们就不能再留下，家里有这双鞋,赶紧丢掉。一旦发现家人穿这种鞋，赶紧扔，这预示妻离子散，一生穷苦难翻身！现在的人都比较懒，有些白领一族或者自由职业在家办公的人，或者不太需要穿正式鞋子的人，随便套上一双鞋子晃来晃去，或者在家中随便一双拖鞋就可以了，结果到年底一算账，自己好像运气不太好，其实，鞋子是不能老是穿在脚上，比如拖鞋，当你在参加酒会等正式场合时，一双拖鞋出场，就会觉得你是不尊重别人，没有礼数，重要的是会影响自己的运势，所以还是注意一下穿鞋的讲究吧！还有就是在什么场合穿什么样的鞋子，不要不管是什么场合就穿的特别的随便，甚至就穿着拖鞋，这是会影响到自己的财运的，而且这也会给别人带来不好的印象。鞋子不宜放在卧室，不少女士喜欢将鞋放于睡房内，为了方便平时搭配衣服。但是在风水学上，鞋子每日陪我们东奔西跑，鞋底苍污纳晦，尤其不适合摆在卧室。不然容易给我们招来霉运。装修小贴士：若卧室里带有卫生间，则要考虑到地毯和木质地板怕潮湿的特性，因而卧室的地面应略高于卫生间，或者在卧室与卫生间之间用大理石、地砖设一门槛，以防潮气。上面一些对于鞋子的介绍，是不是大家都已经了解了呢？鞋子在生活中是必备的物品，但是我们大多数人对于鞋子的管理并不是那么的严格，总是随意的到处乱丢，甚至还会丢到自己的睡房里面，这对于身体健康是没有任何好处的，大家都记住了秒？