俗话说，民以食为天，我们每天进行饮食，不仅还能够用来充饥，而且向人体提供了必要的营养物质。在现代生活当中，人们的饮食日渐丰富，有些食品对人体有着非常大的好处，但是有些食品当中却含有有害的物质。还有的食品含有致癌物质。1. 趁热吃中国人惯趁热吃，长此以往，食道和胃的黏膜都会发生慢性损伤，引发癌变。此外，烧烤、火锅等过烫食物也容易诱发消化道病变。2吃饭太快如果进食过快、食物没有煮烂、进食黏稠食物，极易引起胃溃疡、胃炎等胃肠道疾病.建议正餐吃饭时间至少20分钟，每口饭尽量嚼烂嚼软再咽。3暴饮暴食胰腺在短时间内分泌大量消化液，导致胃胀不适，甚至是急性胃扩张、急性胰腺炎，严重者可导致胰腺癌。4纤维摄入不足充足的膳食纤维能够促进肠道蠕动和吸水膨胀，防止便秘，缩短有害物质在肠道的停留时间。大麦、豆类、胡萝卜、柑橘、燕麦等也含有丰富的可溶性纤维，也能减缓食物的消化速度，平衡餐后血糖，降低胆固醇水平。5多人共餐国人没有分餐的习惯，一盘菜无数双筷子夹来夹去，很容易导致幽门螺杆菌交叉感染。约半数中国人感染幽门螺杆菌，欧美人由于习惯分餐制，所以该菌的感染率明显低于中国人。聚会用餐时提倡使用公筷，从菜盘中拨出自己需要的分量。6过度饮酒临床观察发现，1/3~1/2的胃癌患者有长期饮酒史，尤其以喝白酒为主。酒精会对胃黏膜造成损伤，黏膜被长期反复刺激，不断经历损伤、修复、再损伤的过程，就会导致慢性炎症，最终为肿瘤发生埋下祸根。人体就像一个养金鱼的水缸，这个水缸中70,是水，人体所有的组织器官和近,的水中。金鱼缸中的水受污染或者变质后，鱼就要生60兆亿细胞就生活在70病死亡。同理，我们的体液受酸性物质污染后，细胞就要突变甚至死亡，组织器官就会发生病变，人就会产生亚健康状态或者生病。癌症都是酸性体液中生存的，没别的。如果你的身体是酸的，你就会得癌症。如果是弱碱的，你就不会得癌症。如果你已有了癌症，只要你能调整你身体的PH值到弱碱性，癌症就会离你而去。几种又是食物又是药材推荐给大家!红枣!红枣中含有一种特别好的物质，叫做三萜类物质。它通过抑制癌细胞增殖，起到防止癌细胞转移扩散的作用，同时诱导癌细胞凋亡，抑制癌细胞新生血管的生成。红枣服用方法：红枣防癌，最好的方法是水煮食用，具体是将红枣的表面划几道皮，再放入沸水中煮到酥烂。吃红枣的时候，务必细嚼慢咽，以免增加肠道负担。枸杞!枸杞调节身体免疫枸杞富含枸杞多糖。该物质对身体免疫系统有调节作用，既能激活巨噬细胞、T 淋巴细胞、B 淋巴细胞、自然杀伤细胞(NK)等免疫细胞，还能促进细胞因子生成。这些都对预防癌症特别有益。枸杞服用方法：枸杞最好的食用方法是在粥里、羹里熬煮，最后嚼碎服下。这样既不会上火，又能有效吸收它的防癌物质。枸杞在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的时候不能服用。鱼腥草!鱼腥草增强身体抗感染能力鱼腥草中含有一种物质，叫做鱼腥草素。它能提高体内巨噬细胞的吞噬能力，增强身体抗感染的能力，达到防癌抗癌的作用。鱼腥草服用方法：鱼腥草抗癌，多采用和其他药物煎汁服用的方法。一般情况下，30 克即可。我们也可以将鱼腥草 6 克、薄荷 3 克、甘草 2 克一起放入杯中，倒入热水冲服。素体虚寒、爱拉肚子的人，不要服用鱼腥草。金银花!金银花降低致癌物利用率金银花富含特殊物质绿原酸。该物质可以通过抑制活化酶来抑制致癌物黄曲霉素和苯并芘的变异原型，还可以通过降低致癌物的利用率以及其在肝脏能的运输，来达到抗癌目的。金银花服用方法：平时可以取金银花 15 克，茉莉花 5 克，冰糖 5 克，一起用沸水冲服。茯苓!茯苓诱导癌细胞凋亡茯苓含有一种物质，叫做茯苓多糖。它能增强巨噬细胞的识别功能，提高巨噬细胞的吞噬率，诱导癌细胞凋亡，达到防癌抗癌的作用。茯苓服用方法：茯苓最好的服用方法就是煎汁内服。煎服，每日不可超过 20 克。也可以将 10 克茯苓煎汁，取药汁兑入热水来煮粥服用。注意，茯苓要打碎或者磨成薄片来煎汁，这样才能有效摄取其抗癌物质。在日常生活当中，我们一定要养成健康的饮食习惯，就健康的饮食习惯，才会保持身体的健康。但是，有很多人吃饭的时候非常喜欢趁热吃，其实这种饮食习惯是不科学的，热的食物很容易伤害我们的胃，还有一种饮食习惯对胃的伤害很大，那就是吃饭的时候速度很快。