南瓜子是很多人的最爱，尤其是闲来无事的时候，适当的吃几颗可以起到消磨时光的作用，也许你不知道经常吃南瓜子对身体的好处也是非常多的，在下面的文章中给大家介绍了吃南瓜子有哪四大益处，想了解吗？那么和我一起看看以下文章的介绍吧。这样对你了解南瓜子有很大的好处。明目。南瓜是富含β胡萝卜素的果蔬之一，这种营养素在人体内能转化为维生素A。美国国立卫生研究院研究指出，维生素A能增强眼睛在昏暗环境下的视野清晰度。哈佛大学研究显示，维生素A也能延迟视网膜色素变性所引发的视网膜功能下降。此外，维生素A还有助于形成和维持健康的皮肤、牙齿和骨骼。护心。南瓜富含膳食纤维，对心脏很有好处。哈佛大学一项万人规模调研显示，高纤维饮食者与低纤维饮食者相比，冠心病发作风险降低40%。瑞典的一项最新研究也得出类似结论，高纤维饮食女性与低纤维饮食女性相比，患心脏病风险降低25%。助眠。南瓜籽富含色氨酸，负责帮助人体制造血清素，这种神经递质有放松精神的作用，能缓解紧张感，同时还能改善心情，因而有助入眠。保护前列腺。南瓜籽油可防止前列腺细胞增生。南瓜籽油还含有类胡萝卜素和欧米伽3脂肪酸，可降低前列腺癌风险。南瓜籽中的锌也有益前列腺健康。南瓜子有助改善精子质量。南瓜子中含有大量的锌，多吃含锌丰富的食物可以增加精子数量，同时也具有补肾的作用，有助于提高男性生育能力。南瓜子有助降压。南瓜子含有丰富的泛酸，这种物质可以缓解静止性心绞痛，并有降压的作用。每日去壳嚼食生南瓜子90克，分早、中、晚三次服。南瓜子可防治牙龈萎缩。它含有大量的磷，还富含胡萝卜素和维生素E，这两种物质能够直接滋养牙龈，预防牙龈萎缩。上面的文章介绍了日常生活中吃南瓜子有哪些益处。相信大家都已经明白了吧，南瓜子的功效很多，我们可以适当的吃一些。常吃南瓜子对于男性朋友来说可以保护好前列腺炎，也可以有助于改善精子的质量。另外对于高血压的人来说，适当的吃些南瓜子可以起到降血压的功效。