尽量少吃海鲜，海鲜会导致尿酸的形成，尿酸会导致痛风的进程，因此大家应该要控制酸性食物的摄入量，控制碳水化合物的摄入量，尽量吃些能够促进体内尿酸排泄的食物，这样做可有效降低体内尿酸的含量，并且能有效缓解痛风的症状，这类食物让尿酸速降！这张“食物嘌呤表”，痛风患者请收好。加重尿酸的食物类型有哪些？1、炖肉或卤肉炖肉和卤肉往往含有大量的脂肪，不利于肠胃的吸收，导致大量胆固醇进入血液，影响人体的血压。而且这些油腻食物往往会影响人体的酸碱平衡，刺激排泄系统，产生大量尿酸，引起痛风的发作。2、火锅很多人都喜欢吃火锅，但是痛风病人一定要控制好自己的食欲，因为火锅中含有大量动物内脏、蘑菇、辣椒油等，这些食物都含有比较丰富的嘌呤物质，导致人体嘌呤升高，引发痛风。3、茶水浓茶，咖啡等含有大量的多酚，都有可能对皮肤造成刺激，也会影响人体的酸碱平衡。痛风病人如果经常喝浓茶咖啡，常常影响人体的尿液分泌，破坏离子平衡。4、酒类痛风患者的主要原因是尿酸偏高导致的，而酒精摄入过多往往会促进人体分泌尿液，产生大量尿酸，提升痛风急性发作的概率。而且酒精容易导致体内出现乳酸堆积，尿酸进入到血液，如果在血管中出现沉淀物，容易堵塞血管。痛风病人的饮食原则有哪些？1、少吃酸性食物痛风患者常常产生嘌呤代谢紊乱，尿酸出现明显的偏高，如果患者经常吃酸性食物，不利于康复。所以大家要注意，在平常应该多吃碱性食物，然后补充足够的钠、氯离子，有助于调节人体酸碱平衡。2、控制碳水化合物的摄入痛风的患者在补充蛋白质时，应该以植物蛋白为主，尽量不要吃动物蛋白。如果痛风症状发作时，消化系统的功能下降，容易导致食物的积累，影响消化吸收的效率。平时不能喝酒，也不要吃海鲜食品，避免这些食物对内脏的刺激。3、采取“三低一高”饮食原则出现了痛风的症状，常常是因为尿酸偏高引起的，这个时候要注意饮食的调节，保证低嘌呤或无嘌呤饮食，也要避免高热量的食物摄入。平常要多吃少盐的食品，多补充水分，有助于调节水盐，保持正常的酸碱平衡。痛风主要是体内尿酸堆积过多引起的，会严重影响到人体的健康，尤其会对骨骼造成严重的损伤，大家在饮食方面要格外注意，尽量控制尿酸的摄入，少吃碳水化合物含量高的食物，坚持三低一高的饮食原则，良好的饮食有助于痛风的治疗，可以缓解症状。