茶对于中国人来说是一件稀疏平常的事情，有些人把它作为一种文化。有些人把它作为一种理想，但是更多的时候它仅仅是我们杯子里的一种物质。下面就给大家介绍一下饮茶中的一些注意事项，看看他对我们的健康有哪些益处和弊端。我国是茶的故乡，种茶、制茶、饮茶皆起源于我国。根据产地及加工方法不同，又有绿茶、红茶、乌龙茶、花茶、黄茶、白茶及紧压茶之分。经常喝茶有益于身体健康。1.茶叶的成分及功能：茶叶中含有多种维生素，如维生素B1、B2、A、D、C、PP、E等。(1)含有多种矿物质：茶叶中含有的矿物质的种类很多，有钠、钾、铁、铜、磷、氟等28种。这些矿物质中的大多数元素是人体所必需的。(2)嘌呤碱类物质：茶叶中含有咖啡碱、茶叶碱、可可碱等嘌呤类物质，可以兴奋神经中枢，提高劳动效率及强化血管功能，并具有利尿弛缓平滑肌的作用等。(3)酚类衍生物：能防止坏血病，对抗放射性伤害，治偏头痛，抑制癌变等。也可用于灭菌、消炎、止泻、防治高血压和血管硬化，抗衰老。​2.茶叶的医疗保健作用：茶叶是天然养生保健饮料。研究表明，饮茶有止渴、消食、除痰、明目、利尿、除烦、去腻、防癌、提神益思、延年益寿的功效。(1)防癌：茶多酚能阻断人体内致癌物亚硝基化合物的形成。绿茶的阻断作用最强，阻断率达90%以上。其次是紧压茶、花茶、乌龙茶和红茶。用1克茶叶沏泡两次，每次加150毫升水饮用，就可完全阻断亚硝基化合物在人体内合成。(2)防辐射：茶叶中含的多酚类物质、脂肪酸、维生素C、A可起到综合作用，具有防辐射功能。(3)防龋齿：饮茶，用茶汤漱口、刷牙可预防龋齿。(4)防治心血管疾病：茶单宁有抑制动脉平滑肌细胞的增殖作用，明显具抗凝及促进纤维蛋白溶解，加快抗血液斑块的形成，并降低毛细血管脆性和血液粘度等作用。因而有防止高血压、动脉粥样硬化及改善血循环、防止血栓形成的作用。(5)防治肠道疾病：茶叶中含的脂肪酸和芳香酸等有机酸有杀菌作用，可治疗细菌性痢疾、慢性溃疡性大肠炎、回肠炎等肠道病。(6)生津止渴解暑：由于茶水中的多酚类、糖类、果胶、氨基酸等可与口中涎液发生化学变化，使口腔得以滋润，产生清凉感觉。(7)消脂减肥：茶叶中含的咖啡碱、肌醇、叶酸、乏酸和芳香类物质等多种化合物，能增强胃液分泌，调节脂肪代谢，起到减肥效果。(8)饭后茶漱养生：茶水富含碱性物质，其除污、解腥、消腻的功能远比一般清水强，一日三餐，尤其是在饱食鱼肉荤腥、香醇美酒之后，用茶水漱口，更能洁口、除腥、去腻。茶水还可杀灭口腔里的一些细菌，防止口腔炎症。酒臭、烟臭、蒜臭、见效更快。​(9)提神益思消疲劳：茶叶中的咖啡碱能兴奋中枢神经系统，使头脑清醒，思维敏捷，又能加快血液循环，活跃筋肉，促进新陈代谢，使人解除疲劳。(10)延年益寿抗衰老：研究表明，绿茶中所含的单宁可控制机体产生过氧化脂质，防止老化。茶对于人的身体影响确实是非常多的，它可以消除人身体内多余的脂肪，这主要是因为在茶叶中有非常多的咖啡碱，这些东西对于增强胃液的分泌有很好的作用，在饭后稍微的喝一些茶，对于养生是非常有帮助的，而且在我们累的时候稍微喝一些茶，提神也非常的棒，不过一定要注意适量为重。