现在生活中有各种各样的原因得各种癌症的人特别的多了，现在大肠癌也是其中的一种，而且年龄越来越呈现年轻化，那么大肠癌产生的原因是什么？他提前预兆又是有哪些？特别是青年人的大肠癌，一般会漏诊，又是什么原因呢？生活中对于大肠癌这种疾病对于很多人来说都不算陌生，这种病情的发生是和人们生活压力的变大以及生活节奏的加快发有很大关系。大肠癌的患者很容易会出现腹胀的情况，而且大部分患者的大便也不是很好，有的患者会腹泻，而有的患者会便秘，对生活和工作都会有很大影响的，因此平时生活中要做好预防工作。青年人患大肠癌漏诊多 七类人要警惕大肠癌。大肠癌的多发人群多数是40岁以上的中老年人，因此一般青年有大肠癌症状去求诊，开始诊断通常都被误诊为痔疮、肠炎和肠虫症等，到后期才会发现，漏诊率是比较高的。 大肠癌的发病原因也不是很明确，总的来说可能和人们的饮食习惯、家族遗传因素、慢性疾病、不良生活习惯以及精神压力等因素有关。生活中七类人要警惕大肠癌 。1、长期的高脂肪低纤维饮食的人群，动物蛋白、亚硝胺及其衍生物这些食物平时使用比较多的人群。2、年龄四十以上人群。大肠癌多数是发生在这个年龄的，所以定期进行直肠筛查很有必要。3、平时酒精的摄取量比较多的人群，油炸食品和维生素A、C、 E及一些人体必须的微量元素比如硒缺乏的人群， 长期便秘便血人群。4、 相关慢性疾病人群。还包括大肠腺瘤、家族性结肠腺瘤病等肠道疾病。不过非肠道疾病也有可能导致引发大肠癌风险，如血吸虫病、长期的有慢性阑尾炎、胆囊炎或已切除阑尾和胆囊的人群。5、有家族遗传史的人。6、 长期精神抑郁的人。7、 长期熬夜的人群。以上七类人群就要注意了，日常要提高警惕，改变原来的生活习惯，这样才可以远离疾病。而患者平时一定也要有一个良好的心态的，要积极的进行治疗，饮食的调理调养也是比较重要的，不可以吃一些刺激性的东西，要多喝点水。