据统计慢性疾病发病率最高的范围就是现在的工作让人羡慕的白领居多，因为大家几乎只看到了他们光鲜的外边从而忽视了他们经常加班，劳累过度的事情。这也是白领容易患有慢性疾病的一个重要的原因。所以可见劳累结合是多么的重要。慢性疲劳综合征，是一种身体出现慢性疲劳征状的疾病，患者会出现不明原因的发烧、喉咙痛、淋巴结肿大、极度疲劳、食欲查、反复上呼吸道感染、烦躁及情绪不稳、睡眠中断、注意力不集中、头痛、痉挛、肌肉与关节痛等症状。在我国，虽然暂无全国范围的统计数字，但有专家估计，我国亚健康状态人群占总人口的60%-70%，超过7亿，其中慢性疲劳综合症的数量肯定不容低估。慢性疲劳综合征是多种疾病发生的基础，如果患者置之不理，身体免疫力持续下降，感冒、口腔溃疡等小病会反复发作，还有可能感染心肌炎、肾小球肾炎等疾病，甚至引起过劳死。容易被慢性疲劳综合征“盯上”的患者，有以下几个特点。1. 体力慢性透支的劳动者。特别是工作时间过长、工作强度过大的人群，虽然体力不会一下子消耗殆尽，但慢性透支的影响很大;2. 精神压力大，尤其是白领、中青年男性工作和生活都面临很大的压力，有些甚至影响到睡眠质量;3. 饮食、作息不规律，三餐不定时，有时挨饿有时暴饮暴食，晚上无法按时休息，休息时就猛睡一天。作为现在都市让大众人们羡慕的白领们更要更加爱护自己的身体，让自己学会慢节奏的生活。首先早上在忙也千万别忘了吃早餐，工作了一段时间后就要让自己休息一下。牢记身体是革命的本钱，我们只有让自己有个好的身体才能认真的投入工作中去。