现在人们的生活水平提高了，人们的饮食日益丰富，但是出现了很多的慢性疾病，经研究表明，这些慢性疾病和人们的不健康饮食有着直接的关系，有有80%的慢性疾病，都是由于饮食不科学造成的。所以在日常生活当中，我们一定要养成健康的饮食习惯和生活习惯，晚饭时我们应该注意哪些问题呢？1、吃高含钙量食物因为晚饭过后人体的新陈代谢就已经放缓，器官也开始慢慢的进入休息状态。再加上人体的排钙高峰期是在进食之后的4到5小时之间，通过尿液排出体外。但是当排钙的高峰来临的时候，人们普遍已经处于睡眠状态，所以就会导致大量的钙堆积到尿路中，长此以往尿含量当中的钙不断的沉淀下来，就会非常容易形成尿路等结石。2、吃高含糖量食物如果晚饭吃大量的甜食，而人体吸收其中大量的糖分，并且睡觉的时候没有方式将这些糖排出体外的话，那么糖分就会转化成大量的脂肪，很容易形成肥胖，甚至糖尿病等。除了这些大家熟悉的以外，长时间摄入高含量的糖，还会导致不同的急慢性并发生。例如失水、电解质紊乱、营养缺乏、抵抗力下降、肾功能受损、神经病变、眼底病变等。3、吃高脂肪量食物由于晚饭摄入大量的脂肪以及油腻的食物，而且缺乏相应的运动量，马上进入睡眠状态，食物就不能被完全消化，久而久之消化功能就会下降。无形的给肠胃带来巨大的负担，很容易造成消化系统的疾病。最重要的造成肥胖，让大量的脂肪游离在血管内，流向肝部，造成脂肪肝。所以，如果想给人体摄入高营养高热量的食物，尽量选择在早上与中午，这样人体不但能充分的吸收所需要的营养成分。而且还有充分的时间把消化掉的多余糖分、脂肪与钙排出体外，不会发生在体内堆积的现象。从而避免一些慢性疾病，以此达到生养的目的，多年来保持这个健康的饮食习惯，还能一定程度上延长我们的寿命，提高生命的质量。在早餐和午餐的时候，应该尽量的选择一些高营养和高热量的食物，因为人们在吸收了这些食物之后，还有进行半天的运动，只有吃一些有营养的食物，才能为人们提供活动的能量，让我们保持充沛的精力。但是晚饭之后的活动量就比较小，很快就会进入睡眠状态，最好不要摄入一些高热量的食物。