小编曾经一度肥胖的时候比较偏爱决明子茶理由当然非常的简单了，可以起到很好的降脂减肥的功效。但是虽然小编过去喝过一段时间，问道决明子的具体功效和有没有一些禁忌小编还是不清楚的。这次小编根据自己的搜查总结出一些。决明子是“决明”的种子，为常用中药，种子入药，具有清肝明目、通便的功能。主治高血压、头痛、眩晕、急性结膜炎、角膜溃疡、青光眼、痈疖疮疡等症。用其叶泡茶，中老年人长期饮用，可使血压正常，大便通畅。决明子好处：(1)抗菌作用.决明子醇提取物对葡萄球菌、白喉杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、大肠杆菌均有抑制作用，而水提取物则无效。(2)抗真菌.水浸剂用试管稀释法，1：20对奥杜盎小孢子菌，1：10对许兰黄癣菌及石膏样小孢子菌均有抑制作用。(3)降压.水浸剂和乙醇浸液对麻醉狗、猫、兔均有降压作用。(4)降血脂.决明子煎剂或决明子散剂6g/只喂饲大鼠8周， 对实验性高血脂症大鼠能降低血浆胆甾醇、甘油三酯，并降低肝中甘油三酯的含量。(5)抗血小板聚集.决明子煎剂或散剂6g/kg喂饲大鼠8周，对ADP诱导的大鼠血小板聚集有抑制作用。通过上文的详细介绍，相信大家对决明子茶已经有了很详细的了解，喝不同的茶养生效果是不同的，决明子茶的大功效就是减肥，爱美的MM一定不要错过决明子茶哦!决明子茶的作用非常的多比如上面小编讲到的抗菌作用、降压作用还有可以帮助我们很好的降低血脂，最好的就是有着抗血小板聚集的功效。不知道大家能不能记住小编上面讲的那些。与此同时决明子茶也不能过度长期的服用也不是很好的。