晨练是锻炼身体的一个好时候，很多人都会早晨起床之后进行陈列，但是有的时候由于天气的原因或者其他情况，不想去晨练，这时候又想做一些养生的工作，我们这时不妨试试下面介绍的这几个养生小动作，对你养生也是有一定的帮助的，会让你身体越来越健康。1.起床慢我们早上起床的时候也不要过于猛，如果一醒来立马穿衣，由睡眠状态换了一个兴奋的状态，那么很容易导致头晕眼花，所以，在醒来之后，床上静躺三分钟之后，再慢慢起床，可以在被窝里动动手脚时，关节舒展一下，也可以起床后再伸几次懒腰。另外血压高的人注意才起床，一小时之内要多关注自己的血压状况，如果发现血压升高的现象，要立马去询问医生。2.早餐要营养早餐要吃好，午餐要吃饱。我们大家也都知道，早晨的饭非常重要，必须得吃，而且还要吃得营养，如果早上起来吃一份，营养的早餐，不仅可以为身体提供一天所需要的能量，还有利于肝脏健康。但真有助于消化食物，如果早上不吃早餐，但是就无法排出，就会容易产生，结石结晶，所以早上吃饭是必须的。3.早上喝一杯温水身体经过一夜的睡眠，体内的水分会慢慢流失，这时候如果喝一杯温水，就能够有效的补充体内缺失的水分，还有助于，稀释血液，早上喝一杯温水，还有利于通便，促进体内血液循环，促进肠胃的蠕动，防止便秘。所以早上起床后，不管你是否口渴，喝一杯200毫升的温水就可以了，有的人听说淡盐水可以养生，但是，最好的还是喝一杯温水，对于高血压患者来说，喝一杯淡盐水，对血压控制，也是不利的。以上介绍的这几种方法，对于养生也是非常重要的，如果你不想晨练的话，那么这几个小动作千万不能少，早晨起来之后，我们可以适当的按摩按摩耳道，按摩按摩腿，这样也可以起到一定的保养和缓解衰老的作用，也能够起到陈列养生的效果，养生是一个关键的问题，也是一个持之以恒的事情。