在我们周围，我们可以看到很多人的脸上有一些黄褐斑，造成黄褐斑的原因有很多，那么黄褐斑可以去除吗？有关专家表示，如果用中医的方法治疗黄褐斑，有着特殊的疗效。另外在家庭当中，通过饮食的方式，也可以有效的治疗黄褐斑。同时还可以通过药茶来治疗黄褐斑。一、吃什么可以去黄褐斑最有效的食疗方法1.益母草茶 益母草煎水代茶饮，或用益母草曝晒干，烧灰，洗面，可使皮肤嫩白。2.枸杞菊花茶 枸杞子6克，菊花3克，泡开水，每日频频饮服。有滋阴养血祛风的作用，可防治色斑。3.双花茶 金银花3克，菊花3克，泡开水，每日频频饮服。有清热祛风的作用，可防治面部红斑、色斑。4.养颜桃红茶 桃仁(打碎)10克，红花3克，枸杞子6克，加水煎煮，每日饮服两次。具有养颜润肤增色的功效。适用于面色无华，或灰暗和黄褐斑。5.冬瓜仁 冬瓜仁适量，煮沸后取出曝晒干，反复三次，清酒浸泡一昼，再曝晒干碾成细末，每日吃一匙。可悦泽明目，可使人皮肤白净如玉。6.双花粥 桂花、茉莉花、蜂蜜各10克，粳米100克。花与粳米同时入锅，加适量水煮沸后，小火煮熬成稀黏稠粥，再加入蜂蜜。每日早、晚分两次服。坚持长期食用，可健身、益寿、美容养颜增白。7.核桃糊 白及10克，黄豆和核桃各250克，炒熟捣烂成粉末状。每日早、晚两匙加入开水冲服。可补益肝肾，防治面部色素和皱纹。8、消斑食疗汤【原 料】： 丝瓜络10克，僵蚕、茯苓、白菊花各10克，珍珠母20克，玫瑰花3朵(后加)，红枣10枚。【做 法】： 将上述诸料煎汤20分钟，在煎汤停火前3-5分钟时加入玫瑰花。装杯备用。每日分二次早晚饭后服用。一般10天可见效。食疗期间，可在洗脸水中加两匙食醋;外出时注意遮挡强阳光，避免对面部的直接照射;少食姜、葱、辣椒等食物，以免刺激皮肤，影响疗效。【功 效】： 丝瓜异名很多，为胡芦科，植物丝瓜或粤丝瓜的鲜嫩果实，营养丰富，瓜实性平、味甘、无毒，食药多用，功效有祛风化痰、凉血解毒、通经络、行血脉，还有杀虫、下乳汁等作用。此方与各中药食品，可减轻色素沉着，适于蝴蝶斑等症。9、松花粉【原 料】： 松花粉。【做 法】： 取开花前4-5天带花的松树枝，待松花自然开花时，用木棍轻敲松树枝取花粉，铺在纸上晒干，装瓶封口。每天晨空腹服1茶匙。【功 效】： 松树是含松子油最多的树木，松花粉不但含油脂多，还含多种能滋补强壮、抗衰老、护肤的药物成分，现国内外也正在研究开发花粉食用，也是美容护肤佳品，可适用于中老年过早过多的出现皮肤衰老和蝴蝶斑。此方对动脉硬化和痢疾也很有效。二、吃什么可以去黄褐斑应遵循"两多一少"饮食原则1、维C多：多食桔柑、西红柿、嫩辣椒、小萝卜等含丰富维生素C的食物。因维C可抑制皮肤内的多巴醌氧化，使深色氧化型色素变淡，进而抑制黑色素的形成。另外，其他饮食如新鲜水果、蔬菜和具有消退色素作用的冬瓜、丝反、西红柿、土豆、卷心菜、花菜鲜枣、山楂、橘子、柠檬、豆制品和动物肝脏等可以辅助消除黄褐斑。2、维E多：常食鲜莴苣、蛋黄、芝麻、带谷皮类等富含维生素E的食物。随年龄的增长，体内过氧化脂质逐渐增多，此物质极易诱发黑色素沉着。而维E具有抗氧化作用，能有效抑制过氧化脂质的产生。3、一少：应少食咸鱼、咸肉、火腿、香肠、虾皮、虾米等腌、腊、熏、炸的食品，少吃葱、姜、辣椒等刺激性食品。脸上长有黄褐斑的人们一定要注意自己的饮食情况，饮食健康合理科学了，那么对于黄褐斑的预防有一定的帮助。在平时多吃一些含有维生素c的食物，西红柿萝卜当中含有大量的维生素c，维生素c可以有效的治疗皮肤当中黄褐斑的生成。通过食疗的方式治疗黄褐斑是比较不错的方法。