人身体是需要各种各样的微量元素的，每种微量元素都需要，哪怕需要的数值非常的少，我们也应该在其减少的时候适当的补充，铁，就是人们非常需要的一种微量元素，我们往往可以在蔬菜水果中进行补充，那么吃什么水果可以补充身体内的铁元素呢？铁元素是构成人体的必不可少的元素之一，缺铁会影响到人体的健康和发育，最大的影响即是缺铁性贫血，世界卫生组织的调查表明，大约有50%的女童、20%的成年女性、40%的孕妇会发生缺铁性贫血。水果对人的健康也很重要，每天都要保证食用一定量的水果，虽然水果中的铁含量并不是很高，但是水果中的维生素含量却非常丰富，由于植物性食物所铁质需要维他命C帮助吸收。所以进食蛋白质食物时也要进食维他命C丰富的食物如橙子、柑橘、奇异果及新鲜蔬菜来补充，使铁质的吸收更加有效果，减少贫血的发生。樱桃含铁量居水果之首，可预防贫血。樱桃自古就被叫做“美容果”，中医古籍里称它能“滋润皮肤”、“令人好颜色，美态”，常吃能够让皮肤更加光滑润泽。这主要是因为樱桃中含铁量极其丰富，每百克果肉中铁的含量是同等重量的草莓的6倍、枣的10倍、山楂的13倍、苹果的20倍，居各种水果之首。除了樱桃外，杏、桃、李、葡萄干、红枣、等含铁较多，是水果补铁不错的选择稍微给大家介绍了很多，可以补充铁元素的，饭菜，不是这些饭菜，对于补充铁有很好的功效，其实我们平时不应该仅仅的注重于某一方面的保养，而是应该从全方面所有的东西不管还是不爱吃，只要对身体好，都应该适当的吃一些，而且在炒菜的过程中，应该尽量的少油少盐，糖最好是可以不放的。