很多朋友在平时都会用枸杞泡茶。它不仅仅能起到美容养颜的作用，而且枸杞具有补肾、明目的功效。那你知道在睡前嚼枸杞好吗?有什么作用呢?有哪些好处呢?今天就给朋友们介绍一下这方面的知识，希望对朋友们的身体健康起到好的作用。枸杞有什么功效呢?枸杞具有补肾益精，养肝明目，补血安神，生津止渴，润肺止咳。治肝肾阴亏，腰膝酸软，头晕，目眩，目昏多泪，虚劳咳嗽，消渴，遗精等功效与作用。睡觉前嚼枸杞有什么好处呢?据专家分析，老人夜间口干的原因很复杂，睡前不喝水、打鼾、睡中张口呼吸都能引起。此外，糖尿病、慢性支气管炎、甲亢、慢性咽炎等疾病也可引起夜间口干。枸杞治夜间口干有一定效果。中医认为，夜间口干，多是肝肾阴虚导致津液不能上承所致。枸杞味甘性平，具有滋补肝肾、益精明目、生津安神等功效，可用于治疗目眩多泪、虚劳咳嗽、消渴咽干等症状。枸杞尤其擅长治疗由于阴虚伤津引起的口干症。我国近代名医家张锡纯曾经患上夜间烦渴症，饮水难消，他遂“临睡时嚼服枸杞子一两”，症状于是缓解。枸杞能滋肝肾之阴，生津且能安神，睡前嚼服枸杞，既可缓解夜间口干，还能帮助睡眠，用量一般为睡前嚼服10～30克。研究表明，枸杞有抗衰老、抗疲劳、降血糖、降血脂的功效。所以，常服枸杞对糖尿病、冠心病、脂肪肝、干眼症等疾病也有一定防治效果。不过，发热病人、脾虚或腹泻者暂不宜服用枸杞。吃枸杞的禁忌1、枸杞不宜过量食用过量食用枸杞子会使人上火、流鼻血、甚至造成眼睛红胀不舒服等。一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适;如果想起到治疗的效果，每天最好吃30克左右。2、枸杞不宜泡在绿茶中喝因为绿茶之中含有大量的鞣酸，这种物质具有很好的收敛以及吸附的作用，这样就会导致枸杞之中所含有的微量元素被吸附，这样人体变得难以吸收。3、枸杞并非所有人都适合吃由于枸杞温热身体的效果十分强烈，患有高血压、性情太过急躁的人，在日常饮食中大量摄取肉类导致面泛红光的人最好不要吃。正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻等急症患者在发病期间也不宜吃。4、清洗枸杞的时间不要太长如果长时间清洗枸杞的话，会造成其营养成分的丢失以及药用价值的降低。5、菜中放枸杞不宜烹饪时间过长有些人为了增加菜中的营养或起到滋补身体的效果，往往习惯于在菜中放入一些枸杞。但需要注意的是，枸杞在炒菜、煲汤或熬粥中不宜时间过长，这样会造成大量营养物质的丢失，最好临近出锅前一两分钟放入即可。文章介绍了枸杞的功效以及它的好处。但是朋友们也不要太多吃。而且吃的时候还要讲究科学的方法。朋友们一定要根据上面介绍的方法适用。否则会对我们的身体健康造成危害。所以希望朋友们在夜间的时候嚼几颗枸杞还是有好处的。