头上长一些白发，让人感到十分的难看，尤其是少白头让人看上去老了几岁，失去自信，对于白头发有人选择染发，有人选择拔掉，但是专家说白发既不能拔掉也不建议染发，那么为什么不建议染发和拔去白头发呢？做到白头发之后又该怎么处理呢？今天我们就一起了解一下这方面的知识吧。头上白头发多能拔吗白头发是由在毛囊根部的色素细胞决定的，不会因为外力而改变，因此完全不存在越拔越多的说法。但是，拔头发的行为却是非常不科学的行为，因为粗暴地拔头发会损伤毛囊，甚至会造成毛囊炎等严重的后果。因此，尽管白头发不会越拔越多，但是还是不能经常拔白头发。头上白头发多能经常染吗染发剂的主要成分是对苯二胺，它起到染发后固定颜色的作用，但它也是强过敏原，会导致体质敏感的人皮肤过敏，以接触性皮炎最常见。若频繁染发，对苯二胺渗进头发的毛小皮中，会使头发干燥、断裂甚至脱发。一般来说，染发最多一年2次，两次的间隔要3个月以上，对于白头发的人来说，没有必要次次都全染，建议只染新长出来的白发部位，将变白的地方染黑就可以!头上白头发多吃什么变黑1、主食可常食紫米、黑豆、赤豆、青豆、红菱、黑芝麻、核桃等;蔬菜类常食胡萝卜、菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳等。肉类常食乌骨鸡、牛羊猪肝、甲鱼、深色肉质鱼类、海参等。水果类常食大枣、黑枣、柿子、桑椹、紫葡萄等。2、白发患者要精神愉快，不要忧虑紧张，要劳逸结合;3、头皮按摩有助于治疗少白头，口服葡萄糖酸锌和维生b和胱氨酸试试，维生素b试试。 注意平时的饮食习惯，不可吃辛辣刺激，不可吃油腻食物，蔬菜水果多吃有益，染发不好。通过上面文章的介绍我们已经知道了，对于头上出现白头发，我们如何处理了在日常生活中可多吃一些黑豆，紫米以及青豆等，另外多吃一些新鲜的水果和蔬菜也是有一定的帮助的，另外白头发的人我们在日常生活中一定要调节好心情，而且适当的按摩头皮，这样都有利于缓解白发的现象。