近些年来，临床上的中风患者不断增多，这和人口老龄化有很大关系。中老年人由于身体机能下降，而且饮食习惯不好的话，很容易让高血压，心脑血管疾病以及糖尿病找上门来。尤其是血压高的人群，如果不注意调理和控制血压的话，很容易引起中风。难道血压高怕中风?我要告诉大家，做到这8件事有效预防中风，大家请跟我看一看哪些具体事项：1.早上别急着起床，并记得保暖。中风最常发生在季节变化、早晚温差大的时候。冬天早上起床时，先别急着从温暖被窝爬出，可以坐一下，或赖个床，让身体适应外界温度后再起身。外出时记得带外套或帽子、围巾，保持温暖。2.早餐后喝杯温开水。早晨喝水主要是帮助肠胃蠕动，让早餐后排便顺畅，否则水分不足或排便时过度用力，都容易造成脑中风。3.定期量血压。量血压是预防中风最基本的原则。研究发现，当血压每降低10个毫米汞柱(mmHg)，中风的风险可减少一半。而最新指引更强调，不只年纪大的人要注意血压，服用避孕药的年轻女性最好能在服用避孕药之前先量血压。4.平时适度运动。每天只要运动15分钟，一周90分钟，就可减少24%的中风风险。有高血压但持续运动的人，甚至可减少34%的中风风险。运动对于曾经中风的人，也能预防二度中风。不运动的人血管容易堵塞，一旦血液循环差，往往小动就会出大问题。5.饮食清淡，少油、少盐。少油、少脂肪的饮食能降低胆固醇，避免缺血性中风，美国心脏学会建议从脂肪食物摄取的热量，不要超过每日总热量的30%，每日胆固醇的摄取最好少于300毫克。一颗鸡蛋胆固醇含量约260毫克，因此每天吃一颗鸡蛋是没问题的。从高脂鱼类摄取Omega-3脂肪酸，有助控制血压，并预防血管发炎。或是早餐吃燕麦加一把坚果，燕麦的水溶性纤维可减少肠道吸收胆固醇，改变血中脂肪酸浓度，降低坏胆固醇及三酸甘油酯;坚果含多元不饱和脂肪酸，可维持动脉血管健康与弹性。少吃培根、熏肉、少沾卤汁、少用市售高汤块，可减少摄取过高的钠含量，避免水分滞留体内而失衡，增加血压与心脏负担。6.平时量脉搏，40岁以上定期做心电图。研究发现，40岁以后有四分之一的机会发生心房颤动，年纪愈大机会愈高。心房颤动是引起中风的潜藏杀手。如果患有心房颤动，引发中风的机率约为一般人的5倍，死亡风险也高出2倍。因此建议每天量一下脉搏，正常人心跳平均每分钟跳动60～100次，脉搏与心脏的跳动次数相同，若发现自己的脉动次数过低或不规律，要赶快看医生。另外，40岁以上健检应加做心电图及颈动脉超音波，以检查是否有心房颤动，并测量颈动脉内层厚度及动脉硬化的程度，以判断是否有脑中风的风险。45岁以上，有中风家族史、代谢症候群或吸烟、偏头痛等危险因子，双和医院神经科主治医师陈龙则建议可加做脑部磁振造影或脑部全套健检。7.一份女性预防中风指引中建议，曾患有子痫前症的怀孕妇女服用低剂量阿斯匹灵，以预防中风。过去我们多将阿斯匹灵视为预防二度中风的药物。但某国心脏学会与中风学会最新建议，曾患有子痫前症或属于高风险族群的妇女，可在怀孕12周起服用低剂量阿斯匹灵。虽然子痫前症在生产后就会消失，但妇女若在孕期有妊娠高血压或子痫前症，未来高血压、中风的机率也提高。已有心血管疾病或中风病人，可以根据医嘱服用阿司匹林。服用时须注意是否出现溃疡、胃肠道出血或穿孔的副作用，一旦发生便须停用。8.药物+改变生活习惯，可有效预防二度中风。研究指出，预防二次中风，与其在脑内植入扩张动脉的血管支架，增进血流，还不如服用药物及改变生活习惯(如运动、避免肥胖、戒烟等)来得有效。而有高血压、高血脂的人，务必定期服用降血压、降血脂药物，才能预防再度中风。中风患者出院后使用抗血栓药物，将来3个月内再度中风的比率下降67%。心房颤动患者中风后如服用抗凝血剂，3个月内再发生中风的死亡风险也可降一半。大家看完了这篇文章，自然就会明白，只有生活型态变得更健康，像中风这样的疾病就不会轻易找上你。而且值得重视的是，到了中老年以后千万要注意预防中风，起床不要太着急，早餐后喝杯温开水，平时量血压等事情，其实都很重要。因为血压高易诱发中风等疾病，所以说大家只要做对以上这8件事，就能帮你有效地预防中风疾病，促进你健康长寿。