人体中一段胆固醇过高的话，会容易出现血栓，如果出现血栓的话，会严重影响患者的身体健康，如果得不到有效以及及时治疗的话，会危及患者生命安全，所以说我们一定要控制自己身体胆固醇，在生活之中，胆固醇高的人在饮食方面是有很多禁忌的，尽量的多吃四种食物，少吃四类食物。这样才可以让血管一天天变年轻。胆固醇高的人哪四类食物少吃？1、猪脑、牛脑、羊脑每100克猪脑的胆固醇含量约为3100毫克，牛脑为2670毫克，羊脑是2099毫克。高血脂患者要杜绝吃该类食品。2、动物内脏：肝、肺、心动物内脏中的胆固醇含量较高，平均每100克内脏还有200-400毫克的胆固醇。3、奶制品：奶油、黄油、雪糕其实我们常喝的牛奶本身并不属于高胆固醇类食物，而很多人喜爱的奶油、黄油、雪糕等奶制品中则含有较多的胆固醇。4、动物骨汤：猪骨汤、喝骨汤不但不了钙，而且还摄入了大量的胆固醇，长期食用很容易导致肥胖、高尿酸甚至是高血脂。鸡汤也一样。那么胆固醇高可以吃什么?1、核桃核桃里面富含多种维生素，多酚类以及人体必需的脂肪酸，具有抗氧化的功效，抑制有害自由基的产生，减缓了我们皮肤老化的速度，并且有利于提高身体免疫力和抵抗力，降低心血管疾病的发生。2、决明子决明子经常泡水喝，能清除血管内的甘油三酯和胆固醇，降低血液粘稠度，改善血液循环，从而达到疏通血管的作用。当血液里的脂肪减少时，贮存的脂肪就会被释放出来，以热量的形式被消耗掉，从而能有效抑制甘油三酯和胆固醇在血管内堆积，防止血脂升高。3、大蒜大蒜可防止心脑血管中的脂肪沉积，促使血管舒张，调节血压，增加血管的通透性，从而抑制血栓的形成和预防动脉硬化。生大蒜的刺激性比较强，平常少吃点可以帮助消化，但是对于本身有肠炎和容易腹泻的人来说，吃了会刺激肠胃，病情会更加恶化。以上文章给大家介绍了，胆固醇高的人在饮食方面的注意事项，我们可以多吃决明子以及大蒜等等，少吃一些，动物的内脏以及动物的脑子等等，这样才可以养好血管，让血管更加年轻，不再出现心脑血管方面的疾病，胆固醇高的人在饮食方面一定要注意,这样才可以远离血管疾病。