睡觉可不是一件小事，它是我们生活中的一件大事，我们生命中的1/3都是在睡觉的时间里面度过的，但是如果你的睡眠不好的话，时间久了会影响你的身体健康，甚至会危及你的生命安全。长期失眠，也许你想不到它的后果。实际上它的后果是非常严重的，今天我们就去看看失眠对人体的伤害以及如何缓解失眠吧。失眠对人体的危害：1. 免疫力下降，容易生病。如果一个人长期睡眠不好，身体免疫力就会下降，容易出现经常感冒、被感染等免疫力降低的表现。有调查发现，连续两个礼拜睡眠少于7小时的人，感冒的概率比睡足8小时的人高出3倍。2. 伤害器官，加速老化。长期熬夜、睡眠差的人，导致心脏负荷大。心脏在人正常睡觉休息的时候，会比白天放缓脚部跳动，不睡觉的话就导致心脏长期高压工作，容易诱发心梗。这也是为什么有些白领在长期熬夜加班后容易猝死。不仅是心脏，对其他器官的伤害也很大。3. 脱发严重。熬夜不睡觉是诱发脱发的重要原因，因为头皮的毛囊会产生毒素，导致头发大量地脱落。4. 增加患癌风险。长期失眠可能会诱发癌症，据调查显示，睡眠不足会增加患癌风险，特别是乳腺癌、大肠癌。吃什么可以调整睡眠质量?1.香蕉香蕉被誉为“包着果皮的安眠药”，可见它的功效之大。香蕉里面不仅含有可以促进睡眠的褪黑素，还含有可以让肌肉放松的镁元素。而且睡前吃香蕉不会让人增胖，因为香蕉的膳食纤维素含量丰富，还可以促进排便。2.核桃在大家的印象中，核桃是用来补脑的好营养，可是它的功能不仅是补脑，还可以用来改善睡眠。长期吃核桃可以缓解神经衰落、失眠、多梦、健忘等症状，适合任何人群食用。睡之前，可以用黑芝麻加上核桃一起吃，建议15g左右，效果会比较好。3.小米在众多谷物中，小米所含有的色氨酸物质是最丰富的，小米中有丰富的淀粉，吃了之后容易让人感觉有饱腹感，可以提高大脑中的色氨酸数，促进胰岛素的分泌，从而促进睡眠。4.蜂蜜睡前吃蜂蜜可以降低人的食欲，少量的葡萄糖可以适当地暗示人体分泌一种与思维反应有关的神经传递素，叫做苯基二氢喹唑啉。喝牛奶时在里面滴几滴蜂蜜，能使人更放松，快速入眠。通过上面的介绍，我们已经知道了，长期失眠对身体会造成哪些影响，如果长期失眠得不到缓解的话，身体健康会受到严重的影响，甚至会出现致癌的，危险，身体里面的各个器官开始逐渐衰竭，所以说我们一定要调理好自己的睡眠，睡前可以喝一些蜂蜜，而且晚上的时候可以喝一些小米粥都有助于睡眠。