肩周炎是中老年人常见的疾病，俗称五十肩，但是由于生活工作方式的改变，很多年轻人也出现了肩周炎的症状，严重影响工作与生活，那么肩周炎该如何治疗呢?下面小编就为大家介绍缓解肩周炎的七个小动作。一起来学习一下吧。甩手锻炼两脚分开站立，先用手揉擦肩部，使局部肌肉松弛，然后甩动手臂，先前后，后左右，甩动幅度由小到大(与身体成30-90度)，速度由慢到快(每分钟30-60次)，每次1-5分钟。画圆圈运动两臂分别由前向后，由后向前，呈顺时针或逆时针方向画圆圈，幅度由小到大，达到最大限度为止，每次50-100下。爬墙锻炼患侧手指接触墙壁，手向上移至最高点，然后放下来，反复做10-12次。冲天炮立位或坐位均可，两手互握拳，先放在头顶上，然后逐渐伸直两臂使两手向头顶上方伸展，直到最大限度，每次30-50下。展臂站立，两脚同肩宽，两臂伸直向两侧抬起(外展)与身体成90度，两臂展开后停5-10秒钟后缓缓放下，每天做30-50次。摸颈坐位或立位均可，两手交替摸颈的后部，每天2次，每次50-100下。耸肩坐位或立位，两肩耸动，幅度由弱到强，每天2次，每次50-100下。在生活和工作当中，很多人都有过肩周炎的困扰，他给我们的生活和工作都带来了一些不利的影响，所以在生活当中朋友们不妨学学上面所介绍的这几种小动作，对于我们预防和缓解肩周炎给我们带来的痛苦都有很不错的疗效。