要想让身体健康的话，平时的养生方法是不可缺少的，有一些非常简单的方法，只要我们坚持起来，每天需要不了多少时间，就能给健康加分，跟着小编一起来学习这几个三分钟的方法，这是非常好的养生办法，牢记6个3分钟,为健康加分。睡醒后养神3分钟有高血压、心脏病的中老年人，睡醒后应先在床上闭目养神3分钟再起床。这是由于在刚醒来的一刹那，大脑处于蒙眬状态，血液黏稠，脑部缺氧缺血，容易跌倒，是最危险的时刻。据说起床方式这么稍稍改变一下，即可减少发生的几率，全世界每年可以少死300万人。生气不超过3分钟按中医理论，“怒伤肝”。为小事而生气的人，生命是短促的。好心情比什么都重要，生气不该超过3分钟。凡事无所谓，什么事情都不要放在心上，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。蹲厕不超过3分钟蹲厕时间过长，会引起直肠静脉曲张，长此以往自然会使直肠静脉长时间受压，导致淤血形成静脉团，诱发。一般认为，超过3分钟的蹲厕时间，就可能导致痔疮的形成，轻重程度也由时间长短决定。切忌边如厕边看书。水沸后再烧3分钟自来水经加氯消毒后，氯与水中残留的有机物相互作用，可形成多种卤代烃、氯仿等有害化合物，有致癌作用。实验证明，把水煮沸后再烧3分钟是将这些有害物质降至安全范围的好办法。可见，这一举措是人们日常防癌的必需。开水泡茶3分钟饮茶应当留意时间差，泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候喝茶，能提神振奋。如果人们要避免茶后兴奋，只要将第1道泡的茶水在3分钟内倒掉，然后再冲泡品尝，便可安心养神了。每次刷牙3分钟刷牙是为了把牙齿的外面、里面、咬合面等各个牙面上的菌斑都去掉。这个工作量不算小，大约有80多个牙面需要清洁。要常常改变牙刷的位置，慢慢地在每个牙齿的所有牙面上转动，一把牙刷在同一时间里只能刷到2～3个牙齿，因此每次刷牙3分钟才能把所有牙齿都刷干净。就是这些生活中的一些小细节，如果我们平时多加注意的话，就能够让身体更加的健康，减少身体，很多疾病和隐患，其实养生并没有大家想象的那么复杂和困难，知要我们平时多加注意，多加坚持的话，养生也是非常简单的事情。