有这样的一种东西，它里边的铁含量非常的高，如果我们出现缺铁性贫血的话，吃它绝对是没错的，最重要的是他东西非常的好吃，价位又非常的便宜，那么它究竟是什么呢？我们又应该如何更加健康的吃它呢？下面就一起来了解一下。好多人不喜欢吃鸡肝，认为是内脏，毒素太多，胆固醇太高，清洗也比较麻烦，其实做好了也是美味，毒素也减少了，胆固醇也少了。关键是方法的做对了。不要一起提起鸡肝，就谈虎色变的表情，来看看鸡肝营养吧。鸡肝含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁、锌、维生素A、B族维生素。肝中铁质丰富，是补血食品中最常用的食物。鸡肝中维生素A的含量远远超过奶、蛋、肉、鱼等食品，具有维持正常生长和生殖机能的作用，能保护眼睛，维持正常视力，防止眼睛干涩、疲劳，维持健康的肤色，对皮肤的健美具有重要意义。现在知道了吧，偶尔吃点好处多多，特别是每天面对电脑的自媒体人。学生族等，每周吃吃鸡肝是很必要的。鸡肝真是太便宜了，8元一公斤，还特别的新鲜。今天我分享了《酸豆角炒鸡肝》，不仅鸡肝变的好吃了，就连酸豆角都下饭开胃了很多。 酸豆角可以自己腌制( 我有腌制酸豆角的额菜谱，喜欢的可以去看看)，也可以直接购买，爱吃的人就单独炒着当菜吃，我还是适应不了这么直接的吃法儿，更喜欢用它来配菜。酸豆角炒鸡胗，就是我最喜欢的搭配，酸豆角和鸡胗都对脾胃大有益处，其中富含的碳水化合物、维生素E、维生素A、钠、磷、硒等，都能促进食欲、增强体质。这是一道五分钟的小炒，鲜、香、脆、嫩，嚼起来非常过瘾。吃这道菜的时候，一定要备足米饭，让人胃口大开的味道和口感，足可以让饭菜一扫光，让人欲罢不能。这个菜没有什么调料，吃的就是泡椒和酸豆角的的酸辣味，不过真的很好吃，鸡肝特别的入味，由于酸豆角是腌制的，可以放点白糖中和一下辛辣和酸味。做法也特别的简单，新手照着菜谱看一遍都可以做成开胃的下饭菜。没错的，这个东西就是鸡肝，不过肝脏作为一个排毒的器官，里边可能会存留一些毒素，所以我们在吃的时候最好还是稍微的慎重一点。最为重要的一点就是适当的吃一些可以，千万不要天天吃顿顿吃，如果这样的话，身体内的毒素排不出去，对身体影响也是很大的。