有些人常出现干呕症状，但是每次发作的时候，却吐不出什么食物来。所以说，家人遇到这种情况，更是无计可施，而且往往不知道如何治疗。有的人说干呕是因为胃肠不好，其实从医学方面来说，出现干呕，多与这5个因素有关，所以说有些老年人一不留神就会中招。大家快点学习一下缓解干呕的方法吧。干呕跟普通的呕吐有所不同，在出现干呕时是没有任何食物吐出的，但是长期出现这种症状会使人感到非常烦恼，因为在干呕时会感到很难受。造成干呕的机制主要是胃失和降，胃气上逆。那么引起干呕的原因都有哪些呢?一、干呕的原因1、生活不规律：由于睡眠时间不规律、生活习惯不健康，且长期处于劳累和精神紧张、焦虑的状态，同时缺乏足够的体育运动锻炼。长期以来会对体内的正常调节体质造成破坏，因此使身体的抗病能力下降，容易引起咽部炎症。2、饮食不合理：进食时间不规律，饮食的营养不均衡，挑食或是暴饮暴食，就会导致肠胃功能出现紊乱，因此影响到吸收和消化功能下降。长期以来就会造成体质虚弱、容易感冒发烧、加重咽炎等危害。3、肠胃疾病：自身患有消化道溃疡、肠胃炎等病症，也会因此造成呼吸道系统出现问题，从而引起干呕的症状。4、药物：长期的服用某一种药物，药物中可能含有会导致呼吸道问题的副作用，所以若是长期的服用，就会引起干呕。5、慢性咽炎：慢性咽炎的患者会经常出现恶心、干呕的症状，其干呕的症状多在晨起后的刷牙过程中出现。二、干呕的缓解1、养成规律的睡眠习惯、健康的生活习惯。在平时应避免过度劳累，注意休息，同时使情绪处于放松的状态，避免过于紧张、焦虑等。进行适当的体育运动锻炼，提高身体的免疫力，可有效缓解干呕。2、饮食有节，注意进食时间规律、营养均衡，避免暴饮暴食等不良饮食习惯。长期以来会使肠胃功能好转，当吸收、消化好了之后，干呕的症状也会跟着缓解。3、由于自身患有肠胃疾病的，因对不同的病因进行相应的治疗，在通过对于疾病的有效治疗后，就可以有效的缓解症状。由以上这篇介绍，我们认识到了引起干呕的原因很多，除了自身疾病会导致这种症状以外。其实每天的生活习惯也是密切相关的，比如说饮食不合理，作息不规律，精神焦虑等，这些都可能成为干呕的诱因。所以大家应当养成健康的生活习惯，预防出现干呕症状，应当多了解干呕的5个原因，而且学会这些缓解办法，就会让我们远离干呕的困扰。