热水洗澡，七大恶习惯肯定会让自己的胸部变得越来越，我们都知道，很多女性朋友们都特别希望自己的胸部变得非常丰满，因为这样穿衣服或者是感觉也是，非常自信的，那么到底应该有什么样的不良的生活习惯，肯定会找自己的乳房变得越来越小，一定要及时的去纠正才是最好的。第一：蛋白质摄取不足不吃油、不吃肉的减肥方法也许能让你的腰细下来，但也可能让你的胸部“缩水”。摄取富含蛋白质和脂肪的食品，如蛋类、鱼类、瘦肉，花生、核桃、豆类等，才能使细小扁平的乳房丰满起来。激素在乳房发育和维持其丰满与弹性中起重要作用。瘦弱者为使乳房发育丰满，还应多食含热量高的食物如瘦肉类、蛋类、花生、芝麻、核桃、豆类、植物油等。第二：胸罩尺码不符，穿戴方法错误许多女性买胸罩试都不试就买回家了，其实，过小的胸罩会影响胸部的发育，而长期穿戴过大的胸罩又可能导致胸部下垂。随着年龄的变化以及婚前婚后或孕育前后，女性的乳房大小会发生变化，这时选购胸罩就要调整尺码，试过之后再买。穿胸罩时，也不是随便扣上就行了，而应当先把胸罩扣好，然后调整肩带，身体前屈，用手将整个乳房及周围的脂肪都塞进罩杯里，使之显得充实饱满，也可避免乳房脂肪外移，使乳房越来越小。第三：运动伤害适当的运动有助于乳房的健美，过量的运动或运动时不注意内衣穿戴则可能伤害乳房。有些人运动时会感到胸罩是个累赘，因此不戴胸罩，这样容易使胸部曲线走样。在进行跑步、弹跳等运动时，如果不穿运动型胸围，胸部会不由自主地大幅度摆动，乳房内的弹性纤维组织会受到永久性伤害。据统计，有五成受访女性不知道胸部在运动时的剧烈摇晃会伤及乳房的弹性纤维组织，导致胸部松弛下垂。过量的运动或运动时不注意内衣穿戴则可能伤害乳房，胸大的人会下垂，胸小的会越来越小，特别是女生青睐的跑步、跳绳。运动时一定要穿上运动型内衣，保护你的胸部。第四：错误按摩按摩可以促使乳房丰满，但如果随便拍打或者向下按摩只会让乳房越来越小。正确的按摩方法应当是先在乳房上涂上按摩霜，然后顺着乳腺组织向上划圈。正确按摩方法：每天做十几分钟的乳房按摩，能增进胸部肌肉的协调活动，减少血流瘀滞，加快静脉血液回流。一种方法是睡前躺在床上，用左手按摩右乳房，右手按摩左乳房，以由外向内的搓揉方式，或是用两手虎口以环形的按摩方式由乳房底部到乳头的位置，轻轻按摩乳房，可使淋巴液回流至淋巴系统。另一种方式是温水淋浴，用花洒环形冲刷胸部，这样有助于冲出漂亮的乳房形状，并且使乳房更有弹性。第五：随便服用药物用避孕药来除青春痘，或用避孕药让乳房变丰满的做法都是不可取的。避孕药的主要成分是雌激素和孕激素，长期服用会打乱女性的内分泌平衡，造成月经不调，这样只会使胸部越来越小。第六：洗澡方法错误热水洗澡可以促进血液循环，但是热水最好避开胸部!洗澡时避免用热水刺激乳房，更不要在热水中长时间浸泡，否则会烫去皮肤表面的角质层，让皮肤越来越干，乳房的软组织越来越松弛。洗澡时的水温以27℃左右为宜。而且需要更加注意的是：不要用直流水冲两个肩膀部位的韧带，韧带的位置大概就如内衣肩带的位置，正是韧带起着提拉胸部的作用。保护好韧带能预防和延缓下垂现象。用喷头从下向上冲洗胸部，能起到让胸部坚挺提升的效果。否则可能会让胸部越来越松垮。第七：趴着睡长期面朝下睡眠，女性乳房组织会受到挤压，导致乳房提前老化，皮肤松弛，乳房变形外扩，血液循环不良。补救的办法是采用仰卧姿势睡眠。那么为了我们的胸部变得越来越健康，越来越挺拔，所以大家一定要纠正一些不良的生活习惯，那么警惕大家一定要注意，尽量的，不要经常用热水去洗澡，因为这样的不良生活，习惯也会影响到自己的健康，那么也肯定会让自己的胸部变得越来越小，甚至也会让自己的乳房出现一些疾病。