我们都知道糖尿病患者在紧急的时候可以通过，不要去进行控制，但是，到了后期的时候，一般情况下都需要打胰岛素去进行治疗了，而胰岛素的注射也是最为方便的一个控制血糖的方法，但是在打胰岛素的时候有一些注意事项，很多人并没有了解到，咱们一起来说一说。胰岛素治疗是实现良好血糖控制的重要手段之一。胰岛素注射装置、注射技术是使用胰岛素治疗的重要环节。调查显示，不规范注射现象普遍存在，而我国糖尿病患者的注射现状更是不容乐观。通常，糖尿病患者会对药物注射存在一定程度的心理障碍，如焦虑、恐惧等。因此，在注射胰岛素前，应进行适当的心理疏导，帮助患者克服心理障碍，或使用隐针设备来注射。1各型胰岛素注射部位及注意事项根据药物动力学的特点，临床上胰岛素制剂可被分为超短效(速效)胰岛素类似物、短效(常规)胰岛素、中效胰岛素、长效胰岛素制剂(包括长效胰岛素和长效胰岛素类似物)和预混胰岛素制剂(包括预混胰岛素和预混胰岛素类似物)。超短效(速效)胰岛素类似物的吸收速率不受注射部位的影响，可在任何注射部位皮下注射。短效胰岛素在腹部皮下的吸收速度较快，因此其注射部位首选腹部。考虑到低血糖的风险，必须严格避免中效胰岛素和长效胰岛素的肌内注射。胰岛素在大腿和臀部的吸收速度较慢，因此基础胰岛素的首选注射部位是大腿和臀部。为降低夜间低血糖风险，单独使用中效胰岛素应尽量在睡前给药，避免在晚餐时给药。对于接受长效胰岛素皮下注射后进行运动的患者，必须给予低血糖警告。早餐前注射常规的预混胰岛素制剂时，首选注射部位是腹部皮下，以加快常规(短效)胰岛素的吸收，便于控制早餐后血糖波动。晚餐前注射预混胰岛素制剂时，首选注射部位是臀部或大腿皮下，以延缓中效胰岛素的吸收，减少夜间低血糖的发生。胰高血糖素样肽1(GLP-1)受体激动剂，可在任何常规注射部位进行皮下注射，其注射部位轮换和针头长度的选择，应遵循现有胰岛素注射推荐意见。2注射笔使用注意事项为了防止传染性疾病的传播，不能共用胰岛素笔、笔芯及药瓶。一人一笔。为防止空气或其他污染物进入笔芯和药液渗漏，影响剂量准确性，注射笔的针头在使用后应废弃，不得留在注射笔上。在注射药物拔出针头前至少停留10s，从而确保药物全部被注入体内，同时防止药液渗漏。剂量较大时，有必要超过10 s。胰岛素规范注射如下：3胰岛素专用注射器使用注意事项在中国，胰岛素注射器仍被频繁使用。必须注意不同浓度的胰岛素要使用合适的注射器(如U-40、U-100)。抽取胰岛素前，先用注射器吸入体积与胰岛素剂量相当的空气，然后将空气注入胰岛素瓶内，从而使胰岛素更易抽取。若注射器内有气泡，可轻轻敲打注射器针筒使气泡积聚到注射器上部的药液表面，然后推动内塞排出气泡。与胰岛素注射笔不同，注射器内塞推压到位即可拔出，无需在皮下停留10 s。注射器只能一次性使用。4胰岛素泵应用注意事项胰岛素泵是采用人工智能控制的胰岛素输入装置，通过持续皮下胰岛素输注(CSII)的方式，模拟人体胰岛素的生理分泌。使用胰岛素泵者均应学会如何轮换注射部位(图2)。这种轮换包括不同注射部位之间的轮换和同一注射部位内的轮换。相信通过上文的介绍，大家在使用胰岛素的时候的注意事项都已经了解到了，胰岛素一般的情况下是用专用的注射器去进行注射的，不过注射器一定要注意，要及时消毒，而且不可以被特别频繁的使用，最好是可以使用一次性的注射器，虽然价位较高一些，但是更为安全，除此之外还可以使用胰岛素泵，也是非常方便的。