四个小绝招就可以更好的去治疗一些头痛的现象，而且不可以吃药，方法也是非常不错的，我们都知道很多人在，不注意保暖的情况下，肯定会让自己出现一些感冒咳嗽和治头痛的现象，那么到底有什么样的小偏方才可以帮助自己出现一些伤害的？1.少吃盐。美国约翰 霍普金斯大学的一项研究发现，饮食上减少盐分摄取可以减少头痛发作次数。研究人员对400名成年人的调研发现，吃盐多的人与吃盐少的人相比，前者头痛发作率要高39%。2.正念减压。研究发现压力是导致头痛的因素之一，美国康涅狄格大学心理学教授克里斯特尔 帕克表示，要想减轻头痛，平时可以做做瑜伽及静坐冥想，这两者结合起来被称为“正念减压”，可以减少压力、焦虑及紧张，从而缓解头痛。2014年《头痛》杂志发表的一项研究显示，练习8周正念减压的人与接受标准治疗的人相比，前者头痛发作次数更少，程度也更轻。练习正念减压的附加好处是即使头痛发作，持续时间也不长，对生活影响程度会更轻。3.练点肌肉。肌肉锻炼有助预防或减少紧张性头痛。丹麦一项研究对比了一组有慢性紧张性头痛人群和一组无头痛人群的颈肩部肌肉力量，结果发现，头痛组的肌肉力量比无头痛组要弱26%，同时头痛组颈肩部肌肉强壮程度也分布不均衡，这也令颈部更为僵直，影响血液循环，从而导致头痛。问题可能来自患者长期低头操作电脑或使用手机。研究人员表示，加强斜方肌(背部肌肉)力量能有助缓解头痛，同时坐着时注意挺直上身，不要长时间低头。4.多吃绿叶菜。通过饮食来补充叶酸，如多吃菠菜，可以有效减少头痛发作次数。澳大利亚昆士兰科技大学研究人员做的一项调研发现，吃含叶酸食物量多的女性，偏头痛发作次数越少;相反则发作次数越多。富含叶酸的食物除了菠菜还有西兰花、哈密瓜、鸡蛋、扁豆、草莓等，可以多吃点。不仅有助减少偏头痛，还能降低中风风险。那么为了自己不再出现一些头痛的现象，其实我们可以选择一些小偏方，那么就像一些吹风机之类的吹一下自己的颈椎，还有就是一些热毛巾之类的人了，会在我们的头部因为这样才可以更好的去帮助着我们的身体，而且也可以更好的去缓解身体里面的现象的发生。