这里所说的麻雀屎，并不是真的麻雀所拉的粑粑，而是在农村里面一种常见的水果，这就是毛桃，很多老年人把这种毛桃称作麻雀屎，这是一种野生的水果，很多农村朋友都非常喜欢吃，因为吃起来味道非常好酸酸甜甜的，那么为什么有些农村老人说麻雀屎用处多？山毛桃小时候放学要路过山林，边上有一株野山毛桃的树，一大夏天就会结出果实来，有一次我邀上小伙伴摘一个尝尝，自从那一次吃到这种野果以后，就给它下了一个定义，这种东西根本不能吃，又涩又苦又硬，实在是找不出有什么词来说它的好。也正因为如此路上人来人往，始终没看到有人来摘过，估计也是没成熟就摘来尝，结果纷纷表示不能吃，这倒是便宜了不少小动物，比如黄鼠、鸣声鼠等。那是不是这个野山桃它就不好吃呢？其实并不是。山毛桃野山桃可全身都是宝，村里的老人说，它的树叶营养非常丰富，可以用来做饲料，它的仁可以用来炸油，人也可以吃，油渣还可以用来当肥料，核壳可生产活性炭。是不是被惊讶到了，全身都是宝的野山毛桃这么多的用处，其实我这也是第一次听，在以前村里的老人都是吃这种桃子的，只是现在生活条件好了，加上牙齿也不太方便，所以也就不吃了。山毛桃别看这些小毛桃不招人待见，但是它对于身体的调节确是非常明显，成熟的山毛桃果味酸甜，如果喜欢的话也可以尝试去吃一下。在老一辈手中山毛桃的用处可多了去了，有拿来制糖、酿酒或者制成果酱、果脯的，听说这样做酿成的果酒可以治水肿，通利小便，再加上桃仁又可入药，中医上说是主治血瘀、闭经等。所以老一辈还是比较重视这种小野果的，另外当时生活条件并不是很好，把它也可以做成农药，山毛桃的桃叶可防治小麦秆锈病，也可做润滑油及治皂。山毛桃是不是重新认识了山毛桃？虽然果实没多少，可用处却不少。如果你等到它成熟可以去尝试一下，酸甜口味真的算不上难吃，喜欢的反而会觉得很好吃。可现在村里的老人却说，不好吃，我估计他们可能是怕酸也可能是他们咬不动了，不然怎么把它称为“麻雀屎”听这名字明摆着就是不让人去吃嘛。山毛桃这次回去刚好碰到熟了的山毛桃，放进嘴里一尝，清香微甜略酸，还是挺好吃的，只是没人要，这么好的机会我怎么能错过，趁着没人我摘了满满一大袋。回来就分给了身边的朋友，他们有的说好吃，有的说难吃，因人而异吧，你们小时候吃过这种山毛桃吗？不知道各位朋友吃过这种山毛桃吗？这种山毛桃的口感其实还是非常不错的，而且营养价值也非常高，部分朋友对它的营养价值并没有深入的了解，所以很多朋友并不是非常喜欢吃这种水果，因为这种水果长得的确是其貌不扬，但现在大家对于营养价值有所了解了，可以去尝试着吃一下哦。