每年到了炎热的8月，大家都会被这时候的高温，潮湿天气弄得没了胃口。其实从中医养生的方法看来，8月可以喝一些养生汤，比如说马蹄粉葛根胡萝卜汤，因为八月人们容易上火，身体出汗多消耗大，所以8月最应该喝这汤，清热去火味道鲜美，入秋养生必血佳品就是它了!8月初是目前最热的时候了，炎热的天气容易上火，用粉葛、马蹄、胡萝卜、猪骨煲上一锅汤水给家人清热消滞就最合适啦!胡萝卜粉葛马蹄汤，是一道广东和香港地区夏秋常喝的清润汤水，粉葛具有清热下火、生津止渴、润肺排毒、清肝和胃的作用。而马蹄能清热润肺、生津消滞的功效，自古有“地下雪梨”之誉，胡萝卜则是一种质脆味美、营养丰富的家常蔬菜，素有“小人参”之称，这款是广东人特别偏爱的煲汤食材。这些食材混合在一起煲的汤，清甜爽口，觉得是入秋养生必备佳品，全家适用，快试试吧!马蹄粉葛根胡萝卜汤By味谷的厨房配料：荸荠、胡萝卜、葛根、猪大骨头、姜片、精盐适量烹饪步骤：1.准备好材料;2.马蹄(是荸荠的俗称)去皮切块;3.粉葛又称为野葛、葛根。粉葛洗干净，削去外皮，再切成小方块;4.胡萝卜去皮切块;5.猪扇骨洗净后斩大件，放到锅里加水大火煮开;6.然后把扇骨捞出来冲洗，去掉浮沫后待用;7.将所有材料连同姜片一起放入汤煲内，放入适量清水。(水量：大约2L左右)盖上锅盖;大火沸腾后，后转小火继续煲1.5小时;8.关火前加入适量的食盐调味即可。烹饪小贴士：1、饮用此汤有健脾养阴、生津止渴和清热泻火的作用，不过胃寒湿重者不宜。2、粉葛中所含的异黄酮具有滋润皮肤、恢复皮肤弹性的作用，还可以减缓骨骼组织细胞的老化，有助于钙质的吸收，减少骨钙丢失，增加骨密度并阻止骨骼的中空消融，从而远离骨质疏松。3、粉葛中的活性成分能够预防心脑血管等疾病以及有效缓解更年期综合征，又能延年益寿、增进健康，是中年女性日常保健、提高生活质量的理想选择。4、马蹄具有凉血解毒、利尿通便、祛痰、消食除胀、调理痔疮或痢疾便血、妇女崩漏、阴虚肺燥、痰热咳嗽、咽喉不利、痞块积聚、目赤障翳等功效。以上给大家讲了8月比较适合的养生食疗方，可能对于喜欢喝汤的朋友来说，这简直就是一个大喜讯吧。那么，大家在立秋后喜欢喝什么汤呢?其实，8月最应该喝这汤，而且马蹄粉葛根胡萝卜汤比较好学，只要大家准备好食材以后，按照步骤去做，你也能做出精美的养生汤，此汤清热去火味道鲜美，入秋养生一定要记得喝。