湿疹患者多吃些苦瓜对身体有好处，苦瓜具有清热解毒的作用，并且具有祛湿止痒的功效，能有效缓解皮肤瘙痒的问题，番茄和韭菜具有治疗湿疹的作用，湿疹患者要做好皮肤的清洁，尽量减少外在因素对皮肤的损伤，湿疹患者经常吃番茄和韭菜，能帮助治疗，湿疹吃什么食物好的快？湿疹患者吃什么食物好得快：1、苦瓜：苦瓜内含奎宁。具有清热解毒、祛湿止痒之功。可用于治疗热毒、疖疮、痱子、湿疹等病症。2、番茄：番茄内含丰富的维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、烟酸，维生素E;还含有苹果酸、柠檬酸，钙、磷、铁及番茄碱等物质。具有生津止咳、健胃消食、凉血平肝、清热等功效。番茄中的果酸对维生素C有保护作用，故而能有效地补充维生素C;番茄碱有抑菌消炎、降低血管通透性作用，所以外用番茄汁治疗湿疹可起到止痒收敛的作用。3、韭菜：韭菜内含胡萝卜素、维生素B、维生素C及钙、磷、铁、蛋白质、纤维素等。韭菜还有解毒祛湿的功效，故韭菜汁外搽可治湿疹。湿疹患者吃大枣要注意什么：1、枣皮：红枣是滋补调养佳品，可以经常食用，但切忌过量，食用过多会引起胃酸过多、腹胀等问题。而且红枣的枣皮消化起来比较困难，一定要细嚼慢咽。2、爱牙：红枣的高含糖量对牙齿有一定危害。如果吃太多红枣，却没有饮用足够的水，很容易蛀牙。已经患上牙病的人更是不宜食枣。3、红枣最好不要跟黄瓜或萝卜一起食用。萝卜中含有抗坏血酸酶，黄瓜中则含有维生素分解酶，这两种成分都可能破坏其他食物中的维生素。4、红枣也不要与动物肝脏同食。动物的肝脏富含铜、铁等元素，铜铁离子极易使其他食物中所含的维生素氧化而失去功效。5、服用退热药时不要食用红枣。服用退热药物同时食用含糖量高的食物容易形成不溶性的复合体，减少药物初期的吸收速度。枣属于含糖量高的食物，故不能与退热药物同食。湿疹吃什么食物好的快？湿疹患者要增加维生素的摄入量，并且要增加各种微量元素的摄入量，尽量做好皮肤的清洁工作，不宜用手抓挠皮肤，否则会加重患者的病情，湿疹患者要吃些清热解毒的食物，湿疹患者也要注意及时补充水分，养成勤喝水的习惯，能缓解症状。