30年老中医给他建议，中老年人应该多吃一点东西，才可以让自己的头发变得越来越黑的，我们都知道，人到老了以后，那么头发脱落的非常严重，甚至也可能会出现些白头发，非常多的，那么这个时候到底应该吃什么东西才可以让自己的头发乌黑发亮，而且也应该多吃，才可以更好的保住我们的身体的健康的呢？人参不只是老人家用来进补的补品，其中所富含的植物性荷尔蒙可提升固酮的含量，保持超长时间精力。桑叶茶被称为人类21世纪十大 保健食品之一，含有一种脱氧霉素，可阻止糖分解酶发挥作用。糖尿病人适宜在进食后喝一杯桑叶茶，可以降低血糖高峰值喝桑叶茶可以促进胰岛素分泌，增强胰岛素功能，有效帮助调节血糖，帮助治疗糖尿病。蒲公英对肝脏有较好的保护作用。经常饮酒的人，应多喝点的蒲公英茶来保护肝脏。蒲公英有较好的清热解毒、消炎杀菌的功效。经常喝蒲公英茶也有助于消化和增进食欲。也可以很好的改善便秘。冲泡出来的口感相对高山韵味明显，鲜爽，拥有独特的野茶风味。干茶闻上去香气就很明显武夷山的正宗红茶，传统工艺，口感醇厚，芽尖鲜活蒲公英根：与叶一样，蒲公英根同样有排毒养肝的功效。护蒲公英的所有功效中，功效最显著的就是解毒保肝，能够排出肝毒，有助于保护肝脏。但是蒲公英泡水要喝温热的，放凉之后最好不要再喝，否则可能引起腹泻等不适核桃黑豆粉选用核桃、黑豆等天然原料，经过低温烘焙之后细细研磨而成，粉质细腻柔滑，冲泡之后散发出浓郁香味，入口顺滑醇厚 黑芝麻本身就是乌发养颜的保健食品，对于上班族来说，喝黑芝麻核桃黑豆粥，方便又高效。黑枸杞具有滋补肝肾、补 肾益精的功效。男人经常吃黑枸杞，可增强体质，男人味爆棚。黑枸杞里富含大量的花青素，具有抗氧化、延缓衰老的功效。还可以调节血液循环，强健筋骨。常吃几颗，或者用来泡水喝，能增强 肾脏的排毒功能，有助于降低尿酸。一级野生黑枸杞新疆特产黑果杞子精选黑枸杞每天吃黑枸杞是好的，尤其是含有花青素的天然抗老化成分，让你吃得越多越年轻。天然深山土特产农家自产优质野生蜂蜜蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。天然深山土特产农家自产优质野生蜂蜜蜂蜜还含有淀粉酶、脂肪酶等，由于酶能有助于人体消化以及吸收、代谢，可促进食物消化作用。人到中年的时候，大家就应该多吃一些黑色的食物，就像一些黑芝麻，黑豆，还有就是一些黑核桃之类的，因为这些食物吃了以后，也可以更好的保住我们的身体，我们就应该多吃一些含有维生素比较多的食物，这样才可以让自己的头发变得乌黑发亮，甚至也可以让自己的头发更加健康的呢。