睡觉这件事情上并不是简简单单的，只要困了就睡，我们需要讲究科学的睡法，现在越来越多的人晚上经常熬夜，到12点以后才睡觉，这对于身体的健康损害形式非常的大的，要想保养身体，要想维持身体的健康，那么我们就需要睡个好觉，吃人参不如睡五更,如何睡好觉？在传统的中医里面一直有着这么一句话，“吃人参不如睡五更”。人参的药用功能和对人体的好处相信不用我多说很多人都略知一二，然而并不是每个人都能用人参进行日常的养生。然而我们却能通过“睡五更”来达到更好的养生效果，那么，要如何睡好觉呢？很多人都表示，即便睡了9个小时以上却还是感觉到万分疲惫，根本没有休息充足时该有的精神充沛的感觉。其实，这疲惫不是因为睡眠不足，而是因为没在适当的时间睡觉。睡眠时，人的基础代谢率下降，能有效恢复体力、补充精力和增强免疫力。近年来的许多调查研究发现，长寿老人多有一个良好的睡眠习惯，提示睡眠与长寿有很大的联系。中医养生尤其提倡睡“子觉”，即夜间的23-1点一定要进入深睡，这样才可以养精蓄锐。而从子时开始，直到天亮，是中医说的各个内脏经络休养生息的时间，如果天天熬夜到1点多，身体的规律打乱了，就很难真正得到恢复。这样的睡眠，比不睡好不了多少。古人的“睡五更”是建立在照明条件不发达，娱乐活动也很少的情况下，大多在晚上9点之前已经熟睡。现代人因工作生活的忙碌，自然不可能和他们有一样的作息，很多时候晚上7点多就是吃晚饭的时间了，很多人晚上都会有各种各样的娱乐活动。但一般来说，想睡好觉，晚上9点以后要开始准备睡觉了，10点到11点是最佳睡眠的时间，最晚也不能到夜里12点。如果拖到凌晨1-2点都不睡，那实际上和不睡区别不是太大，即便睡到中午起来以后也一样疲惫不堪。“睡五更”对人体机能恢复的作用，还要取决于睡眠质量的好坏。若是上床半小时内能入睡，梦少或自感无梦，睡眠时间保证在8个小时左右，第二天醒来没有困倦疲惫感，就是睡了一个好觉。睡眠是解除一天疲劳的主要途径，也是抵御疾病的防线，更是延年益寿的灵丹，效果要比人参好多了。大家现在知道了，睡觉对于身体健康的作用了吧，良好的睡眠不但能够让自己的精力充沛，而且还能给我们的健康加分，现在越来越多的朋友，经常睡眠不足，晚上失眠多梦等一些状况，这对身体健康是很不利的，也会导致我们精神萎靡不振。