人们提到癌症的时候都有些担心，因为近些年来各种癌症的发生令人谈癌色变，尤其是有些朋友确诊癌症时到了晚期，给治疗带来困难，而且生命面临终结。其实癌症的发生和日常的许多饮食有着密切的联系，肿瘤专家称，癌细胞最喜欢它，偏偏也是很多的最爱。到底是哪些食物呢?吃是引发疾病的重要因素之一，如何从吃中预防癌症，就不能忽视癌细胞偏爱的食物。癌症是危害人类健康的一大杀手，而且癌症前期没有特别明显的预兆，大部分人被发现时，就已经到了晚期。所以，预防癌症对每个人来说都非常的重要。我们都知道一旦患有癌症那是非常危害的，但你对癌症有多少了解呢?你知道它为什么会找上你吗?癌症是以什么为食物?它是在什么环境中繁衍的?带着这些问题现在与我一起来看文章了解吧!肿瘤专家：癌细胞最喜欢的5种食物，偏偏也是很多人的最爱!1、罐装番茄酱。罐中的树脂含有合成雌性激素——双酚，会引起生殖疾病、心脏病、糖尿病和肥胖等病症。双酚水平超量，会抑制精子生长或损害染色体。每升罐装番茄中有50微克的多酚，足以影响人们的健康，尤其是年轻人。袋子中的化学物会引起不孕、肝癌、睾丸癌和胰脏癌。微波会使这些化学物进入爆米花从而进入机体。2、鸡头、翅尖、脖子等肉类部位。鸡在啄食中会吃进有害的重金属物。而翅尖是淋巴腺体集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，即使是致癌物质也能吞食，但不能分解;此外，鸡鸭皮、动物腺体、颈肉等部位都不可食用。3、油炸食品。用于油炸食品的油使用次数多了，会成为我们俗称的“千滚油”。千滚油中包含大量的反式脂肪酸，会对人体造成很大危害。如脂肪肝、高血压、胆囊炎、胃病、糖尿病、肥胖，甚至可能增加患心脑血管病和多种癌症的危险。4、咖啡。某国学者在经过5年的流行病学调查后以为，对胰腺癌和膀胱癌的形成有一定影响。经常饮咖啡的人比不饮咖啡的人患这两种癌的可能性大2～3倍。在胰腺癌患者中，至少一半是由于过多饮用咖啡引起的。5、过咸的食品。除了食盐，咸味食品还包括咸菜、咸鱼、咸肉以及其他腌制食品等。根据相关研究表示，常食腌制食品者食管癌发病的危急性是不常食用者的2.79倍。通过上述健康知识的介绍，大家明白了吃饭也和得癌症有关系，所以说为了防止癌从口入，大家就应当不吃或少吃那些易导致癌症的食物。比如说油炸食物，过咸的食物等，对于以上提到的这5种食物，肿瘤专家称，癌细胞最喜欢它，而偏偏也是很多的最爱食物。今天既然知道了这些食物潜在的健康风险，大家吃的时候一定要谨慎为妙。