现在我们周围的人得癌症的人越来越多了，而且患者都呈年轻化趋势，那么我们在平常的生活中如何预防和治疗癌症？我们应该要以怎样的心态来对待这种绝症？想想这是每个患者及患者家人特别关注的一个事情，今天要谈谈一位40年经验癌症专家的良心箴言，希望朋友们从中能得到启示.最近，来自一位拥有四十年经验的癌症专家的的建议是：生活中可怕的不是癌症的到来，而是我们面对癌症的治疗以及预防，还有就是心理活动，才是癌症的关键因素。为什么一些原本很精神的人，得了癌症之后却撑不了多久呢?这都是因为他们接受了“癌症的治疗”。只要“不治疗”癌症，患者就会保持头脑清晰的状态，直到生命的最后一刻。1.可怕的不是癌症，而是“癌症的治疗”为什么一些原本很精神的人，得了癌症之后却撑不了多久呢?这都是因为他们接受了“癌症的治疗”。只要“不治疗”癌症，患者就会保持头脑清晰的状态，直到生命的最后一刻。只要处理方法得当，身体也能活动自如。有许多癌症是不会痛的。真的痛了，疼痛也是可以控制的。如果你没有出现痛、难受、吃不下饭等症状，却在公司组织的体检中查出了癌症，那么这个“癌”就一定是“假性癌”。光靠乳房X光片就能查出的乳腺癌也有99%是假性癌，但大多数患者仍会进行乳房切除手术，请大家多加小心。2.真性癌发现得再早也没用其实在癌症患者的身上，在他们的身体里面出现的第一个癌症干细胞的时候，就一定有结果，就是癌症一定会夺走这个得了癌症的患者主生命的时间，只不过是因为这个癌症是及时的被发现了，才有了一定的存活的时间，活下去的时间才会更长一点的。所以在很多情况下，我们必须看“10年生存率”，才能判断一个患者到底有没有被“治好”。3.手术是人工造成的重伤做完手术后，体力会下降，身体会很容易受感染，还有可能留下终生无法治好的后遗症，死在手术台上也是常有的事。要是医生建议你做手术，那你最好仔细想一想，做完手术后会怎么样，想得越具体越好。而且手术很有可能激发癌症。医学界有一种形象的说法：“一动手术，癌细胞就会大爆发，就会暴跳如雷。”因为手术会留下伤口，而伤口破坏了正常细胞的壁垒，血液中的癌细胞会乘虚而入，加速繁殖，最终大爆发。4.化疗剧毒能用化疗治好的成人癌只有急性白血病、恶性淋巴瘤、睾丸癌、子宫绒毛癌这4种，而这几种癌只占所有癌症的左右。化疗能否延长患者的生命还有待证明，而且药物的毒性很强，会带来严重的副作用。年龄越大，抽烟的时间越长，化疗的毒性就会体现得越明显。5.90%的癌症，无论治不治，生存时间都一样任医学如何发展，真性癌都是不可能靠人力治好的。“癌症消失了”“奇迹般生还”之类的动人故事大多与假性癌有关。假性癌就跟脸上的痘痘一样，不用管它，自然会消失，可医生却通过媒体大肆宣扬“我们把癌症治好了”。6.得了癌症也要静观其变就算医生确定你得了癌症，要是你感觉不到痛苦，那还是静观其变比较好如果你实在想治疗，那就请好好调查一下，看看医生的诊断是否正确。7.手术成功了≠癌症治好了就算手术做得非常完美，无懈可击，货真价实的固体癌也一定会复发。8.越是“先进”的疗法，越要小心很多技术明明还处于试验阶段，可一冠上“先进”二字，患者就会被牵着鼻子走。总之，请大家对带有“先进”二字的疗法多加小心其实从上面的介绍，还有平时得癌症的人的情况，我们可以得出一个结论，一个人如果患了癌症，我是吃你还是不治，可能存活的时间是一样的，患者的痛苦主要来自于化疗人工手术的带来的额外的痛苦，所以我们，在面对病痛的时候，一定要有自己的主见，保持乐观积极的心态，这样才可能有可能出现奇迹。