秋天正是葡萄成熟的季节，特别是新采摘下来的葡萄，又酸又甜，特别美味，大人孩子都是特别爱吃，那么葡萄的营养价值有哪些？我们又如何正确的选择吃葡萄的方法呢？葡萄如何清洗？我们吃葡萄的时候，有哪些禁忌呢？今天就给大家讲讲这些方面的细节。葡萄的营养价值它能滋补肝肾、补血益气、健脑养神、防便秘的功效，是气血两虚、肺虚咳嗽、贫血等患者非常适合的康复营养佳果，葡萄中还含有较多的酒石酸，有帮助消化的作用;葡萄皮也是一个宝，含有比葡萄肉更丰富的白藜芦醇，具有降血脂、预防动脉硬化、增强免疫力等作用，尤其是紫葡萄皮中的黄酮类物质，还有降低血压的功效。注意：葡萄不能和这些东西一起吃哦1葡萄、牛奶葡萄会强化肠胃的酸度，牛奶难以消化吸收，严重者还有可能导致腹泻。2葡萄、补铁药、补钙药鞣酸就像一块“吸铁石”，如果您正在吃补铁药和补钙药，也不要和葡萄一起吃，因为其中的铁和钙都会被鞣酸吸走，铁和钙还会凝固在一起，变成结石。建议隔开半小时后再吃。3吃葡萄后立刻喝水吃葡萄后立刻喝水，不到一刻钟可能会引起腹泻。因为葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵，加速肠道蠕动，就会产生腹泻。4葡萄、磺胺类药物、消化酶类药物葡萄含有酒石酸等酸性成分，它会改变肠胃酸碱度，影响药物的吸收。治疗泌尿道感染的磺胺类药物，在碱性环境下溶解度大，但在酸性环境容易结晶。一些消化酶类药物，在碱性环境下能够发挥良好的作用，但在酸性过强环境下则容易被破坏，从而失去疗效。上述药物最好也与葡萄隔开半小时再服用。葡萄如何清洗?其实，想把葡萄洗干净也不是很难，只要掌握一点点小技巧就好啦!葡萄不要揪下来洗很多人洗葡萄喜欢一粒粒揪下来洗，觉得这样洗得干净。然而，事与愿违，从营养和安全的角度来说，这种方法是错误的。因为这样洗容易破坏果蒂，表面的农药和细菌可能会通过破口进入到葡萄里，污染果肉。另一方面，葡萄的部分营养也会溶解到水里流失。所以，最安全的做法是，先用流水成串冲洗后，再用剪刀将其剪成方便清洗的小串，如果不嫌麻烦，可以剪成单粒，注意不要刺伤果肉。然后，将其浸泡10分钟左右，这个过程中可以加少量面粉，以吸附葡萄表面的农药和一些灰尘等脏东西。最后，再用清水冲洗干净即可。水中加一物，葡萄洗得特干净!1、加面粉面粉水的黏性比较大，把葡萄往面粉水里涮一涮，葡萄上的脏东西就被黏黏的面粉水粘下来带走了，所以葡萄会洗得特别干净。具体做法：首先，将葡萄放进清水盆中，水量没过葡萄，加入1~2勺面粉，和水混合均匀。然后静置2分钟，用手拎着葡萄的主梗，在水中轻轻摆动，让面粉和附着在葡萄果实之间的杂质充分接触。2~3分钟后，将葡萄用流动的清水冲洗两遍即可。面粉有吸附作用，可轻松洗掉果肉缝隙间的脏东西。2、加盐食盐有消毒杀菌的作用，在水中加点食盐清洗葡萄不仅洗得干净，还能消毒杀菌。具体做法：将葡萄加盐，均匀搅拌一下;泡20分钟左右，倒掉水;再用清水冲洗干净即可。3、加醋用淡醋水和浓醋水清洗浆果，都可以起到灭菌保鲜的作用。具体做法：将葡萄放入容器中，然后倒入醋水稀释液，快速轻轻晃动，让每只浆果都得到彻底清洗。然后倒掉醋水，控干或自然晾干即可。既然我们这么爱吃葡萄，以及即使经过加工的以后的葡萄干或者是葡萄酒，我们很多人都是特别喜欢吃的，那么我们就要注意葡萄千万不要和一些东西混着吃，上面的内容，朋友们一定要记住，切不可因为为了吃葡萄而伤害到自身的健康。