我们常听说男人喜欢女人的漂亮.但是结了婚以后，男人都喜欢女人的温柔贴心，善解人意，这样才能使家庭更加和睦，那么您知道女人的哪些行为让男人受不了从而导致男人出轨或者是，婚姻的解体吗？下面就给女性朋友们提个醒，希望有关女性朋友们仔细认真看.男人有些天性和忌讳是女人怎样都无法了解的，要做一个好妻子，使夫妻关系融洽，有必要对男人的这些忌讳有所了解。以下是已婚女士那些令男生难以忍受的3种行为，希望各位女人同胞们有则改之，无则加勉!1、总是放狠话：“你出门咋不被车撞死”关于“你出门咋不被车撞死”这样的狠话，假如不是怀揣血海深仇，请做妻子的不要容易说出口。要知道，恶语伤人六月寒，你用这样如此狠毒的言语抵挡自己的老公，这样去无情的中伤一个男人，只会让其堕入无尽的苦楚傍边，让他对你感到特别的失望，乃至对婚姻感到失望，从而对你发生深深的愤懑，终究只能把夫妻关系搞砸。2、不断指点你该怎么工作摆出总经理的姿态，不断点拨他怎么改善作业，怎么添加出售成绩以及怎么阿谀自己的上司。似乎他仅仅个工作人员，而你才是真实有眼光的战略家。3、动不动就生气，发火爆脾气女人在婚前和婚后往往有很大的反差，淑女范儿逐渐躲藏，多了许多抱怨。有些可能就走入了极点，变得特别喜爱发脾气，这会让男人感觉不到家庭的温暖，十分受不了。不要随意发脾气，人生在世，一个人不可能和所有认识的人都成为朋友。真正的朋友是强求不了的，老天也没规定谁必须和谁成为朋友，凡事都是要随缘的，生活中什么事都可以勉强，惟有“情”勉强不得，友情也是一样的道理。我们都不会忘记，当初结婚时执子之手，与子偕老的誓言，一个家庭的幸福，需要男人和女人共同经营，所以作为女性朋友，自己也应该注意自己的行为.对男人要包容一些，不要说一些狠话，或者是动不动就发脾气抱怨，特别是女强人，这样的女性朋友在家庭生活中要学会示弱，让男人觉得自己有力量，让你值得依靠.