茶的种类非常多,而且我国饮茶的历史也已经有几千年了，所以说禅文化可以说是，底蕴深厚，实际上有些茶，我们可以相互搭配，尤其是一些茶和水果搭配在一起的话，也许会起到意想不到的效果，今天养生专家就给我们介绍了，茶可以和哪些东西搭配搭配在一起有什么效果？想了解的话我们看看一下。一起去看看吧。1、绿茶+柠檬 更护心绿茶中的儿茶酚等多酚类化合物，具有改善心血管健康、抵御电离辐射等多种保健功能。有研究发现，如果绿茶中加一些富含维生素C的柑橘类食物，可以提高人体对儿茶酚的吸收效率，使其保健功能增加4倍，尤其以柠檬效果最好。但需要注意的是避免用高温冲泡，以免造成维生素C的损失。2、乌龙茶+桂花 更开胃乌龙茶属于半发酵茶，富含茶多酚、植物碱等活性物质，可以消食去腻。搭配上醒脾开胃、香味清新的桂花，可以让人胃口大开。性温的桂花和中性的乌龙茶也是相宜。用100℃的沸水冲泡开乌龙茶后，可以再加入干桂花。由于桂花有醒脑的功效，易失眠的人要少喝。3、红茶+姜 更暖身红茶性温，有暖胃的效果，适合胃寒、肠胃功能较弱的人饮用，而生姜也属温性，能温胃补阳，两者都有暖身的作用，搭配起来效果加倍。红茶冲泡好后，加入少许姜片或者姜丝。等到了寒冷的冬天，大家可以用这个组合来驱寒暖身。4、茉莉花茶+菊花 更明目茉莉花茶除了有疏肝解郁的功能外，还能清肝明目，而菊花同样有清肝明目的功效，两者“强强联手”，在冲泡茉莉花茶时放入几朵白菊花，即可饮用。但是菊花偏寒，怕冷的人应该少喝。5、普洱+陈皮 更消食普洱茶对脾胃刺激小，还能消肥解腻，陈皮同样可以健脾化痰，解腻留香。不过饭后不要马上喝普洱茶，普洱茶含有一定量的咖啡因，睡眠欠佳的人不宜晚上饮用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了茶可以和哪些东西搭配在一起呢，如果搭配在一起的话，效果会更好，甚至是翻倍，让你有意想不到的效果，在生活之中，我们适当的喝些茶水，可以缓解疲劳，尤其在工作压力非常大的今天是他的演绎，谢茶可以缓解压力，消除疲劳。