在现在的这个季节很多的马路边都会看到有很多的芒果售卖并且芒果的种类也不相同，自己喜欢购买稍微成熟度高一些的这样有利于食用。芒果对我们身体的健康也是非常有好处的，并且尤其是对那些经常用脑的朋友们是非常有好处的，简单说一下。1、健脑，提高人的专注度、记忆力:芒果富含vb6，对神经系统和大脑的正常运作十分重要。更重要的是，芒果还含有谷氨酰胺，有助于提高人的专注度，并改善记忆。2、明目:据研究显示，芒果中维生素A的含量高达3.8%，我们知道维生素A对眼睛有好处，所以多吃芒果是可以明目的。3、保护肝脏:芒果维生素C的含量也超过了橘子、草莓等水果，所以多吃一些芒果还有助清洁肝脏中的毒素，增强人体的抵抗力。4、降低胆固醇，有助于血管健康:芒果中的膳食纤维和果胶含量高，它们有助于降低血清中的胆固醇水平，十分有利于血管健康。5、预防便秘:我们都知道，膳食纤维可以预防便秘，很多人也知道粗粮和果蔬是很好的选择。可是友们知道吗?据美国一本食品杂志刊登的一项新研究发现，每天吃一个芒果能缓解便秘问题，效果超过很多高纤维的食物。6、抗癌:芒果中的天然抗氧化物和维生素含量高，能降低人们患癌症的风险。研究表明：芒果中的黄芪、槲皮素、鞣酸等化合物能帮助身体对抗乳腺癌、结肠癌和前列腺癌。健脑、明目、保护肝脏、降低胆固醇、预防便秘、抗癌这六大项都是芒果对我们身体极其有好处功效，大家在购买的时候一定要仔细的挑选以免购买到不好发涩的芒果。好的芒果含有的维生素是比较多的，当然如果芒果不够成熟建议还是放一段时间在食用。