大家都知道痛风这个疾病，而且人到老了以后都会被这样的疾病困扰着，这就是因为身体里面那些尿酸比较高，而导致的，那么有六大误区，一定要多注意痛风，的患者尽量的海边，踏入的，因为这样的话肯定也会引起一些疾病，甚至也可能会让自己的慢慢的加重。误区1：不痛的时候就不用治疗由于痛风是一种慢性疾病，所以不会经常发作，这就容易使许多痛风患者认为痛风发作的时候就吃药，没发作的时候就不用吃药。其实，这是一种“治标不治本”的做法，有医学专家表示，痛风治疗可以分为急性发作期治疗和慢性维持期治疗，而治疗痛风最关键的时候就是慢性维持期，这时候通过服药可将血尿酸控制住，从而有效防止痛风的复发。所以痛风患者不能觉得“吃药伤身”就选择不吃药，患者而应该定期复查、长期随诊，按时吃药，避免关节畸形或并发症的发生。误区2：控制饮食能避免痛风发作许多痛风患者认为，只要平时控制了饮食，多吃蔬菜水果，不吃肉，痛风就不会发作。于是，便经常“忍饥挨饿”，以希望达到降低血尿酸水平的目的。其实，这种做法是非常不科学的!如果单纯为了降低血尿酸而不吃肉，身体中的蛋白质和脂肪就容易供给不足，长期以往，人体的免疫力就会下降，身体个器官的功能也会跟着降低。所以，没有能量充足的身体是无法对抗病魔的，痛风患者不要一意孤行，而应该注意饮食均衡，多给身体补充营养，以免身体留下隐患，加重痛风症状。误区3：做手术就可以根治痛风石有些得了痛风石的痛风患者认为：得了痛风石，只要手术取出就可以达到根治的效果。其实不然，做手术虽然可以摘除痛风石，但如果患者的血尿酸水平依然很高，痛风石依然会长出。所以治疗痛风石较好的办法就是将血尿酸降低，使痛风石变软。误区4：痛风发作就立即服用降尿酸药由于有的痛风患者在做检查时发现血尿酸含量过高，就觉得只要将血尿酸含量降低，就可以治好痛风。其实，这种观点是错误的，痛风发作时如果服用降尿酸药物，会使血尿酸水平迅速下降，以至尿酸水平悬殊，这样反而会使关节炎加重。所以当痛风发作时，小编建议患者多卧床休息，并在患处加以冷敷，以减缓痛风带来的疼痛感，等到急性期炎症控制后，再在医生的指导下正确服用降尿酸药。误区5：痛风吃药就可以了，不需要调理生活方式从某种角度上来说，痛风属于富贵病，近几年来，痛风患者案例数量增加，这与人们的生活方式改变是脱不了干系的。由于高油脂食物的摄入量增加、人们生活运动量减少、生活压力变大，越来越多人出现了痛风问题。所以，治疗痛风，要从根源入手，及时改变生活方式，平时注意饮食平衡，减少高脂肪食物的摄入量，积极锻炼身体，养成良好的生活习惯，将痛风带来的伤害减到最低。误区6：江湖神药可治好痛风由于就目前的医疗水平来说，痛风石是无法被治愈的。于是，有些失望的患者就病急乱投医，将目光转移到江湖郎中那里，以祈求“神药”能将痛风病魔赶跑。其实，这些打着“药到病除”旗号的治疗方法，无非就是想骗患者的钱。所以，患者在治疗期间，要特别注意，谨防上当受骗!总而言之，痛风患者在治疗期间，要在正规医院里接受专业医生的指导，并在医生的监督下正确服药、按时就诊，避免踏入痛风治疗的误区，以控制病情，防止病情加重。一般来说，在出现痛风的时候真的是非常危险的，我们就应该要积极的去避免一些误区，因为痛风的患者在出现的时候，如果是平时不注意这个误区的话也会，让自己的病情在慢慢的加重，那么这个时候大家一定要选择一些手术的方法，或者是药物的方法去治疗，或者去缓解。