大家尽量做好腰腹部的保健工作，平时经常做锻炼，可有效改善肌肉的力量，并且能让腰部变得更加灵活，同时大家应该要注意做运动的正确方式，运动前必须要做好热身运动，平时经常运动对身体好处多，可以保健身体可以预防疾病，做卷腹腰疼应该要掌握正确的方法，做卷腹腰疼怎么办，掌握方法很重要。做卷腹腰疼怎么办1、做卷腹腰疼的原因做卷腹腰疼的原因一般是因为做卷腹的动作不是非常标准，第一种情况是在下落还原的时候速度太快会引起腰疼。第二种情况是在下落的时候腹部完全放松也会引起腰疼。第三种情况是卷腹时肌肉过于紧张、肌肉缺少弹性，腰部不够灵活的话也特别容易造成腰疼。2、做卷腹的正确做法卷腹对于腰部的灵活性要求很高，在做卷腹之前可以活动一下筋骨扭扭腰下下腰，平躺在瑜伽垫上之后腰腹用力，将大腿曲卷上身靠近大腿，下落还原的时候用腰部的力量缓慢下落，下落的时候肩膀不能着地腹部要保持收缩。像弹簧一样，依靠腰部的力量反复做腿部曲线腰部向上的运动。在做卷腹的时候速度一定要控制舒服，不要过快那样的话特别容易拉伤韧带。做卷腹能够快速的锻炼腹部肌肉，特别是健身的朋友们可以选择做卷腹来锻炼腰部的肌肉，消耗腰部多余的脂肪炼出六到八块腹肌。做卷腹还能够锻炼人的肌肉协调能力，做卷腹腰疼就马上停止高强度的运动，调节之后再运动不会拉伤筋骨。做卷腹腰疼怎么办，掌握方法很重要，坚持每天锻炼身体，能够起到增强体质的作用，可降低人们患各种疾病的风险，做卷腹运动，应该要注意正确的方式方法，可有效锻炼腹部的肌肉，可促进腹部脂肪的燃烧，能避免腹部脂肪的堆积。