我们都知道，对于一些上班的人来说，他们的生活中还是要多注意自己的生活习惯的，因为经常面对电脑，他们也会导致自己的皮肤出现一些衰老的或者是出现，一些辐射的发生，上班族必吃的四大抗衰老的一些元素的有哪些？如何才可以达到抗衰老？上班族必吃的4大抗疲劳元素多喝水—水分充足可提神人体有三分之二是由水构成的，许多人体的基本功能都依赖于这种简单的物质才能顺利进行。因此说“疲倦是最高的脱水信号”也就并不奇怪了。在一日之晨喝上一大杯水，不仅有助于保持身体水分，还可以促进新陈代谢。除了直接饮用白开水，还可以添加一些橙汁、柠檬汁，做成提神水。多吃含镁食物——维持能量镁元素对能量的产生是至关重要的。缺镁的情况很少发生，但是多摄入一点镁元素，可以达到你想要的提神效果。坚果和种子，甜菜和菠菜等绿叶蔬菜都富含矿物质。不要忽略豆腐，豆腐也是富含镁元素的。全谷类食品——保持情绪稳定碳水化合物是大脑能量的来源，但在碳水化合物为脑灰质提供能量的同时，也会缓慢消耗持续的能量。通过维持血糖含量，这些碳水化合物有助于保持情绪稳定，并有助于熬夜之后的睡眠。地瓜和燕麦片等全谷类食品中都也含有碳水化合物。优质蛋白—保持敏锐度汉堡之类的高脂肪食品会让你觉得饱足却精力下降，消化这类食物就需要很多能量。选择优质蛋白质，首先就摒弃那些饱和脂肪含量高的食物吧。蛋白质是肌肉的基本组成成分，而且其中含有的氨基酸对神经传导物质有显著影响，有助于保持敏锐度。中医教你这样抗疲劳中医认为，疲劳现象的出现，与五脏的失调有密切的关系，这是我们生活中的常识，如四肢无力多与脾胃有关，腰酸腿软多与肾脏有关，气力不足多与肺脏有关，头脑不清多与心脏有关，不耐疲劳多与肝脏有关。同时，中医又认为，人的整个生命活动，全赖于“元气”，元气禀赋于先天而滋养于后天，是人体能量的源泉，与不同的脏器结合就产生不同的功用，所以元气虚弱，就会使人体的各个功能处于低迷抑制状态，也就构成了产生疲劳的根本原因。如前所述，人之初元气来自于父母之精，既生以后，主要来自于饮食水谷精微的滋养和补充，同时还要借助自然界的清气(氧气)，而水谷精微的化生主要依赖于脾胃功能的正常，在这里，脾胃功能包括消化、吸收、转输、提供造血原料、参与水液代谢等多方面，因此，古人把脾胃称之为后天之本。对于一些精神方面的人，他们在生活中还是应该要多注意自己的一些，仅是喜欢的，那么就像上面的这些东西都是为大家来介绍的，一定要吃的一些，的一些食物的，那么这些食物，如果是每天坚持吃的话，才可以保证自己的肌肤更加健康的，那么大家一定要多吃一点的。