打喷嚏可以说是日常生活当中人体的一种正常现象，有的人在伤风感冒的时候经常打喷嚏。虽然大家都知道打喷嚏这种行为，但是对打喷嚏的危害并不是十分了解，打喷嚏会给人带来哪些危害呢？打喷嚏会不会引发其他的疾病呢？下面小编就给您进行详细的介绍。有人打喷嚏的动作及声音会很大很夸张，此时瞬间爆冲的气流，会对柔软的声带不利。如是频繁剧烈打喷嚏，会对声带产生损伤，长期如此还会影响发声，导致声音沙哑。这在过敏性鼻炎患者身上尤为明显，他们因为鼻子过敏，每天都会打喷嚏、流鼻水，用力不当会导致喉部炎症、痒、咳嗽等症状，并且容易复发。打喷嚏时最明显的直观反应，就是全身肌肉的瞬间收缩，其威力之大超出常人想像，咨询医生得知，打喷嚏的瞬间爆发力不仅会导致骨折，还引起过不少别的病症，例如流产、鼻子出血、颅内出血、胸腔内出血、中耳炎、听骨骨折等等。所以打喷嚏的时候，不要憋住不让它出来，这是一种身体的条件反射，憋住可能会导致爆血管的。也有可能把粘液向后压入中耳或鼻窦，并引起感染，在极端的情况下，可能由于空气负压而使鼓膜破裂。除非打喷嚏的人用纸巾或手帕捂着嘴，否则唾液中所含的细菌和病毒可以在2秒之内附着到扶手、座位等会不停被人抓摸和触碰的地方。所以打喷嚏时要养成用手帕或纸巾掩口鼻的习惯，注意呼吸道隔离和防止交叉感染。打喷嚏的危害就是上面介绍的这些了。在平常的时候如果身体上有了打喷嚏等疾病症状了。就要及时的进行有效治疗和控制。这样能避免让这些小的疾病症状引发其他比较大的疾病。对于身体保健养生来说是非常重要的事情。所以一定要特别的注意。通过上面文章介绍了，打喷嚏对人体带来的危害。因此在平时如果出现打喷嚏的现象，我们一定要进行及时的治疗，否则的话，如果严重了还会引起中耳炎，鼻子出血等症状。另外有的人在打喷嚏的时候憋住，这样的做法是不对的，这种做法有可能会使血管崩裂。