现实生活当中，如果劳累一天过后，很容易造成腰酸背痛的毛病，而且睡一觉就会觉得轻松许多。不过，也有些身体的疼痛却不那么简单了，而且经常被大家忽视。比如肝区疼痛，大家千万要引起重视，因为这有可能是肝癌的早期症状。下面我为大家总结了一些疼痛的部位，身体这处老疼竟暗示你活不久了，所以希望朋友们如身体持续疼痛一定要及早就医。内因性的背痛可能是由肌肉痉挛、神经根受激惹、骨折或综合因素所致。背痛经常发生在腰部或腰骶部，有时从腹部或腰部疼痛而来，是威胁生命的溃疡穿孔、急性胰腺炎或腹主动脉瘤破裂的信号。腹主动脉瘤1 威胁生命的腹主动脉瘤首先引起下背部疼痛或腹部钝痛，但一般表现为持续性的上腹部疼痛，在上腹部可以触到搏动性的肿块.破裂后搏动消失，腹主动脉瘤也可引起腰部皮下青斑，股动脉和足背动脉消失，下肢血压低于上肢，腹肌紧张，有轻到中度触痈。如果失血严重，可有体克的体征比如皮肤湿冷青紫。强直性脊柱炎2 强直性脊柱炎是慢性进行性发展的疾病，可引起骶髂部疼痛并沿脊柱放射.当挤压骨盆时疼痛加剧。疼痛经常是在早晨或是一段时间末活动后加重，休息后不能减轻。腰椎不能向前屈也是其特征。该疾病可导致局部触痛、乏力、发热、厌食、体重减轻，偶尔有虹膜炎。阑尾炎3 阑尾炎是一种威胁生命的疾病，该疾病的疼痛是上腹部性质模糊的疼痛或向右下腹麦氏点转移的钝痛。盲肠后阚尾炎症，疼痛可以放射到背部。疼痛转移之前有厌食、恶心以及伴随的发热、偶尔呕吐、腹部触痛尤其是麦氏点、反跳痛。部分患者有尿急。肝癌4 很多肝癌患者确诊前都会出现干咳，并且伴有肋骨疼痛，胸片照射也没有发现问题，但经过长期也没有看到效果。病情恶化后才知道是肝癌。所以如果有发现肝癌就应当及时治疗，以免延误病情，患者可以采用中医进行治疗，不但能够消除患者背痛的症状，还能够有效的抑制肿瘤生长延长患者生命。肝区疼痛。曾有肝炎和肝硬化病史，病情稳定多年，没有发冷发热，而突发肝区闷痛或剧痛。疼痛多位于右肋部或剑突下，初起多呈间歇性或持续性钝痛或刺痛。疼痛可时轻时重或一段时间内自行缓解，甚或消失。疼痛多以夜间明显。当前，老百姓的生活条件越来越好，大家对自己的身体健康比较重视，而且近些年来的健身运动比较流行。但是除了这些身体保健以外，朋友们如果遇到身体一些部位疼痛时，也应当及时去医院检查，查明病因。因为腰酸背痛有可能就是肝癌引起的，这一点恐怕许多人并不知道，了解到上文这些知识，对大家做到疾病早治疗是很有好处的。