贫血这种疾病很多人是与生俱来的，具有先天性，尤其是一些女性，由于生理期等各种原因，贫血的比较多。但是如果贫血比较严重的话，一定要及早治疗，在生活中如果想预防贫血这种疾病，首先要了解贫血的症状，那么关于贫血的症状你是否知道呢？今天我们就一起看看贫血到底有哪些症状吧。1.头晕心悸在贫血症状中，头晕心悸是最常见的。例如在进行体力运动后，容易出现心悸、四肢乏力等情况，或者下蹲站起来时出现眩晕、恶心等，这些都是贫血的具体症状。此外，贫血还会导致失眠、多梦、记忆力减退等症状。2.吃饭没胃口在贫血患者中，食欲不振也是经常出现的问题。很多贫血患者吃饭没胃口，还会出现恶心、反胃的情况。长期的食欲不振，会导致身体出现营养不良，加剧贫血的程度，最终形成恶性循环。3.月经紊乱女性是贫血的高发人群，当女性出现贫血时，极易出现月经不调、闭经等症状。贫血使女性月经出现紊乱，导致月经量不正常。4.皮肤衰老俗话说“相由心生”，当一个人患有贫血时，身体各个器官得不到气血的滋养，脸色也会变得苍白、蜡黄，并且加速皮肤衰老。贫血吃什么可以补血1.富含铁的食物：猪肝、鸡肝、鸭血、瘦肉、海带、紫菜、桂圆干、黑木耳、黄豆等。铁元素是合成血红蛋白的主要成分，补铁可促进血液生成。除了以上食物，还可以服用瑞克生血宁片来补铁，其补铁吸收率非常高，且服用安全。2.富含维生素C的食物：新鲜水果和绿叶蔬菜，例如猕猴桃、西红柿、青椒、杏子、山楂等。维生素C有促进铁吸收利用的功能。3.富含优质蛋白的食物：如蛋类、鱼肉类、瘦肉、乳制品、海鲜、豆制品等。通过上面文章的介绍，我们已经知道了贫血的症状了，如果你有以上介绍的几类症状的话，一定要提起高度的重视，一定要适当的补血，但是在补血的时候，我们一定要在医生的指导下服用药物，而且贫血的时候还可以多吃一些富含铁元素的食物，例如说，猪肝，桂圆干，黑木耳等等。