秋天到了，天气慢慢的转凉，人们的食谱是不是也可以发生一些改变了呢？在秋天的时候，我们可以多吃一些解毒的蔬菜，那么对于这些截图蔬菜你又了解多少呢？看一看究竟有哪些蔬菜不仅好吃，而且还可以帮助我们消，除身体内的有害物质吧。秋天吃什么蔬菜好，到了秋天之后，大量的果蔬开始成熟，开始走进我们的菜篮子。我们选择什么样的蔬菜适合这个季节吃呢。秋天的蔬菜选择对了，就可以有效的解毒，加免疫细胞的活性，消除体内的有害物质。那么，秋季解毒草的蔬菜有哪些呢?蒜蓉蒸丝瓜排毒小卒--日常蔬菜在我们常食的蔬菜中，也不乏解毒功臣者，如西红柿甘酸微寒，可清热解毒、生津止渴、凉血活血;冬瓜甘淡微寒，清热解毒、利尿消肿、化痰止渴作用明显。丝瓜甘平性寒，有清热凉血、解毒活血作用;黄瓜、竹笋能清热利尿;芹菜可清热利水、凉血清肝热，具有降血压之功效;胡萝卜可与重金属汞结合将其排出体外;大蒜可使体内铅的浓度下降;蘑菇可清洁血液;红薯、芋头、土豆等具有清洁肠道的作用。解毒君子——苦瓜、苦茶一般说来，苦味食品都口感略苦，余味甘甜，具有解毒功能，并可清热去热。苦瓜具有消暑涤热、明目解毒之功效。科学家对苦瓜所含成分进行分析后发现，苦瓜中存在一种具有明显抗癌生理活性的蛋白质，这种蛋白质能够激发体内免疫系统防御功能，增加免疫细胞的活性，消除体内的有害物质。中医认为，茶叶味甘苦，性微寒，能缓解多种毒素。茶叶中含有一种丰富活性物质茶多酚，具有解毒作用。茶多酚作为一种天然抗氧化剂，可清除活性氧自由基;其对重金属离子沉淀或还原，可作为生物碱中毒的解毒剂。另外，茶多酚能提高机体的抗氧化能力，降低血脂，缓解血液高凝状态，增强细胞弹性，防止血栓形成，缓解或延缓动脉粥样硬化和高血压的发生。解毒四杰--木耳、猪血、绿豆、蜂蜜凉拌木耳这些是功效显著且最为廉价的解毒食物。木耳因生长在背阴潮湿的环境中，中医认为有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液中的热毒。此外，木耳、猪血因具有很强的滑肠作用，经常食用可将肠道内的大部分毒素带出体外。绿豆味甘性寒，有清热解毒、利尿和消暑止渴的作用。蜂蜜生食性凉能清热，熟食性温可补中气，味道甜柔且具润肠、解毒、止痛等功能。印度民间把蜂蜜看成“使人愉快和保持青春的良药”。排毒使者——海带海带中含有一种叫作硫酸多糖的物质，能够吸收血管中的胆固醇，并把它们排出体外，使血液中的胆固醇保持正常含量。海带表面有一层略带甜味的白色粉末，是极具医疗价值的甘露醇，它具有良好的利尿作用，可以治疗肾功能衰竭、药物中毒、浮肿等。秋天到了，我们可以多吃一些木耳，木耳的消毒效果是很好的，而且这一段时间多吃一些猪血，对于肠道有很好的养护作用，除此之外，我们还可以多吃一些海带海带，可以将血管中的胆固醇含量降下来，并且把它排出体外，对于高血压患者有帮助。