三分钟的时间是非常短暂的，很多朋友总是把这些短暂的时光而耽误了，别看这短短的三分钟，其实如果利用起来，对于生活还是有很大的改变的，尤其是在保健养生方面，我们只要利用好这小小的三分钟，时间久了就会给身体的健康加分，每天3分钟让你延长10年寿命。1、刷牙持续3分钟。韩国牙科界一直倡导“3-3-3刷牙法”，即每天刷牙3次以上、在饭后3分钟以内刷牙、每次刷牙3分钟以上。刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，这个工作量不算小。而一把牙刷在同一时间里只能刷到2—3颗牙齿，因此每次刷牙3分钟才能保证所有牙齿都刷干净。如果觉得刷牙的3分钟过程太过枯燥，不妨早晨听新闻，晚上听音乐，一边享受一边刷。另外，刷牙最好在饭后3分钟内进行，避免细菌在牙齿表面沉积，防止龋齿。其他时间用清水、盐水或漱口水即可。2、水沸后再烧3分钟。经过氯化处理的自来水，其中氯与水中残留的有机物结合会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温变化和沸腾时间长短关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至最安全饮用标准，是真正的“开水”。烧水时，不妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧；然后等水快开时把盖子打开；最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的有害物质有效挥发掉。3、吃热喝凉间隔3分钟。严寒冬日，亲友围坐一起热火朝天地吃火锅无疑是一大快事，其间再喝口冰饮，就更“够劲儿”了。然而，这样可能会引起肠胃和血压的“强烈抗议”。吃完热菜后血管会扩张，如果再大量饮用冰水，血管会急剧收缩，血压增高，出现头晕、恶心、胃疼、腹胀等症状。这种做法对血压稍高的人来说尤其危险。所以，短时间内最好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔3分钟以上，这样可以减小对胃部的刺激。4、开水泡茶3分钟。人人都会喝茶，但冲泡未必得法。最好将茶水先泡3分钟，倒掉水后再冲泡3分钟，最佳水温是70℃—80℃，这样泡出来的茶水色香味俱佳。这是因为，茶叶长时间浸泡于高温水中，就像温火煎煮一样，茶多酚、单宁等物质会大量浸出，使茶水颜色浓重、有苦涩味。同时，由于一直保持很高的水温，茶中的芳香油会很快大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出，这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。而泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，最能提神醒脑。5、滴眼药水后按内眼角3分钟。很多人都有同样的困惑：滴了眼药水后，嘴里往往会像吃药一样发苦。这是因为，人的五官是相通的，人的眼睛与鼻腔之间有个鼻泪管，眼药水会从这里流入鼻腔再到口腔，使位于咽部的舌根尝到眼药水的苦味。正确的滴眼药水姿势是：取坐位或仰卧位，头稍向后仰，眼睛向上看；用左手的食指和中指轻轻向下拨开下眼皮，右手持药瓶，将药水滴入眼睑1-2滴，再将下眼睑轻轻向上提起，使药液充分分布于结膜囊内；滴完药水后轻轻闭眼，用食指压住内眼角3分钟。这样，不仅能避免药液进入鼻泪管后被鼻黏膜吸收进入血液，还会延长药液在眼球表面停留的时间，让药效更充分。6、睡醒后赖床3分钟。统计数据显示，在中风和猝死病例中，近25%的人是在清晨起床发病的，这个时段因此被称为一天中的“魔鬼时间”。孙宁玲建议有高血压、心脏病的中老年人，睡醒后不要急于起身，应先在床上闭目养神3分钟再起床。身体可保持原来的姿势，并适当活动一下四肢和头颈部，这样血压不会有太大波动。7、生气不超过3分钟。美国生理学家爱尔马研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。更严重的是，生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比其他任何情绪分泌的都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难长寿。人生气时，血压瞬间上升，身体不好的人，特别是老人，很容易出现脑溢血、心脏病和心肌梗死。所以，生气不该超过3分钟，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。8、如厕不超过3分钟。很多人喜欢在上厕所时看书，甚至有人在装修房子时，特意在卫生间安设书架、报架。排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。所以，如厕时间最好控制在3分钟以内。9、运动间隙歇3分钟。很多人都有运动时上气不接下气的经历，这时应稍微歇歇，其实只要短暂的3分钟，人的肌肉就能完成足够的能量补充，以备下一次运动使用。美国堪萨斯大学科学家研究发现，即使对于像篮球、羽毛球这类剧烈运动来说，中间3分钟的短暂休息也足够了。这样，既不会让身体迅速冷却下来，防止再次运动时出现抽筋、肌肉拉伤等运动损伤，也足以利用这段时间补充水分和能量，让肌肉得到适当的休息，可以有助于更长时间的运动。10、每天腹式呼吸3分钟。人的肺容量平均有两个足球那么大，但很多人因呼吸太短促，使空气不能深入到肺叶下端，导致换气量少，所以大多数人一生只使用了肺的三分之一。在空气新鲜的户外，每天做3分钟的腹式呼吸。具体方法是：先慢慢地由鼻孔吸气，吸气过程中，胸廓上提，腹部会慢慢鼓起，再继续吸气，使整个肺充满空气，这时肋骨部分会上抬，胸腔会扩大。这个过程一般需要5-10秒，然后屏住呼吸5-10秒，停顿2-3秒钟后，吐气，接着开始新一次的呼吸。上面的这些保健养生的方法，不知道大家都学会了吗？这些方法所用的时间不多，而且也比较的简单，只需要每天三分钟的时间，但是我们坚持做上一段时间，就会发现我们的身体比以前更加的健康了，免疫力比以前也增强了，真的是非常好的方法。