在我们生活的圈子里面，偶尔就会听到有熟人患了癌症，心里自然就会产生一些惊恐。因为癌症在当前看来，是一种非常严重的疾病，而且发现时到了中晚期，就会危及到生命安全，生命进入倒计时。那么，哪些人易患癌症呢?今天我给大家讲一讲许多癌症的先兆，有这一特征的人80%都会患癌症，希望引起朋友们警惕。癌变并不是即刻发生的，而是因病变处的正常细胞发生不典型增生，逐渐演变而来。那么，如何预防癌症呢?其中，最重要就是养成定时体检的习惯。那么身体出现哪一种特征会患癌呢?下面我们就一起来看看这些常见癌变的先兆吧：口腔白斑:是口腔癌的先兆，患者感觉局部有粗涩感，肉眼可见白色斑块，多发生于唇、舌、腭、龈等部位。胃息肉:常有上腹部轻微疼痛和不适，95%的病人有胃酸缺乏或低下，并有恶心、厌食、消化不良、腹泻等症状，同时发生间歇性或持续性血便。食管上皮不典型增生：病人吞咽食物时，胸骨后隐痛、烧灼或有异物感。在食管镜下用染色法，可明确病变部位和范围，提示是食管癌的癌前表现。肝部病变：患有乙肝、丙肝或有肝硬化史，且病史达10年之久，如突然出现肝区隐痛、口干、失眠、牙龈及鼻腔出血，伴上腹胀满及肝区不适;全身关节酸痛，尤以腰背部明显，伴厌食、烦燥;反复腹泻，伴消化不良和腹胀，逐渐消瘦，需警惕癌变的可能。且需注意，有肝病史的人群需要定期的补硒，以药监局审批的生物补硒制剂硒维康口嚼片为准，补充有机麦芽硒，对于肝脏细胞有良好的修复作用，且硒可抑制乙肝病毒，有效的降低其癌变的风险。外阴白色病变：发生在女性外阴部，皮肤干枯、萎缩、颜色变白，感觉瘙痒和烧灼，尿液浸渍外阴病变处有剧痛，需考虑癌变的可能。子宫内膜病变：多见于未生育或不育的年龄较大的女性，并且伴有肥胖、高血压、糖尿病，表现为阴道不规则出血，绝经期推迟，绝经前和绝经期月经紊乱，上述症状需考虑子宫癌的可能。有些人认为癌症救不活，而且发现后就要等死，其实这有些太过片面。因为癌症也不是立刻就会发生，也是有些早期征兆可以被人们及时发现的，所以说我们对自己的身体变化应当多留意，比如说口腔白斑、胃息肉、外阴白色病变等，以上给大家讲了一些常见癌症的先兆，有这一特征的人80%都会患癌症，所以希望朋友们收藏好。一旦发现类似情况，应及时就医。