葛根，也许对很多人来说有些陌生，其实葛根对于人体健康有着很好的保健作用，因为人们对它的不熟悉，所以很少有人提及它，下面小编就为大家仔细讲解一下它的六大功效，大家可以随小编一起来看一看。第一、益智作用有研究表明，葛根对一个人的学习能力以及记忆力有很好的改善效果，尤其是从葛根当中的提取出来的矿物质对服用者的记忆力有很好的改善效果，如果经常吃的话，可以明显改善智力障碍，而且对于老年痴呆以及记忆力差都有很明显的改善作用。第二、保护肝脏葛根一个很明显的作用就是提高肝细胞的再生能力，有助于帮助受损肝细胞恢复正常功能，也可以在一定程度上促进胆汁分泌，可以预防脂肪肝，因为它可以防止脂肪在肝脏堆积。第三、丰胸作用葛根是女性当中非常流行的一种丰胸产品，这需要归功于葛根当中含有的异黄酮化合物，因此可以有效聚拢脂肪，可以帮助发育胸腺，因此在丰胸方面有很好的效果。第四、促进血液循环心脑血管疾病是现代人群当中老年人的高发病症，如果经常食用葛根的话，可以帮助扩张冠状动脉，从而增加冠状血管的流量，因此不仅可以改善血管堵塞的疾病，还可以预防心脑血管疾病的发生，因此对于中老年人的身体健康是非常有利的。第五、降低血糖含量葛根的作用跟蜂胶有很大相似之处，两者都可以达到很好的降血糖效果，这也需要归功于葛根当中含有的异黄酮，这种元素可以帮助抑制血糖升高，因此适量多吃一些葛根可以达到预防糖尿病的效果，此外在预防高血压方面也有很大作用。第六、预防动脉粥硬化葛根可以改善脑部缺血的情况，因此在治疗脑梗塞以及血管性痴呆有很好的效果，而且葛根的食用还可以促进新陈代谢、帮助肝脏解毒，也可以缓解防止酒精对肝脏的伤害，因此酒后食用还可以达到解酒的效果。教你区分葛根跟紫藤跟葛根：真正的葛根在外形上看起来是长的圆柱形，外表上看起来是白色或者淡棕色，质地相对较硬，如果切开来看会发现切面是比较粗糙的，其中含有大量的纤维素，纵切的话会看到纵纹，闻起来是没有味道，尝起来口味略微有点甜。紫藤根：外观也是圆柱形，但是表面看起来是棕褐色，切面有比较明显的小孔，闻起来会有淡淡的味道，但是尝起来会感觉到发苦。我们经常食用葛根，身体就会出现以上这六种变化，它对于我们人体健康来说，是有益无害的，我们常说药补不如食补，其实我们在日常生活中，只要多注意平时的饮食，多食用一些对人体有益的食物，健康的体魄就不会离我们太远了。