随着年龄的不断增长，有些人由于饮食习惯，或是身体机能下降等原因，长期忍受便秘之苦。而且便秘给人的生活带来了许多麻烦，排便时十分困难，而且有些患者改不掉吃辣食的习惯。下面我为大家讲一讲治便秘的几个小方法，希望能帮到大家。由于你的不良饮食习惯如平时饮水过少、吃辛辣食物较多等原因引起了便秘。便秘真的很难受，大便发干，排便艰难费力，排便次数减少，部分病人还伴有失眠、多梦、烦躁等症状。今天我给你介绍几个治疗便秘的小方法，希望能帮到你。注意：严重的患者必须去医院治疗。便秘虽然不是什么大病，但是长期便秘就会出现诸多皮肤病问题，因为便秘导致体内的毒素不能够正常排出，如果想要治疗好便秘，可以根据以下方面进行改进。一、多喝水。人体的80%都是水，一旦体内水分不足，不管使用什么药物都没有作用，多喝水是治疗便秘最好的方法之一。二、 食用高纤维饮食。便秘一方面是跟肠胃动力不足有关，所以增加胃动力促进消化是一个不错的注意，经常吃一些膳食纤维的东西会增加胃肠蠕动，降低便秘，及时排除体内的毒素，三、早上起床喝一杯冷水，能刺激大肠蠕动，利便效果非常好。其次，平常多吃一些鼓舞多吃各类天然植物性食品，例如全谷类，干豆类，海藻类，新鲜蔬菜及时令水果等食物，既可增加纤维摄取，又可获得各类植物化学物质。四、每天坚持喝适量的酸奶，不能喝过多的酸奶，容易发生腹泻，酸奶中的有益菌可以增加肠胃蠕动，带动消化能力。同时要放松心态，不要每天着急上火的，心火旺盛容易便秘。五、鲜枸杞子、水适量蜂蜜一小勺、水一杯白开水两杯。方法/步骤：1、鲜枸杞子治便秘，将鲜枸杞子20-30克捣烂然后用开水冲服，每日一次，服用1-3次可通便，但是不要过量否则会引起腹泻。2、早上空腹喝一大杯蜂蜜水;3、平时多吃香蕉、多喝酸奶。4、每天早上6点后和晚上九点后各饮水一杯;5、以上方法贵在坚持肯定会缓解便秘症状或者痊愈!这些日常养生保健常识很实用，因为便秘是临床上十分常见的消化系统疾病，和不良饮食习惯、经常吃辛辣食物以及压力过大等多方面原因有关。而且有些患者生活无规律，有时会憋便，所以久而久之就会造成便秘现象。以上为大家推荐了治便秘的五个小方法，希望大家收藏好。有便秘的朋友可按照这些方法去做，或许能帮你缓解便秘症状，早日恢复健康。