石榴是常见的水果，具有非常高的营养价值，而且具有比较高的药用价值，具有抗菌抑毒的作用，而且能起到安神定志的功效，能够补充人体需要的微量元素，可以起到美容养颜排毒的作用，而且能够降低血液中胆固醇的含量，4种食疗作用：能安神定志、缓解腹泻。石榴不仅酸甜可口，而且还有很高的药用价值，为药食同源之物。它的全身都是宝，石榴的根、叶、花、果实、果皮、种子均可入药，在中医药、藏医药等民族医药中均有广泛使用。由夏到秋，天气逐渐转凉，昼夜温差增大，正是人们生病较多的时节。此时小小的石榴就能派上大用场，可谓秋季养生的“黄金果”。秋季吃石榴好处多：抗菌抑毒实验证明，石榴皮煮水具有广谱抗菌功效，对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、痢疾杆菌等有明显的抑制作用。石榴在抑制伤寒杆菌中居百种中药之首，石榴皮水煎剂还能抑制流感病毒。秋季吃石榴好处多：收敛涩肠石榴含有鞣酸、生物碱等，所以有明显的收敛作用，能够涩肠止血，是治疗痢疾、泄泻、便血及遗精、脱肛等病的佳品。秋季吃石榴好处多：安神定志中医认为，石榴味道酸甘，归心、肝、胃、肾经，有疏肝柔肝、宁心定志的作用，可平缓紧张情绪。人体缺镁时，可表现为抑郁、恐惧、情绪紧张、眩晕或肢体痉挛等。而吃含镁丰富的石榴，恰恰可以调节体内电解质平衡，增强中枢神经系统细胞膜的稳定性，有安神作用。秋季吃石榴好处多：养颜美肤石榴中富含矿物质，并具有红石榴多酚和花青素两大抗氧成分，同时，还含有亚麻油酸，维他命C、B6、E和叶酸。石榴中含有的钙、镁、锌等矿物质萃取精华，能迅速补充肌肤所失水份，令肤质更为明亮柔润。说完吃石榴这么多好处，那么你知道石榴除了生吃，还有什么新鲜的吃法吗?1、石榴汁：将石榴掰开，取出果实，倒入一个漏筛中，下面放一个大碗，用力挤出石榴汁即可。石榴汁能滋阴润燥、养肺止咳、杀虫止痢，可治疗小儿疳积、久泻久痢等。2、蜂蜜石榴皮水：用石榴皮，加水煮沸30分钟，加蜂蜜饮用，有润燥、止血、涩肠的功效。3、石榴生姜饮：用鲜石榴一个取出果实，与生姜、茶叶煮水饮用，可开胃、止痢、助消化。4、红糖石榴皮：石榴皮，加水，煮沸30分钟，加红糖适量饮用，可治疗脱肛、便血、滑精。两类人不适合多吃：石榴属于温性水果，易生痰，而且有机酸的含量较高，吃多了不但会损害牙齿的健康，还容易引起上火。因此患有痰湿咳嗽，慢性气管炎和肺气肿等病如咳嗽多痰、痰如泡沫的患者以及有实邪及新痢初起者应忌食石榴。此外石榴含糖量高，糖尿病患者要控制好食用量。4种食疗作用：能安神定志、缓解腹泻，石榴可将人体内的有害物质清除体外，具有保健身体的功效，而且其中含有的微量元素能起到保护口腔健康的作用，能够延缓机体的衰老速度，具有美容排毒的作用，而且具有安神的功效，能有效改善睡眠质量。