高血糖对人身体健康的危害是很大的，其实是同样的，低血糖的患者也是非常危险的，低血糖会导致人眩晕，恶心，严重的甚至会晕厥，所以低血糖患者同时需要多注意生活的方式跟饮食的方式，下面就给大家聊一聊，低血糖患者应该如何保护自己。一天晚上，我正在睡觉时，一位患者小张的老婆突然给我打电话，我手机是静音状态，迷迷糊糊之间，看了一眼手机，妈呀！6个未接来电，包括1条短信：小张晕倒了，速回电话！我赶快打回去。小张嫂气急败坏地说：“怎么不接电话？我又不会半夜勾引你。”我：“额，我在……”小张嫂：“行了，别解释了，小张晕倒了，就在上厕所的时候，现在还躺在床上起不来，你快来看看怎么回事吧。”急救第一守则：时间！对于这种晕倒之类的急症，当我从安贞里赶到他们所在的地安门，恐怕黄花菜和小张都凉了。我赶紧问：“别挂电话，小张现在什么表现？”小张嫂说：“他一直说头晕，开始声音还挺大，现在只能哼哼了，满头大汗，手脚冰凉，是不是脑出血了啊？”以我的经验，小张这种情况有别于任何心脑血管疾病：小张的基础疾病是糖尿病——任何糖尿病患者感到头晕、目眩且冷汗直流，首先要考虑低血糖。我赶紧问小张嫂：“你家里有测血糖的仪器没有？”小张嫂说：“没有，以前都不怎么关注他糖尿病的事，他就平时吃吃药，血糖去医院查过，也不是特别高。”我相当无语，这也太不重视了，无奈地说：“小张今天吃饭了吗？有没有喝酒或者吃什么药物之类的？”小张嫂想了一会：“晚上我和他有个饭局，喝了点酒，他没怎么吃东西。”我听后说：“你现在赶快给小张吃块糖，然后观察一会给我打电话。”其实，我这么做是有风险的，因为有糖尿病的人晕倒，除了低血糖外，也可能是血糖高过一定限度而出现了酮症酸中毒。小张又有喝酒的情况，饮酒可导致这两种全然不同的结果，最好能测下血糖来判断，所以平时在家里备上一个血糖测试仪是非常有必要的，但是以目前的状态，我凭经验判断低血糖的可能性较大。过了10分钟，我电话响了，小张自己打给我的，说已经完全恢复了，对我又救了他一命再次表示感谢。“防低血糖晕倒绝招——管好你的嘴！第二天，小张来医院就诊，找到我开了化验单，结果出来后他发现自己血糖不太高，但是糖化血红蛋白高了许多，于是就抓住我问怎么回事。我解释说：“糖化血红蛋白不会因每天血浆葡萄糖浓度大小的波动而变化，也不受运动或饮食的影响，糖化血红蛋白反映的是过去6～8周的平均血糖浓度，可以用来评估血糖的控制情况。临床一般以糖化血红蛋白正常值6.1～7.9为标准，你的已经达到9了，说明近期你的血糖控制得不理想，波动的可能性很大。”小张又问：“那按理说我近期血糖应该一直高啊，昨天我低血糖是咋回事？”“都说了是平均血糖浓度，问出这种问题说明你根本就没关注你的血糖。你一个糖尿病人还喝酒，估计没少喝吧，喝酒不但引起低血糖，还可能引起血糖升到极高并导致酮症酸中毒，两种情况都是很危险的。糖尿病人血糖控制主要靠什么——管住你的嘴！不管你是打针还是吃药，最重要的是要有规律的饮食，你应该为自己的饮食和药物找到一个完美的平衡点。比如你近期血糖控制得非常好，那么你自己要总结一下，你三餐吃的什么，吃了多少，用了多大剂量的药物，然后就保持住这种规律，以后就按这种热量和药物的比例来吃。任何一个糖尿病人都应该是半个糖尿病专家和彻底的苦行僧，对自己的身体要清楚并严格控制自己的各种生活习惯，想要控制好血糖，需要的就是毅力！”小张摇头：“你就告诉我什么情况下、干啥事会导致低血糖或酮症酸中毒就行了。”“最重要原因就是饮食失控，疯狂吃甜食或者喝酒，尤其喝到酒后呕吐、腹泻的程度就更不好。”小张有些不耐地说：“好吧，那说说低血糖吧“先提醒你，在家里备个血糖仪，没事就测测。简单来说，你已经有糖尿病了，因此你血糖不稳定，容易忽高忽低。当你觉得极度饥饿，饿得出冷汗，看见什么就想咬什么，你可能就是低血糖了，所以你平时最好兜里有块糖。”小张满意地点点头：“好，这回明白了。那我要是有血糖仪可以测的话，血糖多少算低啊？”“当你血糖低于2.8毫摩尔/升的时候就是低血糖，就算没症状，这时候你也要稍微吃点东西。”小张又问了他最最关心的问题：“低血糖除了可能会死以外还有什么危害，比如像我这种又活回来的？”大部分糖尿病患者最担心的是高血糖，但其实隐藏更深更可怕的敌人是低血糖。短期低血糖的危害甚至不亚于长期高血糖，会对脑组织造成伤害，长期血糖低或者低血糖昏迷时间较长还有可能导致不可逆的神经损伤。低血糖的情况越来越常见，这是因为现在人们在饮食上常常过于单一，而且工作起来常常忘了吃饭，不少朋友追求身材的苗条，一天也吃不了多少东西，这些情况都是导致低血糖产生的原因，我奉劝大家，平时一定要注意劳逸结合，多注意锻炼身体。