我们身上有各种器官，不同的器官有着不同的功能，而且不同的器官运作的时间也是不相同的，有人说早晨排便好吗？实际上早晨排便是比较好的，对身体健康是有好处的，那么各个器官到底，代谢的时间是什么时间呢？不知道你知道关于这些方面的多少知识，今天我们就一起详细的了解了解吧。(1)早上5～7点：排便的最佳时机，有助清除宿便。(2)早上9～11点：「不宜」吃冰及生冷食品，易使脾脏累积湿气，消化、代谢出现障碍。小肠开始吸收营养小肠确实是吸收营养的主要器官，只要食物进入小肠，他就开始工作。强调按时吃早餐，其实是因为经过一夜的休息，人体摄入的能量差不多消耗完毕，如果不及时补充，会引起注意力不集中、疲劳、反映迟钝等低血糖症状。(3)下午3～5点：多喝水帮助利尿，进行适当体能训练、晒晒太阳，有助活络气血。(4)下午5～7点：「避免」吃过咸或过辣食物。(5)晚上9～11点：女性内分泌最旺盛的时候，一定要休息，可听音乐、做点简单按摩帮助淋巴排毒，并准备入睡。淋巴排毒人体的淋巴液主要是从组织液中回收而来。淋巴回流的作用在于回收蛋白质、运输脂肪和其他营养物质，并保持体液平衡。这个过程是连续不断进行的，每个时间段都不具有特殊性。(6)晚上11～1点：应进入熟睡状态，靠深度睡眠帮助排毒。(7)凌晨1～3点：肝气最旺，在此时间休息有利消除疲劳，若这段时间长期熬夜，会影响其他脏腑运作，健康不保，皮肤容易粗糙、暗沉。肝排毒所谓的肝排毒，是指肝脏的解毒功能。肝脏就像一个大型的加工厂，人体摄入的各种营养物质和体内产生的各种代谢物，绝大多数都要经过肝脏处理。这个工厂可是全年无休的，当人体摄入酒精或药物等有害物质的时候，肝脏就会加大功率解毒，根本不会等到半夜才开始运转。(8)早上3～5点：注意保暖，可在5点起床后做点慢跑、健走或游泳等心肺运动。在以上文章中给大家详细的讲解了器官代谢的时间，建议早晨我们喝一些温开水，适当的排便，晚上的时候不要熬夜，尤其在深夜11点的时候一定要，选择入睡，否则的话，不利于我们排出体内的毒素，久而久之对身体健康会造成一定的影响，器官代谢的时间表大家都知道了,赶紧行动吧，让自己拥有一个健康的身体。