虽然现在人们生活条件越来越好，但是大家在衣食无忧后最担心的还是健康问题。因为随着社会的发展，像心脏病，高血压，糖尿病等慢性疾病成为人们心头的困扰。尤其是有些中老得得了高血压以后，如果不注意药物控制和生活调理，很容易时好时犯。下面高血压患者的福利来了，有人说听吃芹菜能降压，那么怎样吃芹菜降血压效果最好呢?在当今社会出现了一个奇怪的现象，社会越发展，患有疾病的人却越来越多，比如说什么心脏病、肺癌等等，就连高血压这类一般只出现在老年人身上的疾病也年轻化了，不少年轻人也患上了高血压，真是令人百思不得其解!高血压是一种比较危险的疾病，不注意很容易很产生严重的后果。形成高血压的原因高血压是指体循环动脉的血压明显的增高，还可能会随之产生心脏、脑部、肾脏等等器官的损害的一种临床上的综合征。它是最常见的一种慢性疾病，潜伏期很长，也是造成心脑血管疾病的最主要的原因。按常理来说，高血压通常发生在40岁以上的患者身上，而现在发病的年纪却越来越小，这究竟是什么原因造成的?首先，年轻人所要承受的工作压力越来越大，长期性的处于精神紧张、焦躁不安的状态，这些因素很容易引起高血压的发生。还有就是年轻人的生活习惯往往是不规律的，经常熬夜、通宵酗酒、吸大量的香烟、摄入的营养成分不均衡等等都加大了年轻人患上高血压的几率。那现在患有高血压的人数这么多，除了吃药之外，在生活中能怎样降血压呢?现在就一起来看一看“降血压神器”的效果吧!如何用芹菜来降血压?民间所流传的“降血压神器”其实指的就是人们日常生活中经常会吃到的芹菜，很多人知道芹菜具有降血压的功效，却不知道怎么样吃芹菜才能把降血压的功效发挥到最好，现在就来教大家怎样使用芹菜来降血压。第一个就是凉拌芹菜。只要将芹菜洗干净后和木耳、花生之类的食材拌在一起，再加一些沙拉酱或者其他的酱料，就可以直接吃了。这样生吃芹菜的效果比煮熟的芹菜好多了，用来降血压的效果也就更好了。因为生芹菜里面蕴含的叶绿素是最丰富的，煮熟了的芹菜流失了部分的叶绿素，而叶绿素能够很好的起到降血压的作用。第二个就是蜂蜜芹菜汁。将新鲜的芹菜和香甜的蜂蜜一起打成汁水，不仅保留了芹菜里面蕴含的丰富的叶绿素，还增强了喝下去的口感，让人能够更好地接受这一个饮品，从而经常性的食用就可以达到控制血压的作用。但是要注意了，芹菜虽然可以起到降血压的作用，可也有与它相克的食材。芹菜不能和黄瓜一起吃，如果二者一起吃，芹菜中的维生素C就会被分解。芹菜也不能和鸡肉一起吃，因为鸡肉是热性食物，而芹菜是凉性食物，二者一起吃会对身体造成伤害。以上介绍了高血压疾病的现状，以及疾病发病趋势，所以建议大家了解一些高血压的诱因以及降压方法，这些都是很有用处的。其实高血压是一种慢性疾病，而且也很容易导致心脑血管疾病的发生。资料中为大家讲了降血压的“神器”芹菜，可以说是高血压患者的福利。平时可以凉拌芹菜，蜂蜜芹菜汁的吃法，这样吃芹菜降血压效果最好，大家可以试试。