因为看多了东西，而且因为用眼不卫生，很多的人都存在近视的情况，在这样的情况下，有些人又觉得戴眼镜不好看，从而选择戴隐形眼镜，现在已经眼镜种类也是非常多的，除了最为普通的隐形眼镜之外，还有很多的彩色隐形眼镜，但是你知道吗？彩色隐形眼镜对于我们的眼睛伤害是非常大的，让我们一起来了解一下。现在越来越多年轻女性青睐彩色隐形眼镜，戴起来显得非常时尚。然而，专家指出，彩色隐形眼镜质量参差不齐，存在影响夜间视力、引发角膜炎以及彩色物质泄出等多种风险，如果挑选时只贪靓而不考虑医学因素，有可能出现并发症。避免超时、过夜佩戴目前市面上主流的隐形眼镜主要有三种用途：矫正屈光不正、用于眼病治疗及单纯美容使用。前两者用途的隐形眼镜，一般需在医生指导下使用，出现严重并发症的情况不多。而风险主要集中在美容用途彩色隐形眼镜上，由于现在可以对其进行自由购买，加上彩色隐形眼镜的品种繁多、质量参差不齐，所以出现严重并发症的机会明显增多。眼科医生建议爱美的女孩们，选择佩戴隐形眼镜前务必做足“功课”，先对视力进行必要的检查，然后向专业医生或技师咨询相关产品情况。要避免超时佩戴，最好不要戴着过夜。定期到配镜处复查，检查有无镜片的毁损。此外，在风沙大的环境中或游泳时，千万不要戴彩色隐形眼镜。希望大家注意一下，我们在购买隐形眼镜，尤其是彩色隐形眼镜的时候，一定要选择牌子，较为硬一些的。很多的隐形眼镜，我们需要在医生的指导下去进行使用，有些时候如果眼睛的度数非常大的话，这些彩色的隐形眼镜也是不适宜使用的，另外就是戴眼镜的时间不要特别的长，避免给眼睛带来伤害。