由于近些年人们衣食无忧，所以对自己的身体健康越来越关注，早晚锻炼身体的人非常多。其实，这和我国人口老龄化有关，不少中老年人为了避免患上老年病，所以每天坚持步行，其实这是一种非常不错的生活习惯。下面我为大家讲一讲每天坚持步行的12大好处，这样走路发挥健康最大作用，大家快跟我学一下吧。据报道，一周步行三小时以上，可以降低35%~40%的罹患心血管疾病风险。另外一份杂志也有报道称，60岁以上的人，一周三天，每次步行45分钟以上，可以预防老年痴呆。一周步行7小时以上，可以降低20%的乳腺癌罹患率，对II型糖尿病有50%的疗效。研究也证明，走路能够为骨骼、肌肉和关节提供很多的益处，行走相当于对骨骼进行力量训练，能明显增强腿脚骨骼和肌肉力量。步行的十二大好处，具体如下:能增强心脏功能，使心脏跳动慢而有力。能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性。能减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。可减少甘油三脂和胆固醇在动脉壁上的聚积，也能减少血糖转化成甘油三脂的机会。能减少激素、过多肾上腺素的产生。过多的肾上腺素会引起动脉血管疾病。能增强肌肉力量，强健腿足、筋骨，并能使关节灵活，促进人体血液循环和新陈代谢。定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压。使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。可以保护环境，消除废气污染，对强健身体，提高身体免疫力，减少疾病，延年益寿也有积极的推动作用。可以增强消化腺的分泌功能，促进胃肠有规律地蠕动，增加食欲，对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、习惯性便秘等症状都有良好的作用。一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐散步15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。在户外新鲜空气中步行，大脑思维活动变得清晰、灵活，可有效消除脑力疲劳，提高学习和工作效率。据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持4个月者与不喜欢运动的人相比，前者反应敏锐，视觉与记忆力均占优势。从我们人体的结构来看，大部分的肌肉都集中在下半身，所以说步行对健康的好处是相当多的。而且从每天坚持步行的12大好处来看，对于预防和减少疾病发生是很有益处的，所以说不管年轻人，还是中老年要想让自己的身体更健康，这样走路可以发挥健康最大作用。所以说，想缓解疲劳，减少心脑血管疾病，降三高的话，赶快行动吧，每天坚持步行。以上给人们讲了每天坚持步行的12大好处，那些喜欢步行的朋友看了肯定非常高兴，因为这样走路发挥健康最大作用，以后一定要坚持好这种运动。因为步行非常容易做到，而且也被广大群众所认可的锻炼方式。希望中老年把健康放在第一位，通过长期步行，减少心血管疾病，控制好体重，并且可以增强肌肉力量，对增加食欲也是有好处的。