想延年益寿的话，我们在生活之中一定要做好一些生活中的小细节，也就是养成良好的生活习惯，只有这样才可以让自己身体健康，远离疾病才能够延年益寿，专家总结了十点，不知道你做到了没有？今天我们就看看有哪些吧？希望对你养生有一定的帮助。第1步：避免致癌物。至少做到两点：一是戒烟，二是涂抹防晒霜。每天太阳直晒别超过15分钟，外出务必涂抹防晒霜，以防止皮肤癌发生。第2步：改变饮食模式。良好的饮食模式包括：多喝水;避免暴饮暴食、毒品或药物、酒精、咖啡因等;限制热量摄入，饭吃七分饱;多吃富含欧米伽3脂肪酸的深海鱼。第3步：蹲姿排便。蹲姿是最自然的排便姿势，比坐姿更易在腹部施力，因而会减少肠癌和痔疮的发病几率。第4步：摄入抗氧化剂。摄入方式任选其一：每天5杯绿茶;每天1块黑巧克力;每天1杯红葡萄酒，吃红葡萄也有相同作用;确保每日5种果蔬。第5步：减少压力。掌握8种减压秘诀：拥有亲朋好友或终生伴侣;感觉压力大时做深呼吸;尽可能地消除恐惧感;保持“我至少还有半杯水”的乐观态度;积极努力工作，参与志愿者及公益活动;笑口常开增寿7年;大笑拥抱增寿7年;生活有目标。第6步：居安思危。其一，防止意外事故发生。过马路前一定要左顾右盼;进入建筑工地务必戴安全帽。其二，避免有潜在伤亡危险的任何活动。其三，参加年度体检，有病及早治疗。第7步：常规锻炼。建议每天运动30分钟，最简单的运动是散步，每天步行3公里，死亡危险减一半。第8步：活到老，学到老。良好的教育与长寿之间关系密切。要长寿，除了经常锻炼、健康饮食和不吸烟之外，还应该不断地看书，学习新知识。第9步：制定睡眠时间表。上床与起床时间雷打不动，与保持一定的睡眠时间同样重要。固定的睡眠习惯有助身体张弛有度，自我修复。第10步：常用脑。常动脑筋有助于做出更好的选择，有益长寿。经常用脑也有助于防止老年痴呆症的发生。以上文章给大家讲解了延年益寿的十个要点，在生活之中我们一定要做好这十部分，比如说适当的锻炼身体，晚上的时候不要吃得太多，吃饭的时候最好是吃个七八分饱，经常的用呢，有病及时检查治疗，不要错过最佳的治疗时机，而且饮食方面尽量的清淡一些，多吃些新鲜的水果和蔬菜，这些都有利于你的健康。