到了入秋的时节，我们在饮食方面一定要做好调整，不要吃一些过凉的食物，入秋之后，我们不要错过一些蔬菜，还有一些蔬菜在秋天是一定要吃的，既可以补充身体里面的维生素，对于养胃养脾也有一定的效果，将了解入秋之后不可错过的五种蔬菜有哪些吗？今天我们就去看看下面的介绍吧。小白菜小白菜清爽可口、营养丰富，是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜之一。小白菜含蛋白质、脂肪、粗纤维、碳水化合物、酸性果胶、钙、磷、铁等矿物质及多种维生素。其中钙的含量较高，几乎等于白菜含量的2~3倍。茼蒿茼蒿的茎和叶可以同食，有蒿之清气、菊之甘香，一般营养成分无所不备，尤其胡萝卜素的含量超过一般蔬菜。与其他秋季盛产蔬菜比，茼蒿铁元素的含量较高，每100克中约有2.5毫克，适宜贫血患者食用。另外，茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助开胃。菠菜菠菜有“营养模范生”之称，它富含类胡萝卜素、维生素C、维生素K、矿物质(钙质、铁质等)、辅酶Q10等多种营养素。菠菜含有草酸，因为草酸易溶于水，因此无论是哪一种吃法，在食用菠菜前，最好都先将它放入开水中焯一下。西兰花作为公认的明星蔬菜，其营养成分不仅含量高，而且十分全面，尤其胡萝卜素含量更是遥遥领先。此外，西兰花中钙、磷、铁、钾、锌、锰等含量都很丰富。而且，其维生素C含量高出番茄近3倍。西兰花以颜色浓绿鲜亮者为佳，若有泛黄现象或开出黄色花朵者，则表示已过度成熟或储藏太久;手感较沉重的西兰花为良品，但需要注意的是，要避免选择花球过硬，花梗特别宽厚结实的西兰花，这样的西兰花比较老;花球表面无凹凸、整体有隆起感，花蕾紧密结实的西兰花品质较好;此外，还可以通过观察西兰花花梗的切口来判断，切口嫩绿湿润的话，说明西兰花刚采摘不久。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在生活中有哪些蔬菜，我们不可以错过啦，尤其在日出的时候，处于季节变换的时节，以上介绍的几种蔬菜，一定不要错过，适当的多吃一些，这样可以补充身体里面的维生素，提高自己的免疫能力，会让自己更健康。