现实生活当中倍受失眠困扰的朋友不少，主要因为年龄增长，有些中老年高血压，心脏病等疾病也有可能成为睡眠不好的因素。除此之外，年轻人工作压力大，再加上应酬多，久而久之也会引起身体亚健康状况，年轻人失眠的人群也不在少数，有些人甚至吃安眠药才能睡得好。那么，失眠难解，吃药伤身，我来教你简单3个方法，帮你缓解失眠症状。失眠是神经官能症的一种，通常指患者对睡眠时间和质量不满足并影响白天社会功能的一种主观体验，包括入睡困难、时常觉醒及(或)晨醒过早。可引起人的疲劳感，不安、全身不适、无精打采，反应迟缓、头痛，记忆力不集中等症状，它的最大影响是精神方面的，严重一点会导致精神分裂。临床表现为：入睡困难、继睡困难、夜间多醒、凌晨早醒、夜寐多梦、睡眠节律颠倒，甚至彻夜不眠。次日精神不振、体力恢复不佳，甚至紧张不安、焦虑，并因此引起头晕、乏力、健忘、烦急易怒等症状，严重者可有心率加快、体温增高、血管收缩等植物神经症状。失眠产生的原因主要考虑四大因素：1、生理因素：躯体疾病和服用药物可以影响睡眠，如消化不良，头痛，背痛，关节炎，心脏病，糖尿病，哮喘，鼻窦炎，溃疡病，或服用某些影响中枢神经的药物。2、生活方式：由于生活方式引起睡眠问题也很常见，如饮用咖啡或茶叶，晚间饮酒，睡前进食或晚饭较晚造成满腹食物尚未消化，大量吸烟，睡前剧烈的体力活动，睡前过度的精神活动，夜班工作，白天小睡，上床时间不规律，起床时间不规律。3、精神原因：可能的原因有压力很大，过度忧虑，紧张或焦虑，悲伤或抑郁，生气，容易出现睡眠问题。4、环境因素：吵闹的睡眠环境，睡眠环境过于明亮，污染，过度拥挤。解决失眠的三个方法1、猪心汤：食材：新鲜猪心，三七、蜂蜜。用法用量：将猪心洗净，与三七共煮，待猪心熟后加入蜂蜜。吃肉饮汤。功效：安心定神，缓解精神紧张。2、麦仁红枣汤 食材：麦仁，红枣，甘草。用法用量：将上述材料洗净放入锅中，加水3碗，煎至1碗。每晚睡前顿服。功效：养血安神，改善失眠症状。3、合欢黑豆饮方药：食材：合欢花、黑豆和小麦。用法：将它们洗净同时放人锅中加水前汤，煮至黑豆熟烂裂开之后,调人适量的蜂蜜饮用就可以了。功效：除了治失眠,还兼补肾，特别适合老年人食用。温馨提示：失眠患者忌吃的食物：饮品类：浓茶、咖啡、巧克力、可乐等。调料及调味品类：胡椒、葱、蒜、辣椒等。以上为大家整理了治疗失眠的方法，因为失眠难解，吃药伤身，要想找到好的治疗失眠好办法，就应当首先去医院查明失眠原因，只有找出病根所在，才能够对症地治疗失眠的毛病。这里讲了引起失眠的四大因素，朋友们可以对照一下，结合这些因素然后再试一试解决失眠的这3个食疗的简单方法，再适当锻炼身体，学会释放心理压力，失眠慢慢就会远离你。