胃寒主要是经常吃寒凉的食物造成的，因此要选择温热性的食物，不能吃寒凉的食物，做好胃肠道的保暖工作，注意饮食结构的调理，胃寒会引起胃痛，并且会出现恶心呕吐的现象，还会出现腹痛的情况，胃寒人群最好通过食疗进行调理，姜糖红糖水能调理胃寒，胃寒吃生姜有效果吗,胃寒喝姜汤红糖水好吗？对于胃寒的人来说,姜糖水可用,且有好处,但是某些有胃病的人用糖可能会出现胃酸增多的情况,所以因人而异,先少放糖试下.生姜偏于发表,干姜偏于温里,干姜的效果要好些,建议煮水喝,煮前姜要切开。治老年人脾胃虚寒、反胃食少、呕吐清水、腹痛泄泻以及肺寒喘咳:鲜生姜10克切片,大枣5枚,粳米150克,同煮粥,适量油盐调味佐膳。胃寒的症状胃痛胃寒严重的时候会出现胃痛的症状。特别是在炎热的夏天,当你进食冷品或冷饮时是否会感觉疼痛而且疼痛伴有寒凉感,而暖和胃部后,症状会减轻。这就是胃寒引起的胃痛。呕吐由于食管、胃或肠道呈逆蠕动并伴有腹肌强力痉挛和收缩,迫使食道和胃内内容物从口和鼻涌出。通过呕吐,将胃和部分小肠内容物经食道反应流出口腔,而将食入胃内的有害物质排出。腹痛腹痛是指胃脘以下,耻骨毛际以上部位发生疼痛,常为阵发性并伴有恶心、呕吐及出汗等一系列相关症状。恶寒即怕冷,自身感到身体寒冷,即使在室内加穿了衣服或者盖上被子,或者近火取暖也不能缓解怕冷的症状。胃寒的调理食物①鲜姜、白糖治胃寒痛:鲜姜(细末),白糖,腌在一起;每日3次,饭前吃,每次吃1勺(普通汤匙);坚持吃一星期,一般都能见效;如没彻底好,再继续吃,直至好为止。②白酒烧鸡蛋治胃寒:二锅头白酒,倒在茶盅里,打1个鸡蛋,把酒点燃,酒烧干了鸡蛋也熟了,早晨空胃吃。轻者吃一、二次可愈。注意鸡蛋不加任何调料。③吃苹果可缓解胃酸:有的人在冬末春初,遇阴冷天或饮食不当,常泛胃酸,很难受。如果此时吃一个或半个大苹果,胃很快舒服了。胃寒吃生姜有效果吗,胃寒喝姜汤红糖水好吗？胃寒人群要注意饮食结构的合理调整，多吃些暖胃的食物，能有效缓解胃寒的症状，胃寒，喝些生姜红糖水能起到缓解的作用，吃些苹果能起到缓解胃酸的作用，胃寒可以用食疗调理，并且要注意选择温热的食物，不吃寒凉食物。