忙忙碌碌的一天，到了晚上我们都希望能够有一个很好的睡眠，来缓解身体的乏累。但是在我们睡觉的时候，有一部分朋友往往有打鼾的习惯，这不仅会影响他人的睡眠，并且还会给我们带来一定的危害，今天就让我们一起来了解一下吧。1、打鼾的危害影响睡眠打呼噜患者在夜间睡觉时，时常会出现呼吸暂停的现象，导致患者不能进入深度睡眠期。影响患者的睡眠质量，导致白天昏昏欲睡、精神倦怠，妨碍正常的工作生活。血氧不足打呼噜会导致患者出现频繁的呼吸暂停，导致患者体内、脑部的血氧浓度过低，造成脑部缺氧，久日久之就会形成低血氧症，危害患者的身体健康。心血管病据相关调查，打呼噜会促进心血管疾病的发生，如患有高血压、心脏病、冠心病等的患者大都有严重的打呼噜现象，打呼噜已成为危害人体生命安全的第三类疾病。憋气窒息打呼噜患者的气道狭小，睡觉时需要张口呼吸来帮助睡眠，睡着后嘴巴习惯性的闭合，很容易出现憋气的现象，憋气超过一定的时间后，就会引起窒息死亡。2、四处穴位帮您“止鼾”这里给大家送上四个“止鼾”穴，平时有打呼噜问题困扰的朋友可以多多按摩，刺激以下的这些穴位：天枢穴位置：此穴位在腹中部，离肚脐眼正中2寸。取穴的时候从肚脐眼正中向左或者右量两横指即是。功效：天枢属于胃经，又靠近胃部，所以它调理胃肠、补虚化湿的作用很好，湿生痰，用它与中脘协同作用，能够增强治疗打鼾的功效。中脘穴位置：中脘在上腹部，肚脐上4寸。功效：此养生穴位是腑的会穴，凡是脾胃失调、运化失常导致的各类脏腑相关疾病都可以用中脘治疗。肺脏病变的咳嗽、哮喘等以及脾虚引起的痰多等问题，用中脘都有极好的效果。中脘既能宣肺，又能祛痰，是治疗打鼾的理想穴位。丰隆穴位置：丰隆穴很好找，它在小腿外侧，外踝尖上8寸。功效：除了治疗打鼾外，此穴更是一个祛痰、止咳的常用穴位，说它是穴位里的祛痰、止咳明星并不为过。阴陵泉穴位置：阴陵泉在小腿内侧，胫骨内侧髁后下方凹陷处。功效：此养生穴位是脾经的五输穴里的合穴，善于调节脾脏的功能。脾主运化，利水渗湿，湿生痰，所以阴陵泉也具有很好的强身、祛痰作用。3、缓解打鼾还需注意除了用按摩的手法外，我们还需要注意以下的这几点：肥胖者要积极减轻体重，也是治疗打呼噜不可忽视的一项内容。打鼾病人多有血氧含量下降，故常伴有高血压、心律失常、血液黏稠度增高，心脏负担加重，容易导致心脑血管疾病的发生，所以要重视血压、血脂的监测。采取侧卧位睡眠姿势，尤以右侧卧位为宜。睡眠时，可在背部放一个小皮球，有助于强制性保持侧卧位睡眠。加强锻炼，保持良好生活习惯。烟酒嗜好，因为吸烟能引起呼吸道症状加重，饮酒能加重打鼾、夜间呼吸紊乱及低氧血症，尤其是睡前饮酒。通过上面的，就是我们了解经常打鼾往往会给我们带来一些疾病的风险，甚至会威胁到我们的生命。所以朋友们千万不要轻视打鼾的现象，朋友们可以通过按摩穴位来缓解打鼾的现象，当然我们也可以采取右侧卧的姿势，都可以起到很好的缓解作用。