糖尿病患者可以多吃些粗粮，尽量少吃细粮精细的食物，会影响到血糖控制，容易导致糖尿病并发症的产生，糖尿病患者吃荞麦有助于疾病的治疗，并且能加快人体新陈代谢，可以降低血脂，能降低血液中胆固醇的含量，适合糖尿病人吃的主食有哪些？荞麦面---荞麦面是荞麦加工成的面粉，营养价值很高。荞麦面含20种氨基酸且组成平衡。人体必需的8种氨基酸，苦荞的含量高于小麦、大米、玉米和甜莽。脂肪含量为3%，也高于小麦、大米及薯类，荞麦脂肪含有9种脂肪酸，含量最高的是油酸和亚油酸。油酸在体内可以合成花生四烯酸，具有降低血脂的作用，因此，常食荞麦可防治糖尿病性高脂血症。陈粟米---粟米叉叫小米，陈粟米即陈久之小米。粟米营养丰富，据测定，每100克粟米中含碳水化合物75.1克，蛋白质90克，脂肪3.1克，钙41毫克，磷229毫克，铁4.7~ 7.8毫克，另外，还含有丰富的镁、锌、硒等元索，小米也属于高钾食物。所有这些营养成分均有 助于降低血糖，并且有较好的利尿降压作用。大麦---大麦为禾本科植物大麦的果实，最适宜做麦芽糖和酿酒，中医学认为，大麦味甘微成，性凉。有和胃、利水之功效。据测定，每100克大麦含碳水化合物73.3克，蛋白质10.2克，脂肪1.4 克，属于低热能食品。古代中医认为大麦主治消渴。现代医学研究也证明，大麦是糖尿病、高脂血症、肥胖症患者和一般老年人的保健食品。麦麸---麦麸是小麦加工时脱下的麸皮，是一种高纤维食物。麦麸营养全面丰富，据测定，每100克麦麸含碳水化合物61.4克，蛋 白质15.8克，脂肪40克，膳食纤维31.3克，钙206毫克，磷682毫 克，镁382毫克，锰10.85毫克，硒712毫克，铁9.9毫克，锌5.98 毫克，铜2.03毫克，维生素E 4.47毫克。麦麸热量较低，而且，所含 的无机盐及维生素还具有降血糖、降血压的作用。莜麦---也叫油麦、燕麦，经加工磨制而成莜麦面。据测定，每100克莜麦面中含碳水化合物67.8克，蛋白质12.2克，脂肪7.2克，镁 146毫克，锌2.21毫克，另外，钾的含量也较高，为319毫克。现代医学研究证实，莜麦面具有降血糖、降血压的功效，适合于糖尿病患者或糖尿病合并高血压患者食用。适合糖尿病人吃的主食有哪些？糖尿病患者要合理调整饮食，糖尿病患者在饮食方面要格外注意，多吃些燕麦和粗粮有助于疾病的治疗，增加纤维素的摄入量，糖尿病患者多吃些粗粮对疾病有好处，能起到控制血压的作用，并且能降低血糖，可以将血糖控制在合理的范围内。