生活在山区的一些朋友，都喜欢上山采一些野果来吃，有些野果酸酸甜甜的口味非常好，而且保健养生的作用也是非常好的，今天给大家介绍的这些野果，是深山老林里边比较常见的，可以泡茶来喝，对于身体健康有很多好处，农村深山老林里的野果，用来泡茶最养生，能清肠排毒，去面色暗黄。栀子：又名木丹、鲜支、卮子、越桃、水横枝、支子花、枝子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花，属茜草科栀子属植物。目前，栀子的果实是传统中药，属卫生部颁布的第一批药食两用资源，具有护肝、利胆、降压、镇静、止血、消肿等作用。在中医临床常用于治疗黄疸型肝炎、扭挫伤 、高血压、糖尿病等症。黄栀子是一种比较少见的中药成分，它的作用是比较多的，尤其是对经常性的失眠甚至是气血不好的患者都是有一定的积极的治疗作用的，不但可以消除患者的心内的旺火，还可以帮助消化提高食欲，加强消化能力的，是去火的良药的，一般是可以熬药喝比较好的，注意不要随意的饮用，尤其是使用的时候不要吃刺激的食物，更是不要吃辣椒的，注意影响药效的，最好是多休息比较好。黄栀子的主要的作用就是用来清热排毒的，而且对于女性来说其实黄栀子对于乳腺也是非常的有好处的，可以帮助自己的乳腺部位的不适感的恢复，尤其是女性如果是处于更年期的话，那么所产生的虚烦之类的感觉也是可以得到有效的改善的，对于肤色来说也是可以有着不错的改善的效果的，黄栀子可以直接泡茶喝的，或者是加水煮开之后再喝的话效果就是更一、药用成熟果实，系传统中药，属卫生部颁布的第一批药食两用资源，具有护肝、利胆、降压、止血、清热、利寒、凉血、止泻等作用。在中医临床上常用于治疗黄疸型肝炎、扭挫伤、消化道出血、高血压、糖尿病、感冒高热等症。二、提制色素从栀子果中可以提制多种色素，将他们用于食品着色，不仅色泽能与相应的合成色素媲美，而且还有一定的营养价值和保健作用。它安全、无毒、无副作用，尤其是栀子黄、红、蓝色素是常用的食用色素，广泛用作酒类，果汁、饮料、菜肴、糕点、酱菜等，是功能性的天然着色剂，为一种很受人们欢迎的天然色素.上面给大家介绍的这种野果，住在山区的一些朋友是非常熟悉的，很多朋友都曾经吃过，我建议大家平时没事的时候可以喝一些这种野果泡的茶，保健养生作用非常好，属于一种药食同源的食物，可以改善身体的健康的状况，何乐而不为呢？