睡觉姿势的正确与否，直接影响着睡眠质量，如果睡眠姿势错误的话，会使你睡得非常不踏实，甚至是越睡越丑，那么对于女人来说，最健康的睡姿是又冲我这样越睡身体，越健康，越睡越美，今天我们就详细了解一下关于女性健康的睡姿以及关于睡觉方面的一些知识。1、到点睡觉人体每天的最佳入睡时间是晚上22-23点，保证7个小时以上的睡眠时间，对身体机能的恢复效果是最好的，有规律的高质量睡眠肯定会为你的健康加分不少。2、 正确睡姿医学上认为最好的睡姿是屈曲如弓，这种姿势符合人体的健康学，能快速消除疲劳，还有利于收敛阳气及使人体肌肉筋膜完全放松的作用。最好是右侧卧，不会增加心脏的负担，还会减少心脑血管的负荷及促进肝的藏血功能、促进脾胃的消化吸收。3、枕头高度选择正确枕头主要作用就是给颈部提供支撑，枕头的高度是决定颈部肌肉是否能得到放松，一个合适的枕头不但能提高睡眠质量更是预防颈椎病的好方法，医学专家表示枕头的高度只要能使头部高出身体8-16厘米均可。但有人喜欢高的，有人喜欢矮的枕头。4、卧室保持通风卧室应该要开窗保持有新鲜空气进入，晚上睡眠时身体保持着平缓自然的呼吸，所以睡眠时也不要紧关窗户，有条件可以给卧室放置如：君子兰、吊兰、仙人掌等能净化空气的植物。夏季开空调时可以调至26°C，醒后立即开窗通风换气。通过以上文章介绍，我们已经知道了，最健康的睡姿是右侧，而我对于女性来说，这样睡会越睡越美，另外在睡觉以前，一定要保持室内通风，有新鲜空气进入，另外在睡觉时要选择一个适合自己的枕头，不要熬夜，这样才会有一个，良好的睡眠质量，才会让自己睡出健康，睡出美丽。