这三种食物有助于睡眠，多吃一口胜过十片的安眠药的呢，其实我们都知道，在生活中，很多人的生活节奏也是越来越快了，而且经常熬夜加班，让自己的心理方面的压力是非常大，很多人都可能会出现一些失眠的，那么有一些食物的情况下，也可以订的时候，可以更好的去帮助我们睡眠的呢。1 蜂蜜治失眠蜂蜜具有益气、补中之功效，是老少皆宜的滋补佳品，也是很好的安眠食物。睡觉前饮1杯蜂蜜水，对神经衰弱的失眠很有效，可助入睡。而每天早上喝一杯蜂蜜水，能润肠道通便，防治便秘问题。2菊花茶菊花茶之所以成为睡前配制茶饮品的首选，主要是因为其柔和的舒眠作用，是凝神静气的最佳天然药方。3葵花籽葵花籽含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，改善脑细胞抑制机能，起到镇静安神的作用。晚餐后嗑一些葵花子，还可以促进消化液分泌，有利于消食化滞，帮助睡眠。4食醋有些人长途旅行后，劳累过度，夜里难以入睡，这时你可以用一汤匙食醋兑入温开水中慢服。饮后闭目静心，不久便会入睡。想让自己的睡眠变得非常健康，我们大家还是应该要多通过一些饮食的方式去调理，那么就应该多吃一些清淡的食物，或者是一些蛋白质的食物，就像一些，牛奶，还有就是一些鸡蛋，蜂蜜水之类的，都可以更好的去帮助我们的，而且也可以让自己的身体保持得非常好的。