很多人都非常爱喝丝瓜汤，丝瓜汤的确口感清爽，而且营养价值也是挺高的，尤其是在夏天还能够清热解毒，是非常受人欢迎的一道汤，但是煮丝瓜汤的正确的做法却并没有多少人知道，大家会发现丝瓜煮着煮着就变黑了，究竟是怎么回事呢？煮“丝瓜汤”时，什么时候放盐？很多人弄错了，难怪丝瓜会变黑。煮“丝瓜汤”时，什么时候放盐？很多人弄错了，难怪丝瓜会变黑煮好的丝瓜汤会变黑，这是很多人都会遇到的情况，为什么会变黑呢？这里就会涉及到一个问题，那就是煮丝瓜汤时，什么时候放盐？这一步就起到了很关键的作用，但是很多人弄错了，难怪煮好的丝瓜会变黑。什么时候放盐，对很多人来说可能是件无关紧要的事，可是对丝瓜却有很大的影响，很多人会错误的在丝瓜刚下锅时放盐，这样肯定会使丝瓜变黑的，而且还会破坏丝瓜的营养物质，正确来说，应该是在快出锅前放盐，这时放盐可以保持丝滑翠绿的颜色。当然，除了放盐的时间有讲究以外，煮丝瓜汤时，还需注意一些细节，这样才可以确保煮好的丝瓜汤不会发黑，吃起来也鲜嫩爽口，那么下面就把平时我自己在家煮丝瓜汤的方法分享给大家，希望能帮助到你们。首先给丝瓜削皮，洗净后切成条状，接着就马上下锅炒（锅里放少量的油），这里给大家说明一下，丝瓜一定要现切现炒，如果不炒放在一边，那么丝瓜肯定会因为氧化变黑的。把丝瓜炒到半熟后，就倒入足量的清水，先把丝瓜炒一下在煮，口感会更好。然后用大火煮开，水烧开后加入肉丸（要提前把肉末剁好，加入一些盐、生抽、姜末、胡椒粉、鸡蛋调味），大家还可以加入一些嫩豆腐，口味更加丰富。等到水再次烧开后，这时再加入适量的盐调味，稍微煮一下，入味后就可以出锅了，装盘后还可以撒入一些葱花提香。按照以上的方法煮出来的丝瓜汤肯定不会变黑，丝瓜的颜色还会是翠绿的，而且荤素搭配在一起，不但颜色好看，营养价值也更高。大家没想到，原来煮丝瓜汤竟然还有这么多的讲究啊，煮丝瓜汤放盐的时间是非常重要的，否则的话，就非常容易出现丝瓜变黑的情况，看起来就非常的不美观了，也影响人的食欲，上面小编给大家介绍的这种方法，煮出来的汤翠绿，晶莹剔透。