鸡蛋营养价值高，而且味道非常的好吃，不管是蒸着还是煮着，还是其他的吃法，都受到很多朋友的喜欢，但是鸡蛋也是讲究吃法的，如果吃的不对了反而对身体不利，甚至还会产生危害，有一些东西不能跟鸡蛋一起混着吃，鸡蛋虽然营养丰富，但一定不要这5种食物一起食用，尤其第2种。一、鸡蛋不能与豆奶同食，否则会影响到营养的吸收。豆奶中有一种胰蛋白酶抑制物质，能破坏胰蛋白酶的活性，影响蛋白质的消化和吸收。而鸡蛋中含有一种黏液性蛋白，能与胰蛋白酶结合，使胰蛋白酶失去作用，从而阻碍蛋白质的分解。二、吃完鸡蛋之后不要立即喝茶。由于茶叶当中含有大量的鞣酸，而鞣酸与蛋白质合成后就变成具有收敛性的鞣酸蛋白质，会令肠蠕动减慢，从而延长了粪便在肠道中的滞留时间，很容易造成便秘。同时，也会增加有毒物质以及致癌物质被人体吸收的可能，危害到人体的健康，平时的茶叶蛋，也不能过量食用。三、鸡蛋不能与牛奶同食。很多人都习惯把牛奶与鸡蛋同食，但这是一种错误的食用方法，因为牛奶中含有乳糖，乳糖是半乳糖与葡萄糖的二聚体，其中半乳糖就是其营养所在。而鸡蛋含有大量的蛋白质，会分解为氨基酸，氨基酸的吸收会耗能，此时，血液中可利用的葡萄糖较少，半乳糖就会被氧化供能。鸡蛋里的某种蛋白会和牛奶里的某中营养成分相互反应，使营养价值下降，所以不宜同食。四、鸡蛋不能与柿子同食。吃完鸡蛋后吃柿子轻则会得食物中毒，也容易导致急性肠胃炎还有肺结石。五、鸡蛋不能与兔肉同食。兔肉性味甘寒酸冷，而鸡蛋甘平微寒，二者都含有一些生物活性物质，共食会发生反应，刺激肠胃道，引起腹泻。上面的这几种食物，大家一定要多加注意，虽然每种食物味道都是非常不错的，但是跟鸡蛋在一起吃的话，就会对身体产生危害，鸡蛋是我们餐桌上经常会见到的一种食品，大家一定要多注意正确的食用方法是什么？通过以上的介绍，大家都知道了吗？