我国的医学有着悠久的历史，有几千年的传承，在身体上面有多个穴位。在养生的时候，中医讲究按穴养生法，在下面文章中给大家介绍了一些穴位，通过这些穴位，我们可以看出身体各个部位的健康状况，我们通常可以采取按摩这些穴位，达到祛病健身，抗衰老的功效，一起看看有哪些穴位吧，希望对大家有帮助。外眼角——胆囊健康所属经络：足少阳胆经。具体方法：闭眼，用中指指腹按压外眼角，不仅可促进胆囊健康，还有明目的作用。鼻翼两侧——大肠健康所属经络：手阳明大肠经。具体方法：用食指指腹轻轻按压鼻翼两侧，对大肠健康有益，便秘或腹泻时可按压此处。小指尖端——心脏健康所属经络：手少阴心经。具体方法：经常摩擦、按压小指尖端，有利于心脏健康。拇指尖端——呼吸系统健康所属经络：手太阴肺经。具体方法：经常摩擦、按压拇指尖端，具有宣肺、利肺的功效，有助于维持呼吸系统健康。咳嗽时用力重掐拇指尖端，可有效缓解其症状。对于女性朋友来说，按摩拇指尖端，具有增加面部色泽的作用。手掌中央——宁心安神所属经络：手厥阴心包经。具体方法：经常用食指指关节挤压手掌中心，能促进全身血液循环，使面部红润，减少皱纹，并能宁心安神。肩窝——增强免疫力所属经络：手少阳三焦经。具体方法：用力按压肩窝处，不仅能促进全身血液循环，增强免疫力，还能刺激大脑皮层，放松神经，改善头痛、耳鸣、目痛、咽喉痛等身体不适。屈肘外侧凹陷处——小肠保健所属经络：手太阳小肠经。具体方法：按摩手肘外侧凹陷处，能进行小肠保健，促进营养吸收。足背横纹中央——调理内分泌所属经络：足阳明胃经。具体方法：经常按摩足背横纹中央，不仅可调理内分泌，还可治疗不思饮食、失眠、消化不良等症。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了通过中医按摩穴位的养生方法有哪些了。在日常生活中，我们可以适当的按摩这些穴位，都可以疏通经络，对身体有很多的好处。另外，在生活中适当的锻炼身体，也可以增强体质，通过按摩穴位和锻炼身体，相互结合，可以让身体更健康。