如今人们的生活条件越来越好，所以大家对于身体养生也是比较注重的，现在社会中做足疗的人非常多，而且睡前泡脚更是许多中老年都有的好习惯。泡脚对养生有很多好处，因为脚上有不少重要穴位，经常泡脚可以预防疾病，促进血液循环。不过，吃太饱不宜泡脚，下面我为大家讲一讲7大泡脚禁忌须知，请朋友们收藏好。1、饭后半小时内不宜泡脚 它会影响胃部血液的供给，长期下来会使人营养不良。吃完饭后，体内大部分血液流向消化道，如果饭后立即用热水泡脚，本该流向消化系统的血液转而流向下肢，日久会影响消化吸收而导致营养缺乏。因此，最好饭后半小时再泡脚。2、太饱太饿时都不宜泡脚 夏天要避免在过饱过饥或进食状态下泡脚，因为沐足会加快全身血液循环，容易出现头晕不适的情况。饭后半小时内不宜泡脚，会影响胃部血液的供给。3、糖尿病人要留意水温 糖尿病患者应特别留意水温的高低，因为这类患者末梢神经不能正常感知外界温度，即使水温很高，他们也感觉不到，容易被烫伤，从而引发非常严重的后果。4、泡脚不要泡太久 泡脚时间过长的话，会引发出汗、心慌等症状。所以，每日临睡前泡脚20分钟为佳。5、脚气患者要小心感染 患有脚气的人，病情严重到起疱时，就不宜用热水泡脚，因为这样很容易造成伤口感染。足部有炎症、皮肤病，外伤或皮肤烫伤者也不易泡脚。6、泡脚水不宜过烫 每天用温水把脚好好洗洗就行，洗完后，可以轻轻捏捏脚，达到舒活筋骨的目的。7、脚气患者要小心感染 患有脚气的人，病情严重到起疱时，就不宜用热水泡脚，因为这样很容易造成伤口感染。足部有炎症、皮肤病，外伤或皮肤烫伤者也不易泡脚。看完了泡脚的这些注意事项，大家肯定深有体会吧，因为有些人刚吃完晚饭就泡脚，这是很不科学的做法。尤其是吃太饱不宜泡脚，以免因为胃部血液供给不足引起身体不适。而且以上给大家介绍了7大泡脚禁忌须知，以后再泡脚的时候，一定要把这些注意事项牢记好，注意泡脚水温度，尤其是有脚气，或是脚部感染的人不宜泡脚。