对于常人来说，有些疾病和天气变化以及环境因素都有一定的关联，而且人们适应能力不同，所以说患疾病的可能性也是不一样的。近年来有一种“五月病”特别引人关注，而且五月病和生活中的一些习惯是分不开的。改变坏习惯，赶走”五月病”，这对我们大家来说是很有必要的。踏入五月，从假期回归到工作中的你，有没有感到各种懒洋洋上身了呢?在日本，这种现象称为“五月病”，那么，我们对此是否有什么好的对策呢?日本媒体提供了一些应对“五月病”的良策。首先，让我们详细了解一下，“五月病”到底是什么。所谓的“五月病”，是在逐步适应新环境的过程中表现出来的不同症状的总称。而依据环境变化的时间段的不同，在6月和9月也会表现出类似的病症。专家认为，五月病是人的身体因环境变化致使自律神经失衡而引起的疾病。在日本，人们通常在四月为了适应新的环境，总是在无意识中过度的用心在意周遭。而在进入五月后，这种紧张焦虑就会被显现出来，因此自律神经就很容易发生紊乱。自律神经紊乱会引发荷尔蒙失调，会表现出不同程度的生理紊乱现象，例如:生理不调、肌肤干燥、体寒、食欲不振、厌食、贪食、肩酸、腰痛、浮肿、失眠等等。这其中尤其值得女性朋友们注意的，就是失眠和体寒两项。失眠极有可能引发身体其他方面的失调，而体寒则会使血液流通不顺，导致皮肤暗淡、身体浮肿，甚至引发头痛、腰痛等等。人们由于身体素质不同而体现出不同的生理症状，所以有许多人容易在这些方面大意。所以，当你感到身体“有些不对劲”的时候，千万不要置之不管，一定要尽早采取有效对策。那么，到底什么样的人容易得五月病呢?精神上的压力无意间在体内存积是很恐怖的事情，而易患五月病的人就是那些对周围事物很细心、很在意别人对自己的看法的较为敏感的人群，而那些自由自在的乐天派们患上这种疾病的可能性几乎是零。所以那些对周围事物过于敏感的小女生们一定要多多注意。对于新的环境，无论是谁都会在意，都会去用心努力的。虽然时不时地会有“这时候不去和他们聚会会影响到关系吧”、“我是否有些轻浮了啊”的想法出现，但这种时候一定要顺着自己的心意。因为有的时候，即使你鼓励自己“我会没事儿的”，但是也有可能在不经意间压力就转移到了你的身上。看到这里，如果你发现你已经患上了“五月病”的话，不要担心，从日常的生活习惯开始改变吧。首先是睡眠。一旦陷入失眠，体内的生物钟就会遭到破坏，甚至身体的自律神经也会因此而失衡。而为了防止这些，你就需要有一个优质的睡眠。但是，像是“每天睡够X个小时”这样的目标，对于大多数忙碌的女性来说有些不现实。那么，仅剩的起床时间就一定要规律起来。专家表示，在起床后约14个小时之后，身体就会分泌出来一种叫做褪黑素的荷尔蒙。这种荷尔蒙会使人自然地进入睡眠，而如果分泌的较好的话它还会帮助你，让你的睡眠规律起来。早晨早起，晚上在经过一天的疲劳之后入睡，千万不要熬夜。另外，穿上质地优良的睡衣、使用优质材料的睡床，你将会有一个更加完美的睡眠。另外，泡澡的时间也要充分地利用起来。不少为体寒而烦恼的人都会选择用泡澡来消除体寒，这是很有效的方法。通过泡澡，温热的血液会在全身进行循环，这样使得身体能够由内而外地散发热量。血液流通了，身体自然就不会浮肿了，同时还达到了一种无法比拟的放松效果。而这所有的一切都不是简单的淋浴所能媲美的。当你的体寒较为严重的时候，你可以选择40度左右的半身浴。如果你选择加入一些沐浴液或浴盐，那么保温效果将会显著地提高。你可以边看着电视边泡澡，或者边看书边泡脚，只需简单的20分钟，就可以达到暖体的效果。此外，放松也是十分重要的。除了悠闲地泡个热水澡之外，你也可以利用香熏、运动等方式来解除你身心上的疲劳，来对抗五月病。即使收到了聚餐邀请，如果你不想去完全可以拒绝掉。因为身体是自己的，只有自己才能保护自己。放下疲劳，才是五月病最好的良药。其实，五月病就是你在四月努力过的证据。何不在五月稍微休息一下，作为给自己的奖励呢?以上给大家讲了生活当中“五月病”的发病原因以及预防方法，因为五月病和人们适应环境的能力有关，人们如果患病后身体自律神经紊乱，出现生理不调，体寒，或是腰痛等症状。所以说，这些都给人们的生活带来一定的影响。为了赶走“五月病”，就要改变坏习惯，从睡眠方面做起，养成早睡早起的好习惯，合理泡澡，心情放松都是比较好的方法。