体重达到多少的人可能会让自己出现癌症的可能，那么我们都知道这生活中每个人都会暴饮暴食或者是没有一个良好的生活习惯，每天都不运动肯定会让自己的身材在慢慢的发胖真的是非常危险的，那么这个时候大家一定要积极的去纠正，不然肯定会让自己身体出现伤害。说到肥胖，大家首先想到的疾病是糖尿病、高血压、心脏病等。而一项研究发现，超重和肥胖会增加10类常见癌症的患病风险。那么与肥胖关系最密切的癌症有哪些呢?研究发现主要是以下10种癌症：子宫癌、胆囊癌、肾癌、宫颈癌、甲状腺癌、白血病、肝癌、结肠癌、卵巢癌和乳腺癌。研究也证实，肥胖对女性来说更不好。14%的男性癌症死亡病例和20%的女性癌症死亡病例是由肥胖所致。保持合适的体重指数对预防癌症最有利许多患癌因素难以改变，比如基因、环境，而肥胖这一因素，只要采取行动，完全可以通过控制体重降低患癌的风险。有位小伙子，身高一米七，体重达到200斤，走几步路就会喘。因为频繁腹泻，小伙子去就诊，最后发现是患了结肠癌。询问小伙子的饮食习惯，发现他很少在家吃饭，在外面吃的多是高脂肪食物，特别喜欢吃汉堡、奶油蛋糕等，也很少锻炼。肥胖症患者多偏好高热量、高动物脂肪、高反式脂肪酸等食物，而膳食纤维、全谷类碳水化合物、蔬菜水果的摄入量不足。这样的饮食习惯，会让体内生成过量活性氧自由基，活性氧自由基氧化损伤细胞核内的DNA，造成DNA突变，在一般情况下，突变的癌细胞只停留在这个阶段，如果体内抗氧化物充足，突变的细胞并不形成癌症;如果体内抗氧化物不足，致癌物反复作用于突变的细胞，并产生自由基，使DNA进一步损伤，形成典型的恶性肿瘤细胞。凡具有抗自由基的物质，从理论上讲都有拮抗致癌物所致的癌变。在自然界中存在着许多抗自由基抗氧化的有效成分，研究证实，葡萄籽提取物原花青素具有抑癌，抗癌的作用。此外，肥胖或超重固然对健康不利，但也不是越苗条越好，最合适的BMI(体重指数)为理想指数是18.5至22.9kg/m2【BMI=体重(kg)÷身高(m)的平方】，低于18kg/m2同样有损健康，也会增加癌症的发生风险，如肺癌等。因此，从预防癌症来说，控制饮食与规律运动两者不可偏颇。对患有恶性肿瘤的患者，合适的体育运动可以提高生活质量和生存期，因此有人提出，运动是恶性肿瘤治疗不可缺少的组成部分。为了可以让自己的身体不再出现癌症，那么体重如果是超过了200多斤真的是非常危险的，因为这个时候身体里面的脂肪过于多，肯定会压迫自己的心脏，让自己出现一些很多的毛病，那么这个时候肯定会让人出现一些癌症的可能，所以大家一定要选择一些适合自己的体育运动。