对于非常多的中国人民来说都是喜欢吃猪肉的，因为猪肉里面的营养物质也是非常的多，每逢佳节过年都会送猪肉来表达对亲人的友谊之情啊。其实在我们的身边有很多的人们并不知道，朱的五个部分胃也是有个非常大的危害的，就算非常感谢也不应该，这次否则的话也会给我们的身体带来非常大的伤害的，那么到底是哪个物部位是不能够多吃的呢？通常猪的以下几个部位的肉的要注意食用：1、猪肺。猪肺是猪的呼吸器官，呼吸器官作为一种空气的过滤器，是很容易出现病态。而且猪肺本身会有很多的细菌、病毒甚至有寄生虫，一旦处理不够精细的话就会对人体造成很大的伤害。而且猪的生活环境和饮食习惯会让它吸入很多尘埃，而这些尘埃中包含有很多的重金属物质，这些物质不能被人体吸收，长期残留在人的体内的话会引发很多疾病。还有就是猪肺有很多的肺泡，这些肺泡很小很难清洗干净，特别是外面卖的那些猪肺，使用不干净的猪肺对人体的健康是会有很大威胁。2、猪肝。通常我们了解到猪肝含有丰富的维生素A和铁元素，使用猪肝是有益处的。但是因为肝脏是一种解毒过滤器，所以猪食和数要进入猪的体内首先要经过肝解毒和消化，这样就会使得食物中所含有的有害物质长期积累在猪肝中，食用猪肝的话可能会引起食物中毒。而且猪肝中也有寄生虫，所以食用猪肝最好是是熟食。另外猪肝中的胆固醇含量也比较高，吃多了对人体也有很多的不利影响。3、猪血脖肉。猪血脖肉就是猪脖子上的肉，因为杀猪的时候一般都是从猪脖子处开刀放血，所以猪脖子上的肉就会有淤血堆积，看上去鲜血淋漓，所以被叫做血脖肉，别称槽头肉、腮肉。血脖肉因为含有大量淋巴和各种腺体，吃了会威胁人体健康，在买肉时一定要注意。4、猪脑猪脑还有十分多的胆固醇，一般来说食用一个猪脑就可以满足一个人十天的胆固醇需要，而胆固醇过多的话很容易造成高血压和高血脂，过多食用猪脑确实对人体有害。5、肾上腺。肾上腺就是我们常说的猪小腰子，有的人误食肾上腺可能马上就会引起血压急剧升高、心悸乏力、四肢及口舌发麻、恶心欲吐、头晕头痛、肌肉震颤等症状，高血压、冠心病患者可能会引发中风、心绞痛、心肌梗塞等病症，十分伤身。猪肉的营养也是非常的多的，经常吃猪肉会给我吗？身体所带来所需要的营养物质，而且有时候还会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么你有非常多的帮助，也并不是所有的人们都是适合吃猪肉的，有的人也是，是会给我们的身体带来非常大的危害的，所以平时的时候，我们在吃猪肉的时候，一定要积极的避免这几个方面。