茶是中国人的传统饮品。并且我国的茶品种非常多，朋友们可以根据自身的需要来选择不同的产品。可是，对于喝茶的禁忌却有许多传言。其中流传最广的一项，就是“贫血的人不能喝茶”，甚至“喝茶太多容易贫血”，这是真的吗?首先，从流行病学和人体试验来看，目前并未发现喝茶会带来铁、钙等矿物质缺乏的问题。从代谢研究来看，也未发现饮茶会显著影响粪便、尿液中的矿物质排出量。研究发现，摄入红茶提取物或喝浓茶可能降低铁的吸收率。不过还有研究证明，如果喝的茶不是特别浓，只是用茶水来替代日常饮水，并不会影响到铁的吸收。只有把铁补充剂放在茶水里一起饮用的时候，或者是把富含铁的食物和茶一起吃的时候，才表现出降低铁吸收率的效果。在各种茶当中，降低铁吸收率的效果以红茶最强，绿茶和花果茶略弱一些。研究者认为，影响铁吸收的可能是茶所含多酚类物质，并且与其种类和含量有密切关系。同时，研究还表明，茶完全不影响铁在肠道中的吸收，只是在直接遇到铁的时候，茶里的多酚类物质和铁形成复合物，降低铁的吸收率。而且，这些铁必须是“非血红素铁”才会受到茶的影响——也就是说，猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉等食物中的铁不会受到影响，只有木耳、芹菜等植物性食物中的铁才会被影响。而且，如果多补充维生素C还可以部分消除这种负面效果。通过上面的小知识，我们可以了解到经常喝茶水也不会影响我们贫血的问题。 但是建议我们所喝的茶水不要特别浓。只要膳食中铁的供应充足，特别是有鱼、肉类富含血红素铁的食物，喝茶不会导致贫血。放心喝茶吧。