生活中如果你经常脱发，你是否会感觉自己的洗头方法是不正确的呢，如果你老脱发的话，还是了解一下你的洗头方法吧，在下面的文章中给大家介绍了正确的洗头方法以及如何预防脱发，希望对脱发的朋友有一定的帮助，如果想了解的话，一起看看下面的介绍吧。正确的洗头方法：一是洗发的频率要适度。在南方或夏季，或头油多，又觉不舒服，可以每天洗一次;在北方，或冬季，每周洗2～3次就够了。二是洗发方法要适当。应先淋湿头发，再将洗发香波倒入手心，并加清水稀释，然后从枕部和颞部搓起泡往上洗，千万不要将香波原液放到头顶洗起，更不要干洗，避免强刺激头顶部的皮脂腺过多分泌。不要用指甲抓洗头发，应用指腹或手掌轻轻揉洗。三是洗发时间要适宜。洗发香波在头上停留时间不要超过5分钟，应尽快冲洗干净。早上或晚上洗发均可，但应待头发干后再睡觉。四是洗发水温要适中。水温在30～40℃即可，不要过热。五是洗发液要适合。要选择适合自己发质的优质香波，每次可根据自己的头发长短、多少和清洁程度确定用量，一般5～10毫升。预防脱发的要决：1.不用塑料梳最理想的是使用木梳和牛角梳，既去头屑，又按摩头皮，促进血液循环。2.勤洗发2～3天洗发一次为宜，夏季也可每天洗发，但应注意洗发方法。3.不用脱脂性强或强碱性洗发剂这类洗发剂易使头发干燥，头皮坏死。应根据自己发质选用中性、或弱酸性天然洗发剂。4.烫发吹风要慎重吹风机的热度会破坏毛发组织，损伤头皮。烫发次数也不宜过多，烫发液对头发影响较大，使头发大伤“元气”。5.注意帽子、头盔的通风戴帽子、头盔的人会使头发长时间不透气，而闷坏头发。通过以上文章的介绍，我们已经了解了洗头方法是否正确，如果你的洗头方法是正确还脱发的话，那么我们可以做好预防脱发的工作，首先我们在夏天的时候也可以每天洗发，但是在洗发的时候可以先按摩一下头皮，促进血液循环，另外冬天的时候一定要做好保暖的工作，适当的带好帽子，减少烫发和染发的次数。