大家都知道，平时偶尔喝一些酒水的话，对于活血是有很好的效果的，而且很多的人喜欢在酒里面泡上各种各样的东西，这些东西包括一些药材，有的时候也是一些活物，认为这样可能会对身体会更加的有好处，但是自制药酒有的时候也会对身体带来损害。药酒是药，要对症服用，不能作为酒随便拿来服用。在饮用药酒的时候，可以根据个人的承受能力采取不同的量，但是一般来说还是以每次15~30毫升为最好，一天可以喝2到3次，但是切记不要过量。即使是滋补类的药酒，如果喝过量的话也会产生不良反应，可能会出现胸闷腹胀、不思饮食、心烦燥热，甚至会出现流鼻血的情况。药酒误区，你中招了吗?浸泡时间越久越好?浸泡药酒的时间，跟药材的多少以及环境温度有一定关系，不能一概而论。一般来说，药酒浸泡15~30天就可以饮用了。药酒并不是泡得越久越好，更不能根据我们以往储存白酒的经验来储存药酒，自制药酒的时候不要放得时间太长，一方面是因为酒精容易挥发，酒的香味会变淡，另一方面药材的药性也会损失一部分。人人都能喝药酒?由于药酒是以酒泡制而成，那么对于酒精过敏的朋友就不适宜服用药酒，而身体如果患有肝病、高血压、冠心病、中风等疾病以及孕妇也不能饮用药酒的。因此，在我们饮用药酒之前，一定要根据自身的具体情况作出判断。哪种酒适合泡药酒?通常浸泡药酒应该采用酒精度在50~60度的优质白酒，因为采用这种白酒浸泡，能够很大程度上杀灭中药材中粘附的细菌、病毒等，保证药酒饮用的安全卫生。如果酒的浓度比较低的话，不利于保存，同时药物的成分不易溶出。所有药材都适合用来浸泡药酒?有些中药，比如说矿物类药材，由于他在酒精之中的溶解度比较低，同时有些矿物质的药材可能含有一些重金属，所以这一类的药材，一般不主张用来泡药酒。再有一些，比如说蛇、甚至毒蛇类的药材，建议大家在医生的指导下选用。放的越多越好?浸泡药酒的时候，药材和酒是有一定比例的，一般选取1:8~1:10的比例，但如果药材之中的水分比较少的话，可以降低到1:5或者1:7的比例。药酒怎样存放?一般来说，选用带盖的陶器、瓷器或者是带塞子的玻璃瓶盛放药酒，应该避免使用金属器皿或者是塑料器皿，防止药材在浸泡的过程中，与器皿发生化学反应。另外在泡药酒的时候药材可以整根放，也可以切成3~5毫米的片或者小段，但尽量别研磨成颗粒，颗粒容易使药液混浊，透光度不好。科学选用不同品种的药酒功效、主治各不相同。所以，要根据自己的身体情况来选择药酒，如选择有治疗作用的药酒还是滋补作用的药酒，以及选择哪一类滋补作用的药酒等。二适当控制饮用量通常可根据自身对药酒的耐受能力而酌量饮服。一般每次饮用量为15～30毫升，最多不超过40毫升。不宜过量，以免出现不良反应。对于药性剧烈或有毒中药所浸制的药酒，除按医嘱饮服外，每次用量不宜超过10毫升。我们必须要知道，不同的药材放进酒里之后，它的药效也是不一样的，可能各种处置方法也是完全不同的，所以虽然要走对身体有一定的好处，但是一定要在明确其服用方法，以及治疗病症的时候才可以用，另外就是饮药酒也要量力而行，不要过多饮酒。