在我们身体里面有很多穴位，都记着排毒养颜的作用，尤其现在很多人的工作压力比较大，身体里面淤积了很多的毒素，所以适当的经常按摩，可以排出体内的毒素，在下面文章中给大家介绍了几个经络穴位，如果经常按摩的话，能够起到排毒养颜的作用，我们看看有哪些穴位吧。1、小指尖端经络：手少阴心经功效：经常摩擦、按压小指尖端有利心脏健康，胸闷，心慌，晕车，晕船时，用力重掐小指尖端，也能迅速缓解不适症状。2、拇指尖端经络：手太阴肺经功效：如果做到经常摩擦、按压拇指尖端，可以起到宣肺、利肺的功效，帮助我们维持呼吸系统健康。特别是在秋冬季，经络运行到手太阴肺经，更是进行呼吸系统保健的最好时机。除此之外，咳嗽时用力重掐拇指尖端，就可以起到缓解咳嗽症状的作用。因此，对于女性朋友来说，按摩此经脉，具有让面部色泽更加柔美细嫩，对面色白，指甲苍白或暗紫效果较好。不得不提的是，按摩这个穴位还可以起到改善情绪激动、消除疲劳，减少皱纹的作用。3、鼻翼两侧经络：手阳明大肠经功效：用食指指腹轻轻按压鼻翼两侧对大肠健康有益，便秘或腹泻时按压此处对症状也有一定改善。4、外眼角经络：足少阳胆经功效：闭上眼睛，只需用中指指腹轻轻按压外眼角，就可以促进胆囊健康，此外还有明目的功能。5、手掌中央经络：手厥阴心包经功效：经常用食指指关节挤压手掌中心能促进全身血液循环，能增加面部红润，减少皱纹，并能宁心安神，镇定神经。对调理月经，肤色都有一定功效。此外，还有利于心脏健康。经过一个冬季的“藏”养生，体内蓄积很多毒素，出现上火、口臭、胀气、消化不良、便秘、肛裂等病症，所以春季就该好好排毒。在上面的文章中，给大家介绍了五个穴位，经常按摩，这五个穴位可以排除我们体内的毒素，尤其对于女性朋友来说，能够起到排毒养颜的作用，有着美容的效果，另外在日常生活中，我们最好保持良好的心态，保证充足的睡眠，这样才可以让自己拥有健康，拥有美丽。