当今生活节奏比前些年快多了，所以许多人感觉到压力过大，工作一天回到家感觉身心疲惫。另外，也有些人一到了晚上就会失眠，躺在床上翻来覆去睡不着，不管采取哪种睡眠姿势都不管用。今天就睡觉姿势这一问题，我给大家讲一讲入睡姿势不对易短命，这一点值得大家注意一下。一、“复原式”侧卧 利：防止胃食管返流。弊：增加皱纹。专家点评：左侧卧有助于减少胃食管返流，促进消化，防止烧心。右侧卧不会压迫心脏，适合有心脑血管疾病的人。不过，英国美容皮肤科医师协会的丹尼斯·沃尔夫博士表示，侧卧会导致鼻唇部压力过大，加重笑纹(嘴角和眼角皱纹)。建议：如果左侧卧后，烧心和消化不良仍无改善，可将枕头略微加高，有助于防止胃食管返流。质地更柔软的丝质枕头有助于减少皱纹。二、“僵尸式”仰卧 利：有益关节炎。弊：不利哮喘、打鼾、睡眠呼吸暂停和心脏健康。专家点评：仰卧适合于关节炎和关节疼痛患者，仰卧也最有益男性生殖系统健康。然而，仰卧会加重打鼾和呼吸睡眠暂停症状，在肥胖成年人群中尤其严重。仰卧更可能减少血流携氧量，对心肺疾病患者极为不利。建议：偏爱仰卧睡姿者最好选择结实点的枕头，以防止颈脖和脊椎上部压力过大而导致的颈脖和肩膀疼痛。爱打鼾者可在后背垫一个枕头，有助于改变睡姿。三、“胎儿式”睡姿 利：缓解腰痛。弊：加重颈脖疼痛和头痛。专家点评：最常见的胎儿睡姿有助于修复后背疼痛，缓解脊椎间盘压力。但是采取这种睡姿的时候，枕头不宜过高或过低。否则睡醒后容易发生头颈疼痛。建议：选择适合的枕头有助防止颈脖疼痛和头痛。采用胎儿式睡姿，脊椎和颈脖应保持一条直线。另外，两膝之间可以夹一个枕头。四、“汤勺形”睡姿 利：减轻压力。弊：导致疼痛。专家点评：前后侧拥而卧的汤勺形睡姿的确有助于拉近夫妻关系，减轻心理压力。然而，这一睡姿会导致脊椎、颈脖、手臂等处关节和肌肉疼痛。建议：夫妻睡眠要求不见得完全一致，因而睡姿可能大不相同。因此，务必根据实际情况，选择卧具软硬度，保持一定距离等。五、“日光浴”睡姿 利：防止打鼾。弊：易导致磨牙和手部疼痛和麻木。专家点评：日光浴式的俯卧睡姿有助于防止打鼾。然而，这种睡姿则会加重夜间磨牙。曼尼·班德瓦杰博士表示，由于枕头过高或过低，这种姿势会增加颈脖及脊椎压力，增加神经压迫几率，因此更容易导致上半身神经系统问题(尤其是老年人群)。建议：喜爱卧姿的人最好选择乳胶泡沫或弹簧床垫，这比一般的床垫更能保护脊椎。也可以在肚子下竖着垫一个枕头，以减轻后背压力。看完了这篇文章，大家一下子认识到，原来睡眠质量的好坏和健康身体有着密切的联系，而且入睡也要讲究姿势。以上讲了五种睡姿，细致地讲解了每一种姿势的利弊，而且经过专家点评以后，朋友们肯定也明白了不少。所以大家可以根据自己的身体情况，选择合适的睡姿。