很多人进入秋季后开始重视身体养生，开始通过食疗的方式来滋补身体，但是大家要注意避免盲目进补，盲目进补会导致身体营养过剩，营养过剩会导致脂肪堆积，脂肪堆积会引起人体肥胖，肥胖是导致各种疾病产生的主要原因，因此秋季进补要注意合理，秋季养生，“贴秋膘”靠谱吗？许多人在入秋之后开始膳食进补，但医生提醒，随着人们生活水平的不断改善，越来越多人却因为盲目进补导致营养过剩。因此，秋季进补应防止营养过剩。专家指出，秋天进补要掌握适度的原则，可适当增加营养物质的摄入，选择既有营养又易消化的食物，重点是蛋白质和碳水化合物等。前者如鱼、瘦肉、鳖肉、乌骨鸡、禽蛋、奶制品、豆类等;后者如藕、山药、芡实、红枣等。尤其是后者，不但含有丰富的碳水化合物，而且能调养脾胃，补而不腻，可谓一举两得。另外，还可适配一些滋阴润燥的食物，如芝麻、核桃、蜂蜜、百合、银耳等，这类食物均含有丰富的营养，对人体非常有益。对于糖尿病患者而言，在秋冬适当科学进补，不但可以打好营养基础，还能增强机体抵抗能力，减少病毒感染和防止旧病复发的几率。但专家提醒，糖尿病患者进补的基本原则是：低糖、低脂、低胆固醇、低盐、低热量，高维生素、高膳食纤维和适量蛋白质。此外，医生还提醒，对于体重已超出正常范围的肥胖人群来说，过量进补可能导致高血脂、高血糖、高血压、高尿酸血症、高胰岛素血症、高体重、脂肪肝等代谢性疾病。对于超重和肥胖人群来说，控制体重才是第一要位。秋季养生，“贴秋膘”靠谱吗？秋季要做好身体的滋养工作，增加各种微量元素的摄入量，补充身体所需要的营养物质，能有效改善身体状况，糖尿病的患者在饮食方面要格外注意，尽量限制糖的摄入量，避免过分进补，过分进补会对身体造成不利影响，甚至也会诱发疾病的出现。