中国有句古话说是药三分毒，哪怕这个病吃药，好的非常的快，能不吃药还是尽量不要吃药的，不过确实是这样的，在中药中很多的东西原本都稍微带着一些毒素的，但是这些东西却又在关键时刻可以救人的命，这些东西究竟有哪些呢？一起来看一看。凡事都有着两面性，在生活之中更是如此，任何的事物都有着它好的一面，坏的一面，而一些看起来十分危险的事物，它们却可以在特殊的地方有着奇效，表面上看起来它们含有剧毒，或者对我们的身体有着危害，但是我们只要将它们用对地方就可以帮助我们治疗疾病，保护健康，生活中的有毒物质有很多，但是有毒而又可以治病的却只有下面的这几种，墨水这样在我们的生活中常见，虽然它们的毒性不显，但却还是一种毒物，就如墨水，虽然它的主要成分是碘和碳素，也就是我们常常食用的碘，但是，在它里面往往还含有大量的重金属成分，而重金属中毒，也是现代人最常见的一种中毒，但是有一些疾病确实必须要墨水才可以治愈，这其中的奥妙不得不说让人感到十分的神奇。墨水为何可以治病，它又可以治疗哪些疾病，接下来我们就一起来了解一下我们墨水可以帮助我们治疗那些疾病吧，而它又为何可以帮助我们治疗疾病。墨水治病自古有之，它的源头可以追述到汉末三国时期，以药入墨制作成为药墨，而药墨的文化更是源远流长，但是，我们现在所使用的魔却不是药墨，因为有些疾病这些药墨反而没有效果，而我们俗称的臭墨对于这疾病却有着良好的作用，这些疾病有大有小，我们使用一般的方法可能毫无效果，但是再使用墨水之后，却可以帮助我们快速的至于这些疾病，下面就是我们需要如何使用这墨水来治病的方法，希望可以帮助到大家对付这些疾病时不至于手忙脚乱!墨水可治啥病那墨水可以治疗什么样的疾病呢?其实墨水可以治疗的疾病有很多种，有长见的痄腮、带状疱疹，这些疾病是现在最常见的疾病，它们发作起来会给我们带来无数的麻烦，危害着我们的身体健康，而它们的治疗也十分的麻烦，但是我们只需要在日常生活之中使用墨水就可以帮助我们快速的将这疾病给治愈，下面我们就来看一看怎么样使用墨水来治愈这疾病吧!带状疱疹墨水治疗疾病多是外敷，一般很少会出现内服的情况，而带状疱疹也是我们在生活之中常常会遇到的疾病，带状疱疹不易治疗，而且治疗期间会有许多禁忌，但是，我们使用一物却可以快速的将它治疗完全，没错就是墨水，我们使用墨水就可以帮助我们快速的治疗带状疱疹。等会上完了介绍，我们真的发现，所有的事情都是有两面性的，一面天使，一面恶魔，他拿天使的这一面对着你的时候，他可以给你更多的帮助他，那恶魔的一面，对着你的时候，他真的可以取你的命，我们需要做的就是让恶魔变成天使。