糖尿病怎么吃？给大家推荐几个经典的好菜，适合大家多使用的，其实我们都知道，在出现糖尿病的时候，大家在生活中还是应该要多注意，因为糖尿病的发展也是，非常厉害的，很多并发症都是非常危险的，那么糖尿病的患者应该怎么样通过一些食疗的方式，才可以更好的去控制这个血糖的发展的。一、山药炒猪肝山药和猪肝一起吃非常好，两者搭配有健脾明目、养血补肾的功效，特别适合老年病友或者体质偏瘦病友。原料：猪肝50克，山药250克，花生油、湿淀粉、姜末、葱花、酱油、精盐、白糖、黄酒各适量。 做法： 1、将猪肝洗净后，切成薄片放入碗中，加入湿淀粉拌匀; 2、将山药削去皮，洗净，切成片; 3、将锅放在火上，倒入花生油烧热，放入猪肝煸炒; 4、至松散变色时，加入葱花、姜末、山药片、黄酒、酱油、白糖、精盐及少量水煸炒至肝片熟即可。山药炒猪肝二、山药排骨汤山药排骨汤是用山药、排骨制作的家常菜，口味咸鲜，可补肾养血，增强免疫力。排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质，也非常适合糖尿病友。山药排骨汤三、苦瓜炒蛋苦瓜炒蛋是一道很普通的家常菜，用苦瓜和鸡蛋一起煎炒而成。有清热解毒、增进食欲、助消化的功效，对糖尿病稳定血糖有益。脾胃虚寒的人熟吃苦瓜，有增进食欲、益气补血明目的作用。用鸡蛋的火去中和苦瓜的寒。加工方法：1、苦瓜去核切薄片，加盐少许揉擦，腌15分钟，然后放沸水中略焯一下; 2、鸡蛋2个搅打均匀，加盐少许; 3、锅中放油，先下苦瓜略炒，然后倒入鸡蛋液两面煎熟即可。苦瓜炒蛋四、肉末金针菇猪肉温中补气，含有丰富蛋白质，金针菇含有丰富的纤维素、维生素与矿物质，组合起来非常适合糖尿病友;做法：1. 金针菇去根洗净控水 2. 肉末中加少许油搅拌均匀(也可以再加一点料酒或胡椒面) 3. 开火做炒锅不加油，加热后把金针菇放入一直翻炒，把金针菇的汁水炒干些，变蔫吧啦就盛出待用 4. 锅中放适量油，油热放姜末煸香将肉末放入捣碎翻炒，至肉末变色后加酱油继续翻炒出肉香 5. 放入变蔫吧的金针菇，翻炒均匀即可出锅。至于放不放盐就看您的口味啦.....肉末金针菇五、西红柿拌黄瓜西红柿与黄瓜都是非常营养丰富的蔬菜，热量低，非常适合糖尿病友。西红柿拌黄瓜六、西兰花炒虾仁虾仁营养丰富，肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物;虾肉中含有丰富的镁，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死;虾肉还有补肾壮阳，通乳抗毒、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛、开胃化痰等功效。西兰花含有丰富NMN与维生素，是天然的抗氧化剂，有助糖尿病康复。做法：1.西兰花去粗茎，分成小朵，粗茎削除厚片，切成恰可入口的大小;在沸水中添加少许盐，放进西兰花氽烫，再用冷水过一下，捞出沥水; 制作步骤2(2张) 2.红辣椒去蒂、去籽，切成粗末备用; 3.将植物油与蒜末放进平底锅中，用小火爆香，放入红辣椒与小虾仁，用中火拌炒，待小虾仁变色，可淋酒少许料酒;放入西兰花，用大火迅速爆炒，再添加调味即可。西兰花炒虾仁七、鸡丝包菜鸡肉是非常好的高蛋白低脂肪食品，包菜含有丰富NMN，有益糖尿病康复与长寿。步骤 1 鸡胸肉切丝。 步骤 2 倒入1勺油，鸡丝爆炒。 步骤 3 蒜头切碎放入爆香。 步骤 4 包菜下锅，炒熟加入适量盐和味精，出锅，装盘。鸡丝爆香至金黄色味佳。鸡丝包菜八、洋葱拌木耳洋葱营养丰富，且气味辛辣。能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化，且洋葱不含脂肪，其精油中含有可降低胆固醇的含硫化合物的混合物，可用于治疗消化不良、食欲不振、食积内停等症;黑木耳还有较强的吸附作用，经常食用利于使体内产生的垃圾及时排出体外。黑木耳对胆结石、肾结石也有较好的化解功能，黑木耳的作用因为它所含的植物碱具有促进消化道、泌尿道各种腺体分泌的特性，植物碱能协同这些分泌物催化结石，润滑肠道。两种加一起，对调节糖尿病人有降血糖、清血脂、软化血管的作用。做法：1.黑木耳用凉水泡发半天，清洗干净，撕成小朵，入开水锅中焯一下，捞出过凉开水，沥干水分备用 2.洋葱切片 3.香菜切段备用 4.以上原料混合，添加盐、生抽、糖、陈醋和香油拌匀即可。洋葱拌木耳九、香菇青菜香菇是一种很不错的食材，可以作为主食材，也可以作为辅材，常见的就是香菇干和鲜香菇，其可以搭配的炒制的食材很多，其中搭配青菜就是个很不错的选择，香菇的清香搭配青菜的清香，二者搭配发挥一加一大于二的效果，非常适合糖尿病友。主料：青菜，鲜香菇，木耳， 调料：生姜，盐 做法 1油锅热后，先放生姜丝翻炒出香味，接着放木耳香菇翻炒。紧接着放青菜的根的部分翻炒。 2放盐调味，看看根的颜色有点透明了，就可以放青菜的叶子的部分了。 3叶子放入后，稍微翻炒几下就可以起锅装盘了。香菇青菜十、冬瓜海带排骨汤冬瓜有利尿消肿、减肥、清热解暑的功效;海带含有丰富的钙，可防人体缺钙，还有降血压的作用，都是对糖尿病友非常有益。材料 排骨2条，干海带40-50克，冬瓜300-400克，姜3-5片，盐，料酒少许 做法 1.干海带先用清水洗净泡软(最好能浸泡6-12个小时)，切丝约1CM左右，(或者买外面泡好的海带结)，冬瓜连皮切成大块。 2.先将已斩件的排骨放入烧开的水略为烫下，捞起。 3.把切好的海带，排骨，冬瓜，姜片一起放进锅里， 加清水适量，大火烧开15分钟后，用文火再煲1个小时。 4.快起锅的时候，放盐，加少许料酒(约二至三汤匙).这个汤有很好的消暑清热作用。冬瓜海带排骨汤总体说来，基本及时每顿一个肉菜、两个素菜、半碗主食为佳。主食分配为早晚各为一天定量的四分之一，中午为一半。在出现这个糖尿病的时候，大家还是应该要多注意，让她在饮食方面就应该要通过一些食疗的方式去调理，那么就应该多吃一些清淡的食物，而且不要吃一些比较，甜的，因为肯定会让自己的，血糖发展的非常快，现在也可能会出现更多一些并发症的。