一个人的健康长寿，也可以通过身体方面的一些表现就可以看出来的，那么指甲就可以判定一个人健康的情况，其实这也是非常准确的，所以我们就应该了解一下怎么做，才可以观察出自己会不会有一些疾病，有哪些方法才可以看出手上的一些发现，才可以代表着身体更加健康的。1.杵状膨大：指甲显著地向上拱起，而且围绕手指变曲。指甲杵状膨大可能表示患有气肿、结构病、心脏血管病、溃疡性结肠炎或肝硬化。2.蓝新月：指甲根部的新月形白痕若有一层蓝晕，表示可能有下列病症中的任何一种：血液循环受阻、心脏病、雷诺氏征状、手指和脚趾的血管痉挛，通常是由于曾受冷冻所致。但有时也与类风湿关节炎或自身免疫的疾病红斑狼疮有关。3.匙状甲：指甲中间下陷，整片指甲变成平坦或匙状。这种指甲与铁质不足性贫血病、梅毒、甲状腺障碍，风湿热等有关。4.林赛氏指甲：指甲近甲尖的一半呈粉红色或褐色，近甲状表现的一半呈白色，这种指甲又名两截甲，可能是慢性肾衰竭的一个迹象。5.博氏线：指甲上出现横沟，是表示营养不良或得了某种会暂时影响指甲生长的严重病症，如麻疹、肋腺炎、心脏病突发。6.泰利氏指甲：指甲下面的皮肤大部分变成了白色，只剩下近指甲尖处的一小部分仍然呈现正常的粉红色。这可能表示肝脏硬化。7.黄甲征候簇：指甲生长速度减慢，而且变得厚和硬;呈黄色或绿色，成因包括慢性呼吸疾病、甲状腺病或淋巴病等。8.裂片性出血：指甲上如果出现这些纵向红纹，是表示微血管出血，如果多条这种血线出现，可能预示患了慢性高血压、牛皮癣或一种名叫亚急性细菌性心内膜炎的致命感染。其实一般来说指甲上面的一些变化也会代表着我们的身体健康的状况，如果是发现自己的指甲上面有很多的小白点，或者是凹凸不平，也可能是非常危险的，所以这个时候大家一定要多注意，如果是自家上面的小月牙也