男人睡前不能做的事情比较多，睡前最好不要抽烟饮酒，最好不要喝咖啡，应该要限制水分的摄入量，睡前不要在健身房内健身，睡觉前可以使用温水泡脚，可以起到缓解疲劳的作用，男人睡觉前要注意最好不要吃甜食，否则会加重肾脏的负担，也会导致血糖升高，男人睡前做这事竟会大伤元气。1、睡前不吃甜食现在到餐厅消费，总能在餐后享受到一盘或精美或低劣的水果。但如果你消化功能健全、健康，就应该立即放弃这份馈赠。因为正餐从被你吃到嘴里到消化结束，需要至少2个小时。那么之后立即吃进的水果会停滞在胃里，以至于还没来得及被消化就在你的胃里发酵了。接下来你的胃里会产生不少气体，除了引起胃胀，还会导致…呃，就是会污染周围空气、最让人尴尬的那件事！2、 租房前先消毒如果你还是租房族，那么一定要小心了！因为“二手房”是大部分疾病传播的源泉，尤其在病毒最易传播的春季。在中国，几乎没有业主会在出租房屋前对房屋进行消毒，而螨虫、流感病毒、乙肝病毒、霉菌等都能在常温下存活很久。尤其墙壁、床铺、衣柜、马桶、洗手池这些地方，都要仔细消毒，至于空调、洗衣机、饮水机更是要请专人来消毒。3、不要在健身房健身当然，这里指的是空气流动性不好的健身房。因为这样的健身房中充斥着他人呼出的废气、排出的毒素，而你在运动状态下，最易吸收进这些废气和毒素，不仅起不到健身作用，反而让身体遭殃。所以，要么选择空气流动性良好的健身房，要么干脆在户外运动，尤其是绿植茂盛的公园，那可不是老爷爷老奶奶的健身专用地。4、限量喝水每天喝水不是越多越好！你的身体是一个平衡的系统，你的肾脏每小时只能排出800——1000毫升水量。1小时内喝水超过1000毫升，会导致低钠血症。5、别在疲劳时喝咖啡、抽烟尽量不要在身体特别疲劳时喝咖啡或抽烟来提神，否则会对心血管系统造成无法挽回的损伤，心悸、心慌就是严重的症状表现。尤其不要在疲劳时既喝咖啡又抽烟，否则不仅对身体的伤害是翻倍的，咖啡的独特香味和成分还会加重你对香烟的渴望！男人睡前做这事竟会大伤元气，男人睡觉前不宜吃甜食，睡觉前最好不要抽烟饮酒，否则会影响到健康，睡觉前应该要适量喝水，但是应该要控制水的摄入量，不要喝太多水，否则会影响到睡眠质量，夜里容易出现体液的情况，而且会加重肾脏的负担。