吃韭菜可以起到壮阳的作用，但是大家应该要注意尽量挑选新鲜的韭菜，不要将韭菜放在冰箱里，很多蔬菜放在冰箱里会产生致癌物质，会影响人体的健康，甚至也会产生对人体有害的物质，因此，大家应该要注意食物的清洁，最好不要吃放置时间长的食物，听别人说生的韭菜放在冰箱里一段时间，再食用的话会致癌，是真的吗？生的韭菜放在冰箱里一段时间再食用一般是不会致癌的。担心亚硝酸盐致癌，主要是由于其在胃中与氨基酸的代谢产物会合成具有致癌性的亚硝胺。事实上，亚硝酸盐本身是没有致癌性的，只是数量的增多会增加癌症风险。不过“有风险”和“一定致癌”是两回事，如果亚硝酸盐的量在控制标准内，这种风险完全可以忽略。韭菜（其他蔬菜也一样）中存在大量的硝酸盐，在其自身含有的还原酶以及空气中广泛存在的细菌作用下会不断地被转化为亚硝酸盐，存放时间越长，亚硝酸盐的含量越高。这也是我们通常建议大家不要将新鲜的蔬菜存放太久的原因。不过在温度不太高的情况下，蔬菜存个1-2天一般亚硝酸盐不会超出安全界限。如果将韭菜放在冰箱里冷藏，在4℃的条件下会抑制和延缓大多数细菌的繁殖，自然就会减少亚硝酸盐的产生，所以放在冰箱里的韭菜要比常温存放的亚硝酸盐含量更低，既不会引起中毒也不会致癌。但需要注意的是，冰箱不是保险柜，随着时间的延长，细菌也会累积增加，韭菜也会腐烂变质，保鲜也不是无限期的，一般3-5天还是相对安全的。最后还想提醒大家，韭菜也罢，其他蔬菜也罢，在存放过程中一定伴随着营养成分的下降和亚硝酸盐的增加，为了健康着想，还是尽量减少蔬菜的储存，多吃新鲜蔬菜吧！听别人说生的韭菜放在冰箱里一段时间，再食用的话会致癌，是真的吗？韭菜的营养价值比较高，但是大家应该要注意酒菜的正确吃法，尽量选择新鲜的韭菜，不要吃放置时间长的韭菜，注意韭菜的正确保鲜方法，韭菜不宜放在冰箱里面保存。