每年的中秋季节，很多人的手掌上会出现脱皮的现象，这种现象就是手掌脱皮症。出现这种症状的时候，严重的情况下会出现出血，疼痛也会影响我们的工作和生活。那么出现手手脱皮的现象在生活中我们如何治疗？在下面的文章中我们给大家介绍了治疗手手掌脱皮症的几个偏方，一起去了解了解吧。偏方一苍术，黄柏，知母，苡米，当归，生地，白芍，首乌，地肤子，秦艽，防风，甘草。此方内服两次后，还可加枯矾，水煎煮取液浸泡患手，每次20分钟左右，有润肤止痒作用。 此外干燥脱皮时，可用陈年猪油(不含水猪油)加护肤霜(如维尔肤或宝宝霜等均可)，混合外搽，既经济，效果又好。偏方二较严重或反复发作者，可服用六味地黄丸或六味地黄汤加减：熟地 、山药、山茱萸、丹皮、泽泻、茯苓。防风、蒺藜，将上方加水后煎煮服用。一般情况下 3-5 剂即可见效。偏方三治手癣 处方：地骨皮，甘草。用法：加水浓煎，取液浸洗患指，日 2 次，用药 5 天。偏方四熏洗疗法 吃什么好 处方：侧柏叶，艾叶，桐油。 用法：将桐油煎热，涂抹患指，再用纸卷沾桐油点燃，熏烤。药加水煎，先熏后洗。日 1 次，每次 5-10 分钟。 疗效：治手癣，轻症熏洗 1 次。重症 3-5 次可愈，切不复发。偏方五地骨皮，甘草。用法：加水浓煎，取液浸洗患指，日 2 次， 用药 5 天。偏方六维生素AD滴剂一瓶，维生素B6一瓶，六味地黄丸两瓶，多种维生素一瓶，皮康王一瓶。用法：把B6片研碎，混入AD滴剂中，涂抹手上，每天数次，干了就可以抹，B6片适量。口服六味地黄丸，按说明使用;每天早饭后服用一片多种维生素。如果手上起的有水泡，伴随有痒，可以加皮康王同时抹。偏方七药物: 生地。 炒槐花。 赤勺。白芍、凌霄花、 紫草、元参、牡丹皮、 大黄、红花. 每天一剂水煎服。偏方八擦剂药物: 土大黄 蛇床子 土槿皮各 ,加入酒精中侵泡,过滤取液,再加水杨酸, 苯甲酸混均。功效: 清热解毒,活血化瘀.用法: 用药液外涂患处，每日两次。通过以上文章的介绍，我们已经知道了几种治疗手脱皮的偏方，如果出现手脱皮这种疾病的时候，我们可以根据以上的方法进行治疗，另外如果脱皮严重的话，还是去正规的医院请专业的医生进行治疗。另外为了缓解手脱皮这种现象，我们在生活中不要触摸一些碱性和酸性的东西，这样可以缓解手脱皮的现象。