现代人常常吃得过于精细，也容易引发各种各样的富贵病，所以营养专家经常会告诉大家，平时一定要均衡饮食，注意粗细搭配，所以现在有一些朋友生活中就吃粗粮的次数越来越多，但是吃粗粮也并不是适合每一个人的，有些朋友都不适合，哪些人不适合吃粗粮？这些人群粗粮尽量少吃。哪些人不适合吃粗粮？1、消化能力差的人患有消化道溃疡和胃肠道不好的人群不能吃粗粮，因为里面含有大量的纤维素会刺激肠胃道，对患有胃溃疡的患者来说无疑是雪上加霜。含纤维素比较多的食物会加重肠胃道的负担，从而引起胃部胀痛等，对于胃溃疡和肝硬化患者来说，吃粗粮可能会诱发出血。另外长时间缺乏铁元素和钙元素的人群也不能吃粗粮，因为粗粮里面含有大量的食物纤维和植酸，容易和体内的钙物质相结合形成沉淀，阻碍了身体对矿物质的吸收和利用。专家建议患有胃肠疾病的人群尽量不要吃太多的荞麦类，不然会引起消化不良，另外也要控制大豆类的摄入，不然会引起腹部胀痛。2、营养不良，免疫力低下的人群粗粮会导致人体吸收营养的速度减慢，并不适合于营养不良的人群，里面含有大量的纤维素，阻碍了身体对脂肪和蛋白质的利用三匹之侍率，另外缺钙和贫血的人群也不能吃粗粮，里面含有的草酸、植酸含量很高，会抑制对钙质的吸收。3、处于生长发育阶段的青少年为了能够满足身体的生长，青少年需要补充大量的能量物质，若是使用太多粗粮的话，就会阻碍身体对营养物质的吸收，从而影响到了生殖能力，青少年每一星期吃粗粮不能超过三次，每次控制在50克左右。4、儿童儿童的消化和吸收能力比较弱，如果吃太多粗粮会引起消化不良，同时也会影响身体对铁、锌、钙的吸收，不利于生长。尤其是对于三岁以下的孩子少吃粗粮，每周吃粗粮的次数不能超过两次，每次控制在25克左右。5、老年人老年人各个机能的代谢能力已经降低，同时消化系统的调节适应能力也会下降，如果长期过多的摄入粗粮，就会阻碍了身体对蛋白质的摄入，微量元素严重的缺乏，导致骨骼脏器受到损害，容易出现骨质疏松、贫血等。温馨提示患有肾脏疾病的患者尽量要吃精致面和米，糖尿病要控制淀粉的摄入量，即使吃五谷杂粮也要控制，痛风患者不能吃太多豆类，不然会增高尿酸。通过以上的介绍，大家都知道了，我们平时饮食上要注意粗细搭配的方法，但是对于一些身患疾病的朋友，比如说肾脏的疾病，就不太适合吃粗粮了，平时多吃一些精细的食物，对于身体是比较的好的，所以粗粮也并不是适合每一个人来吃的。