身体内的湿气比较重的话，身体自然就非常的不健康，特别容易得病，下面就给大家介绍一种时期的死对头，每天喝一杯的话，他可以有效的排除身体内的师徒，而且它的功效甚至要比拔罐强非常的多，它究竟是什么呢？一起来看一看。湿气重是现在大多数人普遍都有的一个健康问题，或许因为它的普遍性许多人都不够重视，湿气不仅危害我们的身体健康，还影响着我们的日常生活。那么祛湿就变得很重要，今天小编就给大家分享几款祛湿茶，每天喝一杯，排出体内湿毒，比拔罐强多了!红糖姜茶红糖姜茶不仅可以避免湿气、寒气对人体的伤害，还可以促进血液循环，催生身体阳气，对于身体虚寒、容易有经痛的女生，就再合适不过了。红糖姜茶就是很不错的夏季饮品，现在的人经常待在空调房里，很容易就会得"空调病"，预防"空调病"最好多喝红糖姜茶，可以很好的去除身体内寒气。红豆薏米茶薏米红豆茶的功效主要就是祛湿，能够祛除体内的湿气，非常适合夏季及体内湿气较重的人食用。既能当饭吃，还能当茶喝，是祛湿健脾的佳品。红豆薏米茶是以红豆和薏米为主料做成的茶。有健脾养胃、利水、除痹、清热排脓的功效，非常适合体内湿气较重的人饮用。玉米须茶玉米须中有很多维生素等营养成分，它不仅能凉血、泻热，还可祛除体内湿热之气，能够利尿、消肿。夏天喝玉米须茶还有凉血泄热的功效，不仅能够排出体内的湿热之气，还具有清肝利胆的作用，全家人都可以喝。排除身体内的湿气，红豆是一种非常棒的食材，除了红豆之外，薏米它的功效也是非常棒的，我们可以直接把红豆和薏米放在一起做成红豆薏米茶，去除身体内的湿气，也特别的棒，尤其是湿气非常重的人，特别适合饮用，除此之外，这段时间内玉米也非常的多，我们可以直接喝玉米须茶。