我们每天吃进胃里许多食物，然后经过胃的消化，肠道的吸收以后，才能保障身体的各种营养。所以说，饮食习惯和食物种类对于胃健康是相当重要的，而人们有时候吃的一些食物很伤胃，比如腌菜，酒精以及冷饮等。下面我提醒大家，当心8大伤胃食物，再馋也要少碰，大家快来看看有哪些食物吧?!1、冷饮 天气炎热时，吃根雪糕或喝瓶冷饮，整个人都精神起来了。但冷饮、冰棍及凉的饭菜会让胃内温度降低。而很多消化酶的正常工作需要适宜的温度，这就会影响胃酸分泌和消化酶的作用。建议天气热的时候最好喝凉白开;冷饮放在两餐之间喝;冰棍一次只吃一根，而且要慢点吃;尽量少吃寿司等凉的食物。2、腌菜 很多人爱吃酸菜、咸菜、咸肉等腌制食品。不合格的腌菜中含有大量亚硝酸盐，在胃内适宜酸度或细菌的作用下，能合成亚硝胺类化合物，有致癌作用。日本是胃癌高发国，就与其腌制保存蔬菜有关。所以腌菜虽好吃，但不要顿顿吃，还是要以新鲜食材为主。3、烟熏和油炸食物 腊肠、腊肉等烟熏食物含盐量高，会损害胃黏膜，其中还有大量致癌物，如苯并芘和环芳烃。油炸、烧烤食物中也含有此类致癌物，都应该少吃。建议吃熏制食品时先用水泡一下;吃腊肠、腊肉要配上蔬菜，如西兰花、油麦菜等，其中的维生素C可有效阻断亚硝酸盐形成致癌物。食用油炸和烧烤食品每周不要超过一次。4、酒精 酗酒除了伤肝，也会伤胃。临床观察发现，1/3~1/2的胃癌患者有长期饮酒史，尤其以喝白酒为主，有些人持续喝了二十多年。酒精会对胃黏膜造成损伤，黏膜被长期反复刺激，不断经历损伤、修复、再损伤的过程，就会导致慢性炎症，最终为肿瘤发生埋下祸根。因此，如果不得不喝一点，尽量喝酒精含量低的酒，烈性酒能不碰最好别碰;喝酒时，不妨配些小菜，如肉皮冻等，这类食物胶原蛋白含量高，会在胃中形成一层保护膜，可减缓酒精伤害。5、寒凉的果蔬 夏天吃块西瓜固然神清气爽，但胃却有些受不了。这些寒凉的果蔬会让胃收到刺激，导致消化能力下降。所以，如果平时就经常胃胀、胃痛，最好少吃寒凉的水果或凉菜，可以在饭后吃，从而减少刺激。6、生冷的海鲜 海鲜性寒，原本就会加重胃的负担。如果吃得过多，尤其是吃未经加热的生鱼片、生蚝等，蛋白质就更不易消化了，容易导致胃功能下降。建议吃海鲜时佐以姜汁等调料，中和海鲜的寒凉，并且少吃生的海鲜。7、甜腻多脂的食物 有的人一顿饭能吃下一个肘子、一整个小蛋糕，而这些高糖、高脂肪、高蛋白的食物吃多了，会加重胃的负担，导致厌食、腹泻、肠胃功能紊乱等胃部症状。因此，吃甜食、肉类等要适度。8、辛辣刺激的食物 辣椒是很多人离不开的调味品，对健康也有诸多益处。但辣椒素会引起胃酸分泌增加，刺激黏膜充血水肿，加速肠胃蠕动，引起腹泻、腹痛等症状，对消化功能也会有影响。特别是患慢性胃炎、胃溃疡的人更不能经常吃辣。不过，吃辣地区的人从小就保持这样的饮食习惯，如果胃部没有不适，没必要改变饮食习惯。吃不惯辣又想吃辣的人不妨要一小碟醋蘸着吃，能减轻对胃的刺激。大家看过胃部保健的这些知识，肯定明白了胃对吃的食物其实是很挑剔的，如果从养胃护胃的角度来说，对于那些生、冷、硬、酸、辣等刺激胃的食物一定要少吃，这样才可以避免人们得上胃炎或是胃溃疡等疾病。所以说当心以上这8大伤胃食物是很有必要的，再馋也要少碰，不然的话就会让你后悔晚矣。