缺铁的人，身体五个变化会慢慢出现，比你想象的更严重，我们都知道，如果是想让自己身体更加健康，我们大家还是应该要多注意自己的身体的保健问题，那么如果是我们的身体出现五个症状，表现的都那么就，可能是因为身体里面缺铁而导致的，一定要引起重视的。人体缺铁的危害表现：1、易感疾病铁元素跟身体内的其他物质一同构成了人体的免疫系统，一旦缺铁免疫系统将会受到影响，抗病能力会有所下降，很容易感染各种疾病，也容易感染炎症。2、贫血女人因为生理特征特殊很容易导致贫血，而铁元素在补血方面发挥重要作用，一旦缺铁，女性朋友很有可能因为缺铁性贫血并导致未老先衰的症状出现，此外还会引发痛经、不孕以及流产，即便怀孕，胎儿在母体身体内的发育也可能会受到影响，导致低体重儿以及畸形儿的概率高升。3、影响智力跟体格发育铁元素在儿童的成长发育过程中发挥着至关重要的作用，缺铁导致缺血会影响到大脑的神经反应，会进一步出现智力以及体格发育不良的现象，这一点已经通过相关研究得到证实。4、情绪暴缺铁的人很容易出现情绪暴躁的现象，容易发怒，也容易烦躁不安。5、影响性功能男人缺铁还可能会影响男子汉气概，因为缺铁性贫血会导致男性雄性激素分泌出现异常，而这类人群除了工作乏力之外，还会出现少精不育以及欲望减退的症状。常见补铁食物1、动物性食物肝脏、乌贼、鸡蛋、舌等都含有充足的铁元素，但是因为这些食物的胆固醇含量也较高，因此不可太多吃。2、植物性食物黑木耳、孩儿、菠菜以及芹菜、大枣都可以补充身体内的铁元素。3、水果——樱桃樱桃中的含铁量是非常高的，是最合适的补铁水果，而且在樱桃当中还含有维生素A，因此多吃樱桃可以达到直观的补铁以及预防缺铁性贫血的效果，而且樱桃还可以帮助让皮肤红润嫩白，也可以缓解现在上班族经常出现的肌肉酸痛。——桃子桃子对肾脏可以起到深层清洁的效果，可以达到利尿助消化的效果，而且多吃桃子可以补贴，也可以帮助身体排毒。——菠萝菠萝的营养物质是很丰富的，其中含有多种维生素，此外还含有钙元素铁元素等微量元素，因此可以达到健胃消食以及补铁解渴的效果。那么多我们的身体出现，上面介绍的这五个症状表现的图，大家还是应该要注意，可能就是因为缺铁而导致的，其实身体里面缺少一些铁之类的，对于我们的身体伤害真的是非常大，尤其是一些小孩子，也会影响到孩子的正常的增长发育的，所以大家一定要引起重视。