最近非常多的古装剧在各大卫视播放，当然还有一些直接在网络上播放，比如说延禧攻略，又比如说如懿传，对于这些电视，大家有没有发现，古代人在下图的时候，往往都把毒药放在酒里，却把它放在茶里，究竟是为什么呢？下面就让我们一起来看一看。我们就要知道在古代酒是最常见的饮料，可以说除了水，就是喝酒了，而茶就不一样了，只有富贵人家才喝得起，况且茶有清热解毒的功效，把毒药放进茶里肯定是会降低毒药的毒性的，再者如果把毒药放进茶里茶的味道就变了，还没到嘴里就闻出来了，要是喝到嘴里感觉味道不一样指不定就吐出来了。古人把毒药下在酒里而不是茶里，先得看一看古人是怎么喝酒和喝茶的，而且还要明白，当时要饭的也能喝到酒，但是一般的富翁也不一定能喝到茶——在古代相当长一段时间里，酒是比茶更常见的饮料。当然古代那种隔夜就酸的酒可能也就是今天啤酒的度数，酒精含量极低，所以不会破坏中草药提炼出来的生物制剂毒药——要是把哪些古代的毒药放在今天的酒里，可能就要变成补品了——越毒的蛇泡酒功效越好，但那要是白酒，要是泡在。古人喝茶可不是泡茶，那是要把茶叶放在水壶里煮开的，也就是烹茶。现在还有很多地方保留了古代饮茶传统，比如现在的罐罐茶，就是在罐子里倒上水在炉子上烧，等茶叶被烧开的水溢出好几次，再将烧开的水倒进杯子，然后再给罐罐里加水，继续烧，边烧边喝，经过长时间的烹煮，就是河豚也会被煮得没了毒性。古时候的毒可不像大家在小说中看到那样是无色无味，大多数毒药都有刺鼻的味道，毕竟当时的技术就在那里摆着，茶的味道一般是盖不住毒药的味道，如果说有人喝茶的时候，突然闻到味道不对，即使喝不出是毒药，也会顺手给倒掉的，酒可不一样，酒本来就是冲鼻的，能够盖住毒药的味道。在传说中，古代的毒药都是神乎其神的，而事实究竟是怎样的呢？显然并不是如此，现在很多药物也不能做到，没有气味，没有颜色，所以对于有颜色有气味，尤其是刺鼻气味的毒药来说，放到茶里，没有办法遮盖气味，只有放到酒里才可以。