有些人晚上经常加夜班，所以睡眠不好，每天清晨起来就会发现，自己的双眼有些浮肿。另外，对于那些更年期的人们来说，更是为自己的眼睛浮肿伤透了脑筋，不知道如何才能缓解症状。下面我为大家带来了肿泡眼急救法，学会8招轻松改善晨起浮肿，大家赶紧收藏好吧。是否觉得早起照镜子的一刻是自己一天最丑的时候呢?浮肿的双眼让人看起来无神呆滞，晦暗无光，严重影响一天的好心情。早上起床眼睛浮肿如何急救?这是众多女性朋友都非常关注的话题，早上不少女性朋友都会发现自己眼睛浮肿，其实引起浮肿的原因有很多，例如晚上喝水过多、熬夜等都会造成眼睛浮肿。那么早上起床眼睛浮肿怎么急救呢?下面就为大家介绍几个有效去浮肿的小方法吧。1.洗个热水澡 如果眼周水肿比较严重，可以在早上起来后洗个热水澡，加强全身的血液循环，有利排水。2.冷热毛巾敷面 用热毛巾和凉毛巾交替敷面，并且摩擦耳前耳后皮肤，也会起到一定效果。3.小黄瓜敷眼 可用有轻微紧致性质的冷藏小黄瓜，切片敷在眼皮上休息十分钟。4.生薯敷眼 削成薄片的生薯或压成茸敷眼15分钟也是消肿的有效方法。5.冷藏青豆敷眼 一小包冷藏的青豆可令膨胀的血管收缩，减轻眼肿情况。6.涂抹冷冻眼霜 将啫喱眼霜放进雪柜冷冻，然后取出涂用，能有效消肿，有镇静肌肤的作用。7.喝一杯苦咖啡 很多模特都喜欢在清晨用这个方法急救泡泡眼，其原理是咖啡可促进体内水分的排出，但这种方法不太健康，只可在紧要关头偶一为之。8.24小时按摩 经常运动眼周肌肉，是预防眼部浮肿的长效良方。教你一个最简单的方法：闭上眼睛，用手去感觉眼窝边缘的骨骼，然后用中指由眼窝外沿向内轻轻打圈，至眉头及鼻梁处稍微加压。肿泡眼急救法真得实用极了，因为有不少人都曾有过晨起眼睛浮肿的时候，所以这8招轻松改善晨起浮肿，帮你学会呵护自己的身体健康。比如说，早上可以洗个热水澡，通过促进血液循环，消除眼水肿症状。另外，也可以小黄瓜敷眼，冷热毛巾敷面等方法，希望朋友们不妨尝试一下，说不定就会帮你解决大问题呢。