繁重的生活容易让我们的身体出现严重问题，最常见的就是因为工作的高频率很容易上火。严重的情况下就会出现口疮。这时候估计体内的火气全部表露在外面了，那么出现口疮后我们应该怎样及时的“灭火”呢。下面简单的给点小建议。治疗需要养成良好的饮食习惯,多吃新鲜果蔬,高蛋白类的食物,多喝水,补充身体所需的水分,多参加各种运动锻炼,加强体质,还要有科学的生活规律,不要经常熬夜,以免破坏正常的生理规律,造成荷尔蒙的分泌失衡甚至不足,进而引发其他疾病,还要保证注意休息,充足睡眠.“心火”就是常说的着急上火，一般都因为突发事件引起的，比如放假的时候买不到火车票，想开车回家高速路要么封路要么堵车，只能干着急，这个时候人会“上火”，而且一般都是“心火”。“心火”典型的表现就是舌尖红，而且只在舌尖上长口疮，心烦，晚上失眠或者多梦，有的人还会有泌尿系统感染的突然发作，小便短赤涩痛，这是“心火下移小肠”的结果。“肝火”就不同了，虽然也是和情绪有关，但不是因为着急，而是因为生气、恼怒，典型的表现是口苦，大便干，有的人还会两肋胀痛，头痛，甚至血压也高上去了。“胃火”主要是吃出来的，一般都是之前吃了油炸的，辛辣的食物，之后开始长口疮，口臭，胃里泛酸，大便干，这些都可以通过一次缓泻而缓解。小编希望自己总结的这点小小的去口疮的建议能给大家带去一定的帮助，同时如果口疮严重的话小编还是建议您最好去医院治疗以免耽误病情。平时我们在生活中一定要多多喝水，喝水是很好的排毒工具，体内的毒素会随之消失。最后祝大家健康。