随着现代生活节奏的加快，人们的生活压力越来越大，尤其是一些上班族，他们每天忙碌的工作，在上班的时候，长期久坐,一坐就是几个小时，甚至是半天，长期久坐对人体的伤害很大，尤其是对肾的伤害。肾不好，往往会引起脱发，或者是白发的产生，因此我们一定要养护好自己的肾。黑芝麻、黑豆、黑米等，可以说是专门为肾而生。尤其是黑芝麻，它有种与其他食物不一样的 " 润 "。经常吃它，不仅补肾，还能润肌肤，润头发，润我们的头脑。经常熬夜、加班、久坐不动，加上巨大的压力，很容易损伤肾精，销蚀身体健康。根据中医理论，" 肾藏精，其华在发 "所以脱发就成了肾虚很直观的症状。连第一批 90 后已经秃了。" 色黑入肾 "，黑芝麻、黑豆、黑米等，可以说是专门为肾而生。尤其是黑芝麻，它有种与其他食物不一样的 " 润 "。经常吃它，不仅补肾，还能润肌肤，润头发，润我们的头脑。" 早晚嚼把黑芝麻，活到百岁无白发。"民间流传的养生古谚，道出了芝麻与头发之间的密切关系。黑芝麻为 " 八谷之冠 "，补肝肾，益精血，润肠燥，素食工作者、白发人群、脑力工作者都需要。《本草纲目》记载，服(黑芝麻)至百日，能除一切痼疾。一年身面光泽不饥，二年白发返黑，三年齿落更生。黑芝麻营养成分——钙，降血压、补肾气、血气，每百克钙含量近 800 毫克，而牛奶，钙含量才 200 毫克左右。黑芝麻，高钾低钠，钾钠比例接近 40:1，有利于控制血压，保持心脏健康。其中的不饱和脂肪酸，还有调节胆固醇的作用。< 九蒸九晒芝麻丸 >黑芝麻功效虽好，但生芝麻含油量高，油腻，难于消化。经过「九蒸九晒」的 黑芝麻，营养成分充分分解，油腻性大大的减少，易于人体吸收。九蒸九晒黑芝麻丸源自晋朝，道家名师陶弘景叹为，" 八谷之中，唯此为良 "，至今已有上千年历史。据道士葛洪记载：" 芝麻三斗，蒸熟后晒干，用水淘去沫再蒸再晒，如此反复九次，芝麻的皮肉就分开了。之后去掉芝麻皮后，炒香，打成粉末，用白蜜或枣膏调和，制成弹丸大小。"为什么要一遍又一遍的蒸和晒呢?经过九蒸，芝麻的营养成分充分分解，油腻性大为减少，人体易于吸收。经过九晒，黑芝麻又能获得大量来自于太阳的纯阳之气。中医认为正是这股天地间的纯阳之气，对人体大有裨益。黑芝麻经过九蒸九晒能扬长避短，充分发挥出黑芝麻里蕴含的能量，背后则是匠人们繁琐和艰辛的付出!每次蒸煮都要3 个小时以上，这样才能祛除芝麻的燥热，利于人体吸收。晒一次黑芝麻就要数日，而晒九次就要晒足一整月。九蒸九晒黑芝麻丸，历经阳光和天地雨露的滋润，脾性更加温和，久服不会上火。如果一个人的肾健康了，那么这个人就会精力充沛，而且头发会乌黑发亮。但是如果一个人的肾不健康，那么它往往容易精神疲惫，容易产生一些白发。所以在日常生活当中，我们一定要加强对肾的养护。养肾的方法有很多，上面介绍了通过食疗的方式，大家在日常生活当中可以尝试一下。