无论是幼儿园的小朋友，还是上了年纪的老年人，对自己的个人卫生习惯都有不同的见解，有的人家里很整洁，也有的家里很邋遢，反正小编是倾向于整洁的那一类人。可是，大家知道吗，其实有些看似干净卫生的却不一定真的干净，甚至恰恰相反，会脏到危害我们的健康，不相信?下面小编就例举出几条，大家来看一看。1、白纸包食品有些白纸在生产过程中被添加了漂白剂，而漂白剂在与食品接触后会引起一系列化学反应，产生有害物质，极易对食品造成污染。2、卫生纸擦拭餐具质检部门抽查结果发现，许多种类的卫生纸都未经消毒或消毒不彻底，含有大量的细菌，很容易粘附在擦拭的物体上。只有经过严格消毒处理的高级餐巾纸才符合卫生标准。3、用纸巾擦屁股一般女人小便后不建议用干纸巾擦外阴的，如果你真的想用，建议你用妇科专用的湿纸巾，你可以注意看一下再好的干纸巾上面都会有灰尘，经常用的妇性容易感染霉菌性阴道炎。4、餐桌上铺塑料布餐桌上铺塑料布虽然美观，但容易累积灰尘和细菌等。而且有些塑料布是由有毒的氯乙烯树脂制成的，餐具和食物长期与塑料布接触，会沾染有害物质，从而引发许多疾病。5、用毛巾擦餐具我国城市所用自来水都是经过严格消毒处理的，用自来水冲洗过的餐具及水果基本上是洁净的，不用再擦。而毛巾上往往存有许多病菌，用毛巾再擦干反而会造成二次污染。6、用洗衣机洗胸罩据有关医学统计资料表明，经常使用洗衣机洗涤胸罩的女性，乳腺炎的发病率比常用手工洗的要高3~5倍。这是因为把胸罩和其它衣物一起放在洗衣机中洗涤时，衣物上的绒毛、线头和一些极其细小的纤维很容易粘附到胸罩上。穿上这种胸罩，那些细小的纤维就会粘在乳头上，甚至阻塞乳腺管引起感染，引发乳腺炎。7、用纱罩罩食物防蝇不少家庭习惯把纱罩罩在食物上，这样虽然能防止苍蝇直接落到食物上，但苍蝇停留在纱罩上仍会留下带有病菌的虫卵，这些虫卵极易从纱孔中落下而污染食物。怎么样?是不是刷新了你的认知?其实，我们在日常生活中，不仅要注意个人卫生，更重要的是前提是，一定要保证健康安全。上文所列举的例子，希望大家听之改之，有则改之，无则加勉，让我们大家共同营造一个既健康又整洁的生活环境。