在平时大家经常说，为了自己的身体健康着想，还是要忌酒忌烟，因为喝酒对我们的身体有很多的害处，长期喝酒的话，对肝的损害程度很大。但是如果喝枸杞泡酒的话，这是人们非常喜欢的一种养生方式，因为枸杞泡酒对人们有很多的好处，枸杞泡酒当中加入一物，会有其他的效果。补益杞圆酒配方：枸杞子、龙眼肉各50克，好白酒500克。制法：将上药浸入酒中，封固，7天后即可饮用。用法：每次饮1小杯，每日1-2次。主治：头晕目眩，目昏多泪，腰酸肢倦，健忘，失眠，神志不宁等症。无明显症状者亦可饮用，有滋补营养之功效。枸杞子酒配方：枸杞子250克，白酒1500克。做法：将枸杞子择除杂质，洗净，晾干，放入酒罐中，倒入白酒，密封罐口，浸泡7～10天即可。日服2次，每次1小酒盅。用途：补益五脏、视物昏花、夜盲、眩晕、未老先衰、贫血、肝肾亏虚所致的遗精、益寿延年、强壮注颜、迎风流泪。枸杞泡酒的副作用枸杞药酒相信很多朋友都喝过，但是有朋友会有这个疑问，枸杞对人体一定都有好处吗?枸杞酒会不会对人体造成伤害呢?专家表示，经过研究，枸杞中没有对人体有害的物质。但是需要注意的是，枸杞泡酒是加了酒精在里面的，无论如何，枸杞酒再好喝，大家也千万不能贪杯。专家还提醒，在喝枸杞酒的同时不宜与桂圆等物同食，此外，外邪实热，脾虚有湿及泄泻者忌服。喝枸杞酒的注意事项1、由于枸杞温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光的最好不要食用。2、枸杞子可滋补肝肾，但肝肾不虚也就没有必要服。3、它毕竟是药品，药品治疗疾病是靠其偏性，也就是我们常说的药性。补阴药也为虚证而设，凡身体健康无虚证者，不宜应用，邪实而正气不虚者，不宜乱用补虚药，以防“闭门留寇”。4、虚寒的人服用会有滑脱泄泻之弊，有内热未清慎用。5、有的人枸杞子吃太多造成眼睛红红胀胀不舒服，视力模糊。 所以说，枸杞子不可常吃，是药三分毒。枸杞是大家比较熟悉的一种滋补品，在生活当中多吃一些枸杞的话，对我们的身体非常有好处。肝肾虚的人可以在日常吃一些枸杞，让自己的关心变得更加健康。枸杞泡酒对人的养生作用非常大，不仅可以延年益寿，还可以改善失眠，心神不宁等症状。