现代人的工作节奏都是特别的快，在一日三餐中，特别是早上和午餐，很多人都是没有好好吃过，好不容易等到晚上做一顿可口的饭，吃完以后，收拾完毕基本上就是九点多了，但是还有很多活等着我们去做，但是为了明天的工作，我还是建议大家睡觉前不要做以下这几件事：别玩手机。很多人会利用晚上的时间躺在床上玩手机游戏、看新闻，或者和朋友煲个电话粥，这不仅不能令人放松，反而会导致更加疲惫。美国《预防》杂志刊登的一项最新研究显示，晚上9点后只要人们使用20分钟智能手机，就会明显提高疲劳水平，甚至会影响第二天工作中注意力的集中程度。别看刺激的影视节目。晚上11点～早上6点是黄金睡眠时间，为了保证优质睡眠，最好在11点前上床睡觉。晚上9点后最好避免过于兴奋，不要看情节紧张、激烈的影视剧、枪战片，也不要进行卡拉OK、打麻将等让大脑皮层比较活跃的活动，否则大脑的兴奋点不能及时关掉，会导致入睡困难，或者夜里反复做梦，第二天起床后会感觉昏昏沉沉，没有精神。临睡前可以听听舒缓的音乐、看看书，有助于睡眠。别吃钙片、维生素补充剂。很多人会在临睡前吃钙片、复合维生素等保健营养品，但这些也会给肠胃增加不必要的负担，从而导致休息不好。建议随三餐时服用。原则上来说，除非医生嘱咐要在晚上吃的治疗用药，其他药物和保健品最好不要在晚上9点后服用。并且，当人睡觉的时候，身体的各项代谢功能也处于睡眠状态，有些器官功能也开始“休息”了，并不利于营养成分的吸收。别吃宵夜。传统中医认为“胃不和，则寐难安”。肠胃舒服、和顺，才能保证优质睡眠。所以，睡前两小时最好不要再吃东西，以免导致胃酸分泌增加，给肠胃带来更多负担。如果临睡前感觉特别饿，可以稍微吃一点清淡的饮食，比如吃一片全麦面包。别大量饮水。临睡前最好不要再大量饮水，尤其是容易起夜的人，否则半夜起来上厕所会干扰睡眠。如果口渴，可以少量喝一口。很多人有晚上喝牛奶的习惯，为了避免起夜，可以提前一点儿喝，或者只喝半杯牛奶。别做剧烈运动。适度运动有助于睡眠，但尽量在晚上9点前完成锻炼。睡前1～2小时不要再做跑步、打球、跳舞等剧烈运动，否则会让大脑处于兴奋状态，虽然感觉容易入睡，但会影响睡眠质量。别想太多工作。不少人习惯在睡前回想一天的生活点滴，然后开始思考第二天的工作计划，甚至有的人会反复提醒自己“明天还有重要的会议要开，今天一定要睡好”，结果却往往事与愿违，最终难以成眠。所以朋友们，在忙碌了一天以后，最重要的是有一个质量高的睡眠，以保证第二天的工作状态，所以我们晚餐也要注意，不要吃得太过油腻，同时睡觉前不要做激烈的运动，还要注意不要做上面提到的有关事情，这样我们才能有一个好好的睡眠。