你的健康和卫生，现在很多朋友都喜欢自己在家里边做饭，认为这是非常安全的了，但实际上有一些不好的小习惯也会导致危险，时时处处都存在，甚至有一些炒菜的习惯，还会引发癌症，那么究竟是哪些习惯这么可怕呢？炒菜时的四个坏习惯可能会致癌。1、炒菜后不刷锅接着炒很多人为了省事或看锅比较干净，往往第一道菜炒完后直接就炒下一道。然而，看似干净的锅表面会附着油脂和食物残渣，当再次高温加热时，可能产生苯并芘等致癌物。因此，建议大家每炒完一道菜都要将锅认真清洗干净后再炒下一道，这样不仅减少了有害物质的产生，还能防止上一次炒菜的调味料和残渣影响下一道菜的口感和卖相。2、炒完菜马上就关油烟机炒菜过程中会产生大量的有害物质，而油烟机在排除废气方面起了非常大的作用。有的人喜欢炒菜结束后，立马关掉油烟机。事实上，油烟机排除废气也是需要时间的，当炒菜结束后仍有未排干净的废气残留在厨房。炒完菜后，不妨让油烟机继续运转3~5分钟，确保有害气体完全排出。另外，炒菜时尽量关上厨房门，将窗户打开，这样在一定程度上也能减少有害物质在厨房内的残留。3、油冒烟时才下锅我们在炒菜时一般都喜欢等油热后再放入菜，但你要知道油热的时候温度都很高了，尤其是当油冒烟时，那时的温度已经高达200℃以上了，这种情况下把菜放入锅里不仅会使你的食物营养毫无营养可言，还会产生致癌物，增加癌症的风险。此外，油在这种温度下，不仅其中所含的脂溶性维生素受到破坏，而且其中人体中必需脂肪酸也受到氧化破坏，降低了油的营养价值。烹调时，应控制油温在150℃~180℃左右。最简单的方法是，把竹筷子插入油中，当其四周冒出许多小气泡时，就表示温度够热可以下锅了。4、剩下油炸的油仍用来炒菜很多人不舍得扔油炸过的油，还会用来高温炒菜或油炸。但这种做法非常不可取，因为油经过高温加热会产生反式脂肪酸和有毒的油脂氧化产物，当继续使用这种油高温烹调时，致癌物产量会急剧增加。这类油应该避免高温加热，可用来做炖菜或者花卷等面点。上面的这些坏习惯，其实很多人都一直在保持，有些朋友认为，什么东西都不能浪费，有些人做事比较图省事，不刷锅就直接炒下一道菜，其实这些比较小的生活习惯，对于身体健康的危害还是很大的，尤其是多年如一日这样的坏习惯，甚至还有可能致癌。