在我们的身边，有很多人并不知道，食盐摄入过多的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，那么食盐摄入过量，如何来帮助孩子改掉重口味呢？会不会给我们的宝宝的身体带来一些其他方面的危害，影响着身体健康，就让我们一起来了解一下具体的介绍。中国孩子吃盐超标2.4倍结束母乳喂养后，孩子吃饭一般随大人，食盐摄入量也会和大人趋近。儿童爱吃的很多食物都是“含盐大户”，比如汉堡、薯片、饼干、炒货等，让孩子在不知不觉中吃进大量盐。中国9~17岁儿童每日膳食盐摄入量超过世界卫生组织建议水平的2.4倍。其实，国外儿童盐摄入量现状也令人堪忧。论年龄、种族、性别或是否患有高血压，超过90%的儿童食盐摄入量超标，而且不包括添加到食品中的盐。澳大利亚国家健康和医学中心委员会认为，该国儿童摄入超标50%的食盐，一份学校午餐就含5.21克盐，几乎达到4~8岁儿童一天的标准食盐摄入量。吃盐多，影响终生饮食偏好夏艳斌表示，食盐摄入量增加会对孩子健康带来很多影响。吃盐多是导致儿童患高血压的重要危险因素之一。调查显示，我国6~17岁儿童高血压患病率达17.6%。孩子每多吃1克盐，超重或肥胖风险就增加23%，以后还将面临罹患心脏病、糖尿病、胃癌等疾病的风险。此外，吃盐太多会影响钙吸收，导致抵抗力下降、肾脏功能受损，并对智力发育造成不利影响。高盐能增加高脂、高热量食物的美味度，但却会刺激孩子吃更多甜食。更可怕的是，儿童过早摄入盐分可能影响终生饮食偏好。美国一项研究表明，用饼干、麦片、面包等高盐固体食物喂年幼婴儿，可能会使他们一生都对盐产生偏好。学校、家庭双管齐下要想帮孩子改掉重口味，需要学校和家长共同努力。学校层面，一要加强健康教育。曾有学校试验，通过教育小学生劝父母少吃盐，在短短4个月内使得成年人和儿童参与者的食盐摄入量分别减少25%和27%。二要在学校食堂下功夫，选择低盐饮食，烹饪时少放酱油、味精等。家庭层面，家长要多了解健康知识，特别是减盐常识。尽量在家自己动手做饭，少带孩子吃快餐或下馆子。烹饪时使用减盐勺，将全家的盐摄入量控制在每人每天6克以内，包括酱油和其他食物中的食盐量。采用一些天然调味品丰富食物味道，比如大蒜、西红柿等，可以减少盐的使用量。去超市采购时，养成看食品配料表的好习惯，选择低钠食品。还要提醒准妈妈，美国研究发现，6个月左右婴儿其实是尝不出食盐味道的，并不需要额外摄入食盐。建议无特殊情况，1岁以内不给孩子吃盐;1~3岁孩子也尽量少吃盐甚至不吃盐;即使到了3岁以后，家长做饭还是要考虑孩子的口味，不能把大人的味觉习惯强加给宝宝。宝宝的味觉习惯正处于发育阶段，对调味品的刺激比较敏感，加调味品容易干扰其味觉，从而拒绝没有味道的食物。减盐妙招隔天吃顿无盐餐，早餐或晚餐完全不吃咸味食物。比如，早餐以谷物片为主食，配一大杯豆浆或牛奶、酸奶，加点葡萄干、杏干等水果干调味，再吃些小番茄和水果。也可以把谷物片换成燕麦粥，加水果干或原味烤芝麻来增味。按照上面所说的这个方法接受，我们可以帮助我们的宝宝改掉重口味，减少食盐的质量，给我们的宝宝带来一个健康的体魄，这样的话对于宝宝的身体来说也是，一个非常不错的选择，一旦出现了一个，个其他方面的毛病的话，一定要到正规的医院里去接受正规的治疗，否则的话会危及我们的生命的安全的。