失眠已经不再是上了年纪人的专利了，好多的年轻人也开始加入了失眠的队伍中。人们一般是因为有心事或者激动地心情而失眠，但有些人或许没有任何原因而导致自己失眠。疾病的病发也会因为疼痛难耐而导致自己的失眠情况。简单讲一下。失眠的主要原因主要有以下几点： 1.因身体疾病造成的失眠失眠的身体疾病有心脏病、肾病、哮喘、溃疡病、关节炎、骨关节病、肠胃病、高血压、睡眠呼吸暂停综合征、甲状腺功能亢进、夜间肌阵挛综合征、脑疾病等。 2.因生理造成的失眠 环境的改变，会使人产生生理上的反应，如乘坐车、船、飞机时睡眠环境的变化;卧室内强光、噪音、过冷或过热都可能是人们的失眠原因之一。有的人对环境的适应性强，有的人则非常敏感、适应性差，环境一改变就睡不好。3.心理、精神因素导致的失眠 心理因素如焦虑、烦躁不安或情绪低落、心情不愉快等，都是引起失眠的重要原因。生活的打击、工作与学习的压力、未遂的意愿及社会环境的变化等，会使人产生心理和生理反应，导致神经系统的功能异常，造成大脑的功能障碍，从而引起失眠。 4.服用药物和其他物质引起的失眠 服用中枢兴奋药物是导致失眠原因之一，如减肥药苯丙胺等。长期服用安眠药，一旦戒掉，也会出现戒断症状--睡眠浅，噩梦多。上面的四点仅仅是造成我们失眠的一小部分的因素，还有很多的因素等待我们去发现。不同的人失眠有着自己不同的原因，因人而异。我们在找到原因后在去对自己的失眠进行治疗。长期的失眠还会导致身体内分泌的失调，所以因抓紧时间治疗。