秋天的时候非常容易干燥，尤其是肺部，如果干燥的话，很容易出现肺部疾病，所以在秋天的时候如何，防干燥呢？我们可以做好五部分，做好五件事，这样身体才会健康，减少多种疾病的发生，那么做好拿五件事呢，我们还是看看下面文章中详细的介绍吧。对于秋季养生会起到一定的帮助。第一部位：肺秋季空气干燥，而“肺喜润而恶燥”，这个季节最容易伤肺。若肺功能受到影响，就会引发呼吸系统疾病，且，入冬后，身体易生病。做好一件事 —— 喝润肺养心茶将人参、玉竹、百合、苦荞、蒲公英 五种材料搭配一起，制成人参百合玉竹茶，每天3-5杯，润肺、养心、安神，让身体更健康!第二部分：鼻子秋季空气干燥，很容易使鼻腔黏膜干燥，毛细血管出血，或诱发鼻炎等问题。中医认为“鼻与肺相对应”，呼吸时，气体主要通过鼻子“通道”进行交换。做好一件事—— 按迎香穴迎香穴，位于鼻翼外缘约0.5寸、鼻唇沟中。按揉此穴有清热散风、宣通鼻窍、去燥润肺的作用。按摩前，全身放松、舌尖抵上腭。将双手中指指尖点于迎香穴，待有酸胀感后，再两手中指或食指指肚顺逆各揉搓20— 30次。以迎香穴发酸、发胀、发热为度。第三部分：皮肤“肺者，气之本，魄之处也;燥易伤皮毛。当空气相对湿度在40-60%时，人体感觉是最舒适的。但，当空气相对湿度低于30%时，人就会感觉到皮肤干涩粗糙，这时，及需保护皮肤。做好一件事 ——喝蜂蜜水“朝朝盐水，晚晚蜜汤” 是指白天喝点盐水，晚上喝点蜂蜜水。摄食秋季养生、抗拒衰老的方法之一。第四部位：肠道“肺与大肠相表里”肺气不宣还可以影响到大便不通畅，出现大便干燥、便秘的情况。做好一件事 —— 吃点陈皮陈皮，含有挥发油、橙皮苷、川陈皮素、类胡萝卜素、维生素C及B族维生素等多种营养物质。陈皮有解毒、润肠的功效，能有效帮助肠胃毒素的排除，还有助于调节紊乱的胃肠道功能。第五部位：咽喉秋季易肺燥、肺热，很容易上火引起咽喉肿痛。这种情况，多发生在孩子身上，因小儿属纯阳之体，更易耗伤阴津。做好一件事——用芦根荸荠煮水喝将芦根，荸荠、玄参，一起煮水喝。通过上面文章的介绍，我们已经知道了如何在秋天防干燥了，在预防的时候我们可以做好部分，做好五件事，这样身体就会健康了，在秋天的时候我们可以多吃一些，应时的水果，适当的喝一些茶水，这样都可以减少干燥的现象，这样身体才会健康，减少肺部疾病发生的可能。