说起核桃，相信大家一定都非常的熟悉吧，核桃的营养价值是很丰富的，含有多种微量元素，尤其是核桃是很好的补脑的食物，此物号称植物界的唐僧肉！补大脑，益心脏还能缓解失眠！到底核桃对我们身体都有哪些好处呢，下面就简单的介绍一下。新鲜的核桃只有时节才能赋予，像平日里我们吃干核桃居多，核桃经过晒干、烤干处理后不仅水分和营养会流失，吃多了还容易上火。而新鲜核桃则将清香、脆甜的口感，以及丰富营养全面的保留了下来。食在时节，食在新鲜，这才是我们最需要的。鲜核桃奶油般的果肉，被誉为“植物界的唐僧肉”，吃了不仅可以让人容颜焕发，而且依核桃补脑的效果，鲜核桃营养价值，会比干核桃高一倍左右，越吃越聪明!新鲜核桃刚从树上摘下，水分多，氨基酸的含量都高于干核桃。鲜核桃的薄膜锁住了水份，看起来饱满、光洁，轻轻地撕去包裹在核桃仁上的膜衣，嫩白的果肉就露出来了，甘甜不油腻，像零食一般香甜脆。在繁忙的工作生活中，来几颗鲜核桃仁，慢慢咀嚼，全身的倦怠和压力仿佛都被释放出来了。它还富含丰富的维生素，被誉为“万岁子”、“长寿果”，每天早晚各吃几枚鲜核桃不但具有美白作用，还可补大脑、益心脏、治失眠，其卓著的健脑效果和丰富的营养价值，已经受到了越来越多的人推崇。新鲜脱皮的核桃该如何保存呢?1、由于鲜核桃水分多，保存方式有别于干核桃，收到鲜核桃要放在通风处干燥外壳，再放冰箱冷藏保存，这样可以保存25天左右哦!若不放冰箱保存，可放置阴凉干燥通风处，核桃仁会慢慢变干，但还是要尽快食用，口感更佳!2、剥好的核桃仁可以用密封袋或保鲜盒，按每次食用量分好，放入冰箱冷冻层保存，最少可放半年，吃前拿出来室温解冻，如果是核桃仁表面的薄皮没去除，用温水解冻，马上去皮很好剥掉。通过我的讲解，大家对核桃的了解是不是更多了一些，此物号称植物界的唐僧肉！补大脑，益心脏还能缓解失眠！所以在平时的时候我们可以剥一些核桃吃起来，如果嫌稍微有一些异味，可以试着用核桃做菜也是可以的，可以做成琥珀核桃很好吃哦。