女人打鼾可能是耳鼻喉疾病引起的，也可能是身体过度肥胖造成的，不良睡姿也会出现打鼾的症状，尽量改掉不健康的生活习惯，不良生活习惯容易出现打鼾的问题，因此，大家应该要注意及时纠正不良睡姿，良好的睡姿有利于人体健康，可以有效改善打鼾的问题，女人打鼾的原因多种因素造成。1、任何可引起鼻、咽喉等处气道狭窄的因素都会促使打鼾发生，如气道先天发育异常、鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻黏膜肥厚充血、扁桃体增生与腺样体增生、下颌骨发育畸形或向后退缩、悬雍垂肥大、软腭低垂、舌体肥大等等。2、肥胖。肥胖患者颈部沉积了过多的脂肪，也是引起呼吸道狭窄而出现打呼噜的原因之一。3、睡觉姿势。也有些患者白天时气道无异常，睡觉时由于气道周围肌肉张力减低，加之仰卧位睡眠时舌根后坠，同样可引起气道狭窄，影响气流的顺利通过。4、不健康的生活习惯。饮酒及服用安眠药如安定等也可以抑制呼吸，加重打呼噜，甚至诱发睡眠呼吸暂停。此外，吸烟也可以引起上呼吸道炎症及水肿，而戒烟则可降低发生打呼噜的危险性。专家说打呼噜给女性的健康带来了很大的危害，如果打呼噜比较严重，那么要及时去医院就诊，查明原因再做治疗。女人打鼾的原因多种因素造成，女人打鼾原因比较多，女人打鼾的危害非常大的，尽量了解打鼾的具体原因，需要到医院做相应的检查了解原因，对症治疗能有效改善打鼾的症状，打鼾会给身体造成非常大的危害，尽量改掉不健康的生活习惯，并且要及时纠正不良睡姿，不良睡姿也会引起打鼾问题。