如何养生才能够更好一些呢？什么样的养生方法才能够让我们身体更好的去接受呢？下面就给大家简单的介绍一下，其实养生方法是非常多的，下面给老年人们介绍一种比较适合他们的养生方法，年轻人也比较容易去进行操作。对于老人来说，年纪大了身体的抵抗力有所下降，所以为身体滋补尤为重要，而老人的饮食又比年轻人讲究，吃些什么滋补身体呢，不妨多吃下面这五黑食物，能够起到预防慢性病，增强身体的功效。蘑菇蘑菇低脂肪、低热量，防癌抗衰，多吃还能预防老年斑，适合老人体质。不同蘑菇有不同吃法，干菇炖肉，鲜菇扒油菜，草菇适合爆炒，平菇适合素炒、做汤。黑芝麻黑芝麻维生素E含量高，不仅能推迟细胞衰老、延长细胞寿命，而且有利于减少面部皱纹、消除动脉血管上沉淀物，促进胆固醇代谢，对延年益寿卓有功效。黑木耳黑木耳是天然的抗凝剂，能阻止胆固醇在血管上沉积和凝结，被人们称为“食品中的阿司匹林”。最常见的吃法是凉拌木耳和木耳炒白菜，但是建议每周只吃2次左右。黑米的表皮色素中富含黄酮类活性物质，是白米的5倍之多，对预防动脉硬化有很大的作用。黑米黑米中含膳食纤维较多，利于肠道蠕动。黑米中的钾、镁等矿物质还有利于控制血压、减少患心脑血管疾病的风险。可以每周吃两到三次黑米粥，也可以在每天的蒸米饭中加入黑米，做成软糯适口的“二米饭”。温馨提示:饮食中老人要注意减少盐、糖和脂肪的摄入，饭菜应以清淡、少油为主，用米醋泡黑豆，每日早晨食用20粒左右，常年食用，效果甚佳，老人日常保健很重要，注意足够的睡眠，不要熬夜，贪图热闹。对身体有好处的东西是非常多的，比如说黑木耳黑米等等这些，它的颜色是黑的，多吃一些的话，对于减少心脑血管疾病有非常好的疗效，而且这些东西里边的膳食纤维非常的多，对于有便秘情况的人来说是非常适宜的一种东西。