现在人们对身体健康也是越来越过于重视了，对于各个地方，人们认为只要将毒素排出体外的话，身体自然会非常的好，而在街道上会有非常多的美容院这些美容愿望，大图如何排毒，对身体如何如何之好，那么这些说法究竟是不是对的呢？这些排毒方法又有着那么神奇的功效吗？现如今，大街小巷上的“美容院”数不胜数，各种“养生技能”更是被夸得天花乱坠，一抹一揉一按一杯茶，所有问题都能解决!自然就会吸引来来往往的爱美女士、养生者。但现实真的有如此神奇的功效吗?当心症状不减，反被其害!清肠排宿便，排出毒素、美容养颜，是一个经久不衰的话题。中医也会用泻法排毒，通过大小便把身体中的毒素排出去。但很多人都认为“宿便是万恶之源”，其实在医学上，并没有宿便这一概念，是一个伪命题。大便，实质上是食物残渣，在大肠的中末端结直肠会进行水分的重新吸收。正常人进食后，24-48小时后才会排出，是非常正常的消化过程，并不是宿便，刻意的排毒清宿便反而更有可能增加肠癌风险。但超过3天不排便，就属于便秘。目前美容院比较常见的清肠方式主要有两种，一是洗肠;二是排便、排油脂。这两种方式切勿随意操作。1、洗肠一些美容院宣称“洗肠可以清洗干净整个肠道，能有效排除堵塞，促进新陈代谢，提升免疫力……达到排毒、轻体、养颜等功效”。但未必如此。事实上，洗肠是医疗上的治疗手段，可作为顽固性便秘或肠镜检查、手术时的辅助手段，而非美容方式。作为局部泻药时，其功效似开塞露，只是通便更彻底，但它只能缓解便秘而无法防治便秘，且是一次性行为;作为手术或检查前的辅助手段时，是用以清理肠道，但临床发现，其局部治疗效果并不是很好，患者的耐受性也各不相同，有一定的危险性。而且经常洗肠，不仅会导致电解质、肠道菌群紊乱，还可能造成肠穿孔、感染等危险。即便是治疗性洗肠，对于严重贫血、疝气、腹部手术后未满一年者，心肺肾功能不全，溃疡性结肠炎、消化道出血者、肛肠手术者、严重大动脉血管瘤、严重心脏病者、孕妇等都是禁用的。2、排便、排油脂一些便秘患者、肥胖群体经常会喝点“减肥茶”，促进排便、排油脂，一定要当心是否含有泻药成分，比如：大黄、番泻叶、芦荟等，对肠道有较大的刺激性。长期服用，不仅会使肠道菌群紊乱、加重便秘，还可能使肠道变黑，出现结肠黑变病。肠道有“第二大脑”之称，其健康程度会直接影响人体免疫力，切勿盲目清肠。对于便秘群体或偶尔腹泻群体，可以尝试益生菌制剂，对人体更安全、健康。到美容院进行淋巴按摩排毒的人群，男女老少都有，不少宣传都说淋巴出问题了，毒素就排不出去，出现气色不好、睡眠不好、易疲劳、易上火、易生病、身体乏力体质下降等。而淋巴按摩可以让毒素以汗液、粪便的形式排出体外，一一改善现有症状……果真如此吗?开始分析前，我们先了解一下了淋巴系统。什么是淋巴系统?淋巴系统，它同血管一下，在人体内呈网状分布，存在于人体的各个部位。它是人体的防御系统，当人体受到外界病毒、细菌的侵害时，淋巴系统就像过滤网一样，能过滤并对抗这些“有害物”，负责着身体的免疫功能。所以有时候患上感冒、鼻咽炎后，会发生淋巴结肿大。炎症消失后，淋巴肿块也会自然缩小，这是一种正常的免疫反应。那么，我们能通过按摩淋巴结改善淋巴系统、人体的免疫力吗?淋巴节周围确实有淋巴液，按摩可以促进被按部位的淋巴液流动，但是!!!但是淋巴遍布各个部位，大多数淋巴结存在于胸腔、腹腔里，面部、背部只有一些毛细淋巴网，按摩根本摸不到……而且就算你的淋巴循环出现了障碍，往往是伴有炎症等疾病，按摩也起不到消炎的功效，还可能不如运动能促进淋巴回流。但如果你过度按摩，反而造成损伤!当浅表的毛细淋巴网遭到破坏时，体内淋巴系统的反应性就会增大，出现淋巴结肿大，引起疼痛。如果你的淋巴结已经伴有肿痛，再去按摩，很可能引起新的炎症，越按越糟糕……现在很多美容院都宣称：乳腺按摩可以丰胸、治疗乳腺增生、乳腺纤维腺瘤……功效直击人心。看似技术高超的胸部美容按摩套餐，真如宣传般有用吗?01乳腺按摩能丰胸?并不能乳腺的发育，主要与遗传、营养状况、雌激素水平有关。纯粹的按摩，都无法改变遗传基因、营养状况，除非是“丰胸产品”，但产品中添加的成分就有待考究了……02按摩能治疗乳腺增生?连方向都错了乳腺增生是女性最为常见的良性疾病之一，其病发原因主要在于体内的雌激素水平升高，乳腺导管上皮细胞、间质细胞充血肿胀引起的。但按摩并不能达到调节人体内分泌的功效，更何况机体内分泌系统非常复杂，乳腺自身并不参与激素的合成……通过上面的介绍，相信大家已经了解到了，非常的多，原来很多的时候，这些东西都只是一种噱头。听上去貌似是有道理的，但是自己研究一下，根本就是不可取的，所以对于这些道听途说或者是，恶意炒作出来的概念，我们还是随便看看就好，不要轻信。