平时多吃些菌类，对身体的健康是不错的，其中有些菌类的营养价值极高，滋补效果也是非常好的，比如说鸡纵菌根松茸，都是比较不错的补品，而且味道特别鲜美，但是这两种如果做比较的话，你知道哪个更好吃吗？你觉得鸡纵菌和松茸哪个更美味？鸡枞菌适合哪些人吃:一般人群均可食用，是老、少、妇、弱的理想滋补食品。1、提高免疫力：蛋白质是维持免疫机能最重要的营养素，为构成白血球和抗体的主要成份。2、止泄：适宜脾虚型腹泻患者，症状是：久泻不愈、面色萎黄、食欲减退、大便稀薄且有不消化食物。3、抑癌抗瘤：延缓和抑制癌细胞生长、扩散。使癌细胞退化、萎缩。4、其他功效：中医认为鸡纵性平味甘，有健脾益气，开胃提神，止痛消肿之功效，是治疗痔疮的极理想食物。现代医学发现，鸡纵除对痔疮有特效外，还能预防肠癌、降低血压、增强人体免疫力，是防治久泄不止、食欲不振、水肿不适的理想佳品，同时也是美食家们所需要的集香鲜、脆嫩、滑爽于一体的美食佳品和保健品。鸡枞菌和松茸哪个更好:松茸，学名松口蘑，别名松蕈、合菌、台菌，是世界上珍稀名贵的天然药用菌、我国二级濒危保护物种，被誉为野生菌中的“菌中之王”。目前全世界尚不能人工培植。松茸含有蛋白质、脂肪和多种氨基酸，含人体必须的氨基酸8种。硒元素的含量为菌类之首，还含维生素B1、B2、C和PP。鸡枞，含有钙、镁、铁、蛋白质等多种营养成分，富含磷，氨基酸含量多达16种。菌肉细嫩，气味浓香，味道鲜美，肥硕壮实，质细丝白，清香可口，可与鸡肉相媲美。从营养元素含量不难看出松茸比鸡枞的营养含量要高，如果是提高身体免疫和滋补是不错的选择，鸡枞是有人工的，如果分辨不出，买到人工的营养和口感就都大打折扣，所以个人推荐松茸关于这两种营养价值和味道等方面的一些对比，大家也都更加了解了这两种食物，这两种东西的价值各有千秋，营养价值都是非常高的，但是这两种相比较来看，松茸比鸡总群营养价值更高一些，如果在选择上，现在大家都明白了吗？