在我们中医的养生学来讲，建议大家多吃素食，少食肉类，而西方营养圣经中则说要多吃碱性食物。这两种养生理念表面看是没什么联系的，其实讲的却是同一件事。因为大部分的素食蔬果类都是属于碱性，而所有的肉类都是酸性的。英国最佳营养协会的创始人帕特里克在他的《营养圣经》中提议：日常饮食中，应该有80％的碱性食物和20%的酸性食物。美国医学家诺贝尔奖获得者雷翁教授说：“体液由碱性变成酸性，是百病之源”。人体在吸收糖、脂肪、蛋白质、维生素、矿物质等几类要素时，代谢中间物和最终产物都是酸性物质。正常情况下，通过自身的调节能将体内酸性物质排出体外，维持酸碱平衡。当人体内产生过量的酸性物质时就超过了自身调节能力，多余的酸性物质就会滞留在体内，对体液造成酸性污染。大致上，您每吃一份肉，就需要吃至少四份以上的蔬果才能平衡其带来的酸性，这跟中医养生的提法大致一样。哪些食物是酸性的呢？我们会发现很多好吃的东西几乎都是酸性的，如:鱼、肉、米饭、酒、砂糖等，全都是酸性食物，相反，碱性食物如海带、蔬菜、白萝卜、豆腐等多半是不易引起食欲但却对身体有益的食物。外行人的想法，以为酸的东西就是酸性食物，诸如一看就会令人流口水的草莓、柠檬等，其实，这些东西正是典型的碱性食物，生活中,我们应该合理摄取营养,均衡我们的身体。看看这个由营养圣经总结出的酸碱性食物一览表吧。强酸性食品：蛋黄、乳酪、甜点、白糖、金枪鱼、比目鱼。中酸性食品：火腿、培根、鸡肉、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦。弱酸性食品：白米、花生、啤酒、海苔、章鱼、巧克力、空心粉、葱。强碱性食品：葡萄、茶叶、香菇、葡萄酒、海带、柑橘类、柿子、黄瓜、胡萝卜、白萝卜。中碱性食品：大豆、蕃茄、 香蕉、草莓、蛋白、梅干、柠檬、菠菜等、牛蒡。弱碱性食品：红豆、苹果、甘蓝菜、豆腐、卷心菜、油菜、梨、马铃薯。所以说，平时我们所说的“大鱼大肉”的生活饮食非常不健康，维持身体内的弱碱性对身体才是有益的。日常饮食中，尽量少吃一些强酸性的食品，如果强酸性摄入过多，则需要摄入一定量的碱性食品来中和，以维持体内的酸碱平衡。健康饮食，才能为我们的身体保驾护航。