每天劳累的一天洗个澡是多么舒服的一件事情呀，而且如果我们所有的方向都做对了的话，不仅洗澡能让我们的身体收获，还可以达到延年益寿的效果，那么洗澡中的一些注意事项，你究竟做到了吗？让我们一起来看一看。饭前30分钟洗澡开胃胃口不好、食欲不振的人可有意识地在饭前30分钟洗澡，用热水刺激胃部，待身体暖和后，再用温水在胸口周围喷水，每冲5秒休息1分钟，重复5次;如果有浴缸，可以先在热水中泡一会，同时进行腹式呼吸，从鼻子吸气，让腹部鼓起，然后从口吐气，再用稍温的水冲冲腹部，这种交替刺激能促进胃液分泌，提高食欲。胃酸过多、胃溃疡者，在热水中浸泡3—4分钟，可控制胃酸分泌。冲洗重点部位，减轻身体疼痛对于风寒、血淤造成的慢性肌肉损伤、局部僵硬疼痛等问题，可以在洗澡时多加几个动作。淋浴时以40度的热水在疼痛部位喷上10分钟左右，特别是容易疼痛的如头、肩和腰等部位，可以边冲边做舒展运动，前后左右转动，可逐渐打通血淤，促进血液循环。因提重物或受撞击而闪了腰的人，伤后不宜马上洗澡，否则会加剧疼痛。应于疼痛缓解后，在40度的热水中泡10—20分钟，有助于消炎止痛。因肾气不足造成其他原因的腰痛可用热水在腰部来回冲浴，并适当做做腰部屈伸运动，也可得到缓解。洗澡时大口呼吸，缓解便秘每到季节变换、工作劳累时，不少人都容易出现功能性便秘的症状。除了日常的生活调理外，洗澡时可以用手掌在腹部按顺时针方向按摩，同时腹部一鼓一收地大口呼吸，并重点淋浴腹部，可增进气血流动，加强血液循环，有缓解便秘和防治痔疮的效果。对于神经性便秘的患者，可沿着肠部用40度的热水冲3分钟左右，再用25度的温水冲10秒钟，反复5次左右，能够加强大肠部位的蠕动。热水里加生姜，祛除寒气许多女性及体寒的人经常会全身发冷，手脚容易冰冷、麻木，甚至在夏天也不例外。以中医的观点来看，这多是因气虚、血虚造成的血液运行不畅、血液供应量不足。这类人群在有空时可多泡泡澡，并在热水中加入生姜，能促进血液循环，让身体暖和起来。在淋浴时，可先用40度的热水冲浴肩部和膝盖以下，边洗边做肩部上下运动和脚部踏步运动，等充分暖身后，再用冷水冲 10秒钟。反复5遍，冷水和热水交替冲淋，血管一冷一热不断伸缩，以达到畅通血液的目的。但体质较弱的老人与小孩尽量避免冷热交替。搓搓脸洗掉疲劳由于面部分布着很多表情肌和敏感神经，偶尔搓一搓脸，人马上就神清气爽起来。劳累了一天后，在洗澡时搓搓脸，热水能更好地刺激这些神经，在摩擦和水温双重作用下，面部血管遇热扩张变粗，血液循环加快，舒展表情肌，可促进新陈代谢，保持面部的紧实红润，长期坚持可防止面神经炎、视力减退。按摩时两手掌在面部上上下下揉搓，直到脸上发热为止。力度可以稍重一些，每秒一次，搓3—5下，每次不少于3分钟，干性皮肤的人手法不要太重，速度也不要过快，以免搓伤皮肤。但需要注意的是，40度的水温消除疲劳最理想，如果水温过高，消耗热量多，不但不会消除疲劳，反而会感到难受;而水温过低，会让血管收缩，不易消除疲劳。按摩脚，缓解疲劳、浮肿中医上讲“百病始于气”，脚步沉重、浮肿多是因人体内“气”不畅，导致血液循环受阻造成的。而脚上神经密集，洗澡时重点刺激各部位反射区，能够促进新陈代谢正常运作。可以先用40度的热水从脚尖往脚背来回冲浴，然后针对性地冲脚踝和脚掌心部位各3分钟后，再用低温冷水冲同一地方约10秒钟，同时脚部边冲边活动，重复数次后以达到刺激穴位，通畅气血的作用。在经历一天的疲惫后洗上一个热水澡，不仅能及时消除疲劳还能让你整个人精神焕发。热水澡水温不宜太高，一般以35～40℃的温水为宜，并且洗澡时间不宜过久，最好控制在30分钟以内。洗澡的时间是非常重要的，可以说洗澡的时间也决定了，它对于健康的影响，比如说我们在洗澡之后，还可以对脚部，对于脸部进行按摩，这样的方法对于身体是非常有好处的，而且在洗澡的时候。我们还可以直接用低温的冷水，对脚部的穴位进行一下刺激，对自己血液循环有很好的帮助。