在生活中，每个人都可能会出现一些感冒咳嗽发烧，这些疾病，在出现的时候真的是非常危险的，也会给我们生活带来很多的不方便，那么有五件事情，不可以规避，免疫力下降，肯定也会容易自己出现感冒，到底应该怎么做才可以增加自己的免疫能力的？1.身材肥胖胖子比较容易生病?是的，由于肥胖者有脂肪代谢异常的现象，而脂肪细胞会释放出发炎因子并活化发炎物质，加速身体的发炎反应，使得肥胖者的免疫系统长期处在发炎的状态，导致白血球功能不正常，进而降低免疫力。建议肥胖者，透过健康饮食和适度运动来瘦身，不只改变外观更能保持健康。2.饮酒过量上班族难免有一些应酬场合，或是下班后与朋友小酌放松，但过量酒精不只伤害肠胃和肝脏，黄晓彤营养师提醒，酒精还会抑制免疫细胞间的讯息传递，无法通知发炎细胞分泌激素，因而降低免疫系统对入侵病原体的反应，使我们更容易受到细菌和病毒的侵袭。此外，每1公克的酒精约有7大卡热量，仅次于油脂，每天一两瓶啤酒下肚，长期下来不但影响健康也增加体重。3.压力过大长期处于压力之下会影响免疫系统的健康，长时间的压力会促进脑部分泌皮质醇，减弱T细胞对抗感染的功能。因此，想要拥有良好的免疫力，适度抒压也很重要。4.睡眠不足别再熬夜晚睡了!睡眠不足绝对是免疫力不佳的一大凶手。缺乏睡眠容易降低身体对抗病菌的能力，芝加哥大学研究员发现，连续一周每晚只睡4小时的人，比起每天睡足7~8小时的人，他们体内用来对抗感冒的抗体分泌量只有一半!5.饮食不当饮料、甜食、垃圾食物是许多人每天都会接触的饮食，而摄取过多的精致糖，以及含有各种人工添加物的加工食品都容易破坏免疫力。摄取100克的碳水化合物(包含果糖、葡萄糖、蔗糖、蜂蜜、柳橙汁)以后，就会减弱白血球消灭病菌的能力。提醒大家，均衡摄取天然饮食，并且少吃含有大量精致糖的饮料和糕饼，才能增强免疫力!为了让自己不再出现些感冒，那么大家一定要多注意，那么在生活中，大家一定要积极的通过饮食的方式去调理，或者是多多的注意自己的生活方法，那么怎样才可以，帮助我们的身体，那么免疫能力下降，肯定也会出现感冒，大家一定要积极的去增加自己的免疫能力。