大家都知道水是生命之源，我每天要摄取足够的水，据说一天要喝够八杯水，究竟是不是这样的呢？这八杯水又是怎样的八杯水呢？下面就让我们一起来了解一下，一天应该喝几杯水，对身体才会有更好的保健作用。茶是广受国人喜欢的一种健康饮品，人们对茶的保健作用也或多或少也知道一些。但是，就像人每天要喝够八杯水才能对能满足身体的需求那样，每人每天要喝够多少量的茶叶，才能对人体起到良好的保健作用呢?茶叶对于人体的作用茶叶对人体的提神、明目、除烦、利尿等功效，是人们早就深知的，而除此之外，茶叶还具有杀菌抗病毒、改善肠道微生物环境的作用，以及抗衰来、增强人体免疫力的作用。茶叶中含有的茶多酚、维生素E等营养成分，都是较强的抗氧化物质，饮茶还能有效地清除人体内的自由基，继而延缓人体的衰老速度。经相关研究发现，经常喝茶还可有效降低皮肤癌、肝癌等癌症的患病几率。每天喝多少茶叶才有保健功效茶叶虽好，但是想要其能发挥出维持人体健康的功效，在茶叶的用量上也是有讲究的，如对于日常有饮茶习惯的健康成年人来说，一天当中茶的用量在12g左右最为适应，并且为了避免茶水太浓，这12g茶叶应分3-4次冲泡。对于50岁以上的人来说，尤其是对已过60岁的老年人来说，喝茶则应以清淡为主，且应适量饮茶水，每天茶叶用量在10g左右最为合适。对于怀孕期间的女性，我们还是建议要少喝茶的，孕前期三个月中是胎儿神经系统逐渐形成的关键期，而茶叶中的茶碱等成分会影响到胎儿的神经系统发育。对于儿童来说，虽目前没有确切的研究资料表明喝茶不利于孩子们的身体发育，但是也应尽量少让孩子喝茶，尤其不宜让其喝浓茶。如何喝茶才健康想要茶叶发挥出它最大的养生功能，喝茶的方式也是极其重要的，包括泡茶的水温、喝茶的时间等。如:在我国，茶有六大分类，其中属性偏寒的绿茶、白茶与黄茶，适合胃火旺盛、经历充沛的人喝;性平的乌龙茶，一般人群都合适喝;对于那些有去油腻、解内毒、降血脂需求的人来说，则最好选择红茶和黑茶。除此之外，茶的选择与季节的变换也有关系，春夏季节适宜多喝绿茶，用以清热解乏;秋天应喝乌龙茶，可以兴奋神经，让人神清气爽;而冬季喝黑茶和红茶，不仅益于生热暖胃、还能在一定程度上控制体重。有些人会喜欢喝饮料，有些人会喜欢喝茶，其实无论是喝饮料还是喝茶，只要适量的喝，对身体往往是没有害处的，而对于一些上了岁数的人来说，尤其是过了60岁的老年人，喝茶可以，但是应该尽量以清淡为主，千万不可以喝浓茶。