到了夏天以后，真得让人感觉高温难耐，而且经常开着空调，电扇的话，关节时间长了又受不了。所以，不少朋友夏天特别容易上火，于是为了对抗酷热天气，喜欢在家制作一些消暑解渴的茶饮。那么，夏季喝什么茶可以去火?而且有些高血压人群，喝哪款茶能控压呢?夏季最适合喝什么茶降火呢?1、苦丁茶 苦丁茶号称最降火的茶叶。由于苦丁茶性寒，所以胃有虚寒的人不要喝苦丁茶。即可以单独喝，也可以与其他茶混合冲泡，若是再加点蜂蜜，制成苦丁茶甘露，口感极佳，清凉解渴。2、菊花茶 菊花茶降火明目，是很好的夏季饮品。饮菊花茶时可在茶杯中放入几颗冰糖或一小勺蜂蜜，这样口感更爽。体质偏寒的人喝菊花茶的时候，要放点枸杞，而脾胃虚寒的人最好少喝。3、绿茶。绿茶属常用茶，日常接触的也比较多。但要注意不宜空腹饮用。4、陈皮茶 陈皮就是桔子皮，不要小看了它，陈皮开胃，对高脂肪食物有辅助消化作用。饮用它护肝养胃，降火开胃。蜂蜜陈皮茶是最佳组合了。注意先用沸水将陈皮泡开，待水稍烫时再加入蜂蜜，保留蜂蜜有效成分。夏日喝什么茶控压?1、山楂茶 山楂所含的成份可以助消化、扩张血管、降低血糖、降低血压。同时经常饮用山楂茶，对于治疗高血压具有明显的辅助疗效。其饮用方法为，每天数次用鲜嫩山楂果1—2枚泡茶饮用。2、荷叶茶 中医实践表明，荷叶的浸剂和煎剂具有扩张血管、清热解暑及降血压之效。同时，荷叶还是减脂去肥之良药。治疗高血压的饮用方法是：用鲜荷叶半张洗净切碎，加适量的水，煮沸放凉后代茶饮用。3、首乌茶 首乌具有降血脂，减少血栓形成之功效。血脂增高者，常饮首乌茶疗效十分明显。其制作方法为取制首乌，加水煎煮30分钟后，待温凉后当茶饮用，每天一剂。我国中医是比较注重食疗养生的，在夏季这个特殊的季节，由于不少人因为持续高温，吃东西没胃口，造成身体上火。这个时候建议大家可以喝苦丁茶，绿茶，陈皮茶，菊花茶，这些茶都可以去火。而那些高血压患者，为了平安度过高温炎热天气，可以喝一些山楂茶，荷叶茶或是首乌茶，这些茶饮如果常喝的话降压，解暑效果都很不错的，大家可以试试看。