相比于南方人爱吃米饭，北方的老百姓则更加偏爱面食，而且面条，饺子，包子等食物都是百吃不厌的美食。不过，对那些身体肥胖的朋友，就有些犯难了，不知道咋样吃才利于减肥。减肥的人，吃面条好还是米饭好?其实，现在知道答案，还不算晚，接下来跟我一起了解一下吃面条和米饭的区别吧。北方的人总比南方的人长得更加壮实，有人说这是由于食物的不同，从而得出结论说吃面要比吃饭好，还说面食更容易被人体吸收，有益于肠胃的调养。传统饮食中也有着原汤化原食的说法。原汤化原食指的是人们在吃完淀粉类的食物后，总要喝点汤来促进食物的消化。南方人肯定觉得不可思议，但从营养学家的角度来说，这是有一定的根据的，因为煮淀粉类的食物时，淀粉总会不可避免地进入到汤中，当温度达到一定的程度时，淀粉就会分解成为促进人体消化的糊精，而且面汤中也会含有消化酶，可以促进食物的消化，这就是喝面汤可以促进消化的来源。当然吃面好过吃饭这个问题是需要看个人的体质的，而且在不同的季节也要吃不同的面食，这样才能在满足舌头的同时保证身体的健康。那么在减肥期间应该如何选择主食呢?吃面更容易胖还是吃饭更容易胖?单从热量来看，面食的热量要比米饭的热量多，而且吃面刚吃进去时感觉不到饱腹感，只有等到面都“发了”，被肠胃开始消化了才能感觉到饱，这样就容易吃更多的食物，因此单从热量来说，吃面比吃饭更容易胖。从营养价值来说，面条要比米饭的营养价值高，因为淀粉中富含蛋白质、膳食纤维、钙钾镁铁锌等微量元素。而且有些粗糙的米饭不容易被人体吸收，反而容易造成消化不良。那么减肥的人主食是吃面条好呢，还是吃米饭比较好?其实每一种食物都存在引起人们肥胖的可能性，面条是比较适合当主食的食物，因为面条可以提供人体所需要的热量，还能够补充人体所需要的营养元素。而且以较慢的速度吃面条就容易产生饱腹感。此外，面条还可以刺激人大脑神经的活动，小麦中所富含的B族元素就可以刺激大脑皮层的运转。正因为热量较高且可以刺激神经，面条更适合在中午或早上吃，在晚上吃既容易引起营养过剩造成肥胖，还容易引起消化不良导致失眠。此外减肥人士还可以用番茄黄瓜等低热量的水果代替晚餐，既可以燃烧脂肪还可以饱腹防止摄入其他的食物。当然减肥最根本的方法是管住嘴迈开腿，只有控制好了合理的饮食，积极地进行体育锻炼才能够彻底的告别肥胖。以上从营养学的角度讲了吃面条，吃米饭的区别，其实从结果看来，吃面条比吃米饭易发胖，不过面条比米饭营养价值更高一些。所以说，对减肥的人，吃面条好还是米饭好，正确的方法就是面条适合当主食，真正减肥的好方法就是再多吃一些新鲜瓜果蔬菜，并且迈开腿，多锻炼身体，这样才会让你远离肥胖困扰。