立秋以来，天气凉爽了很多，但是早晚的温差很大，特别是中午天气，特别的燥热，很多职场的朋友，由于工作忙碌，很多人要么上火，要么早晚保养不当得了感冒，一日三餐不知吃什么好？今天我给大家介绍一道家常菜，肯定朋友们特别的喜欢吃，而且万一买营养丰富，还能去火，，虽然立秋很久了，但是白天的天气还是那么热，稍微不注意就容易上火。今天一大清早，我去买了一条鲫鱼，这是一道非常适合立秋后吃的鱼。立秋后，在饮食上要注意多吃一些能去燥的菜，比如要介绍的这一道家常菜——红烧鲫鱼，在秋天皮肤干燥，多吃鲫鱼不仅可使皮肤有弹性，还可缓解压力、改善睡眠质量等功效。而且，在这个时候的鲫鱼肉肥籽多，味道鲜美，可红烧、煮汤或清炖，因其营养丰富，含有大量的蛋白质，常食可益体补人。简单易做还下饭，怎么吃都不会腻，快试试吧!红烧鲫鱼By 小玉厨房配料：鲫鱼 1条、花生油 适量、葱 适量、蒜 2瓣、姜 一块、料酒 适量、豆瓣酱 2勺、红椒 1个、生抽 适量、白糖 1克烹饪步骤：1.鲫鱼一条，宰杀处理好洗净之后拉出鱼腥线。再在背上划两刀，加入姜丝，料酒去腥腌制15分钟备用。2.红椒切丝，姜蒜切末，葱切花。3.坐锅烧热下油至中间火红点S形消失。证明油温可以了。4.拎起鱼放下去煎至两面金黄。5.煎至两面金黄后拿出来放盘子里。6.将就剩下的底油。爆香姜葱蒜和红椒丝。加一勺豆瓣酱炒香。7.加生抽。最后加两碗清水。8.少许的盐调味。一勺白糖提鲜。9.最后把煎过的鱼放下去中火烧开。10.再加入适量的料酒。盖好盖子小火焖5分钟。11.用铲子不断的把锅里的汤汁往鱼身上淋，使其更入味。12.最后把鱼盛出来放盘子里。锅里剩少许汤汁，拿个碗加入淀粉调成汁倒锅里烧开使其浓稠。最后均匀的淋在鱼身上，撒点葱丝装饰即可。烹饪小贴士：1、鱼要杀新鲜的才比较鲜，鱼的腥线在鱼头接近身体的位置切开后会看到一个小白点，用刀慢慢的拍鱼背就能拉出腥线。2、鲫鱼有健脾利湿，和中开胃，活血通络、温中下气之功效，对脾胃虚弱、水肿、溃疡、气管炎、哮喘、糖尿病有很好的滋补食疗作用;产后妇女炖食鲫鱼汤，可补虚通乳。3、鲫鱼肉嫩味鲜，可做粥、做汤、做菜、做小吃等。尤其适于做汤，鲫鱼汤不但味香汤鲜，而且具有较强的滋补作用，非常适合中老年人和病后虚弱者食用，也特别适合产妇食用。今天给大家介绍了红烧鲫鱼的做法，以及对我们十分有益的功效，朋友们不妨试一试，这道菜不仅味道鲜美，而且营养特别丰富，适合中老年人以及产妇吃。它仅不通经活络，还健脾利湿，对我们的身体有很大的保健作用。所以大家收藏起来，在平时学着做一做。