提起养生，很多朋友会说到运动会，说到饮食，会说到一些保健品，其实养生的方法真的是多种多样的，有一些非常简单的生活方式，其实也能达到养生的效果，睡觉是我们每天都要做的事情，那么睡觉的养生方法有哪些呢？你不知道的养生秘诀,睡觉也能延年益寿？子时入睡最养阴建议在每晚亥时(9点~11点)休息，子时(11点~1点)入睡。中医认为阴气盛则寐(入眠)，阳气盛则寤(醒来)。而子时是阳气最弱、阴气最盛之时，此时睡觉，最能养阴，睡眠质量也最佳。早晨最好5点起床，有助于生发阳气。如果前一晚睡晚了，早5点前也要起，可以在白天增加一个午睡。身睡如弓效果好睡觉也是有方法的，好的睡觉的姿势可以给我们带来很好的享受，不好的睡觉姿势可以使我们很累。“睡如弓”能够减少地心对人体的作用力，让人感觉轻松舒适。由于人体的心脏多在身体左侧，向右侧卧可以减轻心脏承受的压力。睡觉时爱打鼾的人也适合弓形睡姿，因为打鼾时容易出现呼吸暂停，如果采用仰卧的姿势，小舌头会后坠，很容易引起气道塌陷，从而导致气道流通不畅，加重打鼾症状。卧室小能聚阳气在选择居住房屋的朝向时，应尽量挑选南向的房屋居住，房屋的阳光不被前方楼宇遮挡，尽量避免阴冷潮湿的房间，利于关节健康。另外，对老年人来说，建议睡觉的房间不宜太大，主要是为聚集阳气。传统养生讲究睡觉时一定要关好门窗，因为人睡着了身体表面会形成阳气保护层，夜间通风容易把阳气吹散。建议睡前冲凉，或提前开空调将卧室吹凉，但睡觉时要关上窗子，并穿睡衣。睡觉方位有讲究唐代著名医学家孙思邈在《千金方》中提到：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西”。即认为春夏属阳，头宜朝东卧;秋冬属阴，头宜朝西卧，以合“春夏养阳，秋冬养阴”的原则。吃饭太饱睡不好晚饭吃得过饱，耗气就多，耗气就要动气，会扰动阳气。晚上阳气不足，就可能导致消化不良，食物积存在胃内，郁久就化热，容易产生胃热，就会睡不好觉，影响睡眠质量。以上这些都是睡个好觉需要注意的事项，只要做到这些，身体质量就能得到质的飞跃。其实身体是一个很神奇的构造，它就像一台电脑，能够自动检查维修。而我们的睡眠就可以为它提供这样一个能够“自我维修”的时间。希望大家都够睡个好觉。别看睡觉只是非常简单的一件事情，但是我们每天的睡眠质量决定着我们身体的健康情况，如果想要身体健康，小药研一瘦的话，我们就需要有个健康的睡眠，平时大家千万要注意早睡早起，不要熬夜，因为身体也需要休息，也需要自我修复的。