我们都知道心血管疾病，而且很多中老年人都会出现这样的疾病，可是大家都了解吗？这个心血管疾病到底是什么样的原因而导致的？一般大家都说这个孤独感会让这个心血管疾病的风险加倍的，那么到底应该怎么做？有什么样的小方法，才可以更好的去控制这个心血管疾病的发展的？当今社会，孤独比以往任何时候都更普遍，更多的人都选择独居。丹麦研究团队的一项新研究表明，孤独感可能使人死于心血管疾病的风险增加1倍。此前，丹麦研究团队研究了13463名患有缺血性心脏病、心律失常、心力衰竭或心脏瓣膜疾病患者的数据。患者社交网络的质量，是通过将国家登记册上的数据与DenHeart调查结果联系起来进行评估的。在2013年4月至2014年4月期间，DenHeart调查被发放给从丹麦5个心脏中心出院的所有患者。在调查中，患者除了需说明他们的社会支持水平外，还要回答有关他们身心健康的问题。研究人员通过2个问题测试了人们的孤独感，即“当你需要与人交谈时，有人和你说话吗?”和“有时即使你想和某人在一起时，你仍会感到孤独吗?”先前的研究表明，孤独和社会孤立与冠心病和中风有关，但这在不同类型心血管疾病患者中尚未进行过研究。她还表示，收集独居和非独居患者的数据至关重要，因为独居并不一定总会导致孤独，与他人同住也不一定会让人免于社会孤立。6月9日，在爱尔兰都柏林举行的2018年欧洲心脏病学会年度护理会议上，研究团队发表研究称，孤独感是预示人早逝的有力指标。研究团队发现，孤独感让人的死亡风险增加了1倍。感到孤独的人报告焦虑和抑郁症状的可能性是其他人的3倍，男女皆是如此。报告还称，孤独者的总体生活质量也比其他人低得多。孤独感是心血管疾病患者过早死亡、心理健康状况不良和生活质量下降的一个强有力预测指标，在男性和女性中，都比独居的预测指标更强。我们生活在一个更孤独的时代，医疗服务人员在评估死亡风险时应考虑到这一点。”其实人到中年以后，也是感觉心里比较空荡的，而且也是感觉非常孤单的，所以这个时候就可能会让自己的心血管疾病慢慢的加重，所以大家一定要多注意，那么在平时的时候，也要选择跟好朋友去聊聊天，或者是经常去看一些自己喜欢看的电视剧，尽量的还是让自己远离这个孤单感，所以才不会让心血管疾病的风险加快。