在生活中，我们经常会发现这样的一些现象，比如说有些人明明岁数很大了，但是她看上去却非常震惊，而有些人明明岁数非常的小，但是看上去却，往往非常的衰老，那么究竟是哪些原因导致这种差异的情况出现呢？下面就让我们一起来了解一下，哪些因素会导致人衰老变快？在我们普通人的生活中，不管是男性还是女性都希望自己的容颜青春靓丽，每个人都不希望自己提前衰老，说到衰老这个问题，其实和平时的作息时间有很大的关系，有些人虽然年龄在点大了，但是她们的皮肤看上去却光泽而有弹性，有些人则不同，皮肤松弛暗淡无光，严重影响了自己的形象，那么生活中哪五大因素会让人面容看上去更加衰老呢?1、 让人抓狂的压力压力是我们日常生活的一部分，但是太大的压力会夺取皮肤所需的营养元素。“当我们承受压力的时候，身体会开始使用许多营养元素，包括镁和维他命C，来合成抗压荷尔蒙，比如皮质醇，肾上腺素和去甲肾上腺素。”但是镁和维生素C都是合成胶原蛋白的重要原料。解决方法：如果你经常压力较大，那么每天可以额外补充1000mg-2000mg的维生素C，400mg镁以及维生素B族。2、 混乱的荷尔蒙无论你是在经历经期综合症或者更年期，如果你经常通过吃精制的碳水化合物以及糖类来补充能量和提高情绪，你会引发荷尔蒙胰岛素的激增。至少，这会在体内产生炎症，并产生分解胶原蛋白和弹性蛋白的酶，所以会导致皱纹的产生。这种饮食模式也可能导致雌激素和睾酮水平失衡。解决方法：如果你想恢复荷尔蒙平衡，在饮食中去除的添加糖和淀粉应该是你的第一步。这也为真正能够给你提供营养的新鲜事物提供空间。如果你感觉有吃糖的欲望，詹姆斯给你提供以下建议：“如果你想要完美的皮肤，又控制不了想吃糖，可以转移注意力到其他让你感到愉悦的食物。比如说音乐?如果你听自己喜爱的歌，那么你很快就会忘记自己对糖的渴求。”3、不充足的睡眠睡着的时候是细胞修复的最好时机。“当你睡眠不足，或者睡不沉，你会打断这个修复过程。”詹姆斯说。这样还会导致饥饿荷尔蒙——生长素的分泌。“我们知道如果你不睡够六个半小时，你醒来的时候会感到饿。”生长素还会激起你对碳水化合物的渴望。解决方法：詹姆斯建议我们养成一个良好的睡前习惯：空出10分钟来让自己平静下来，然后服用400mg镁。2012年的一份在医药科学研究杂志上的文章发现当患有失眠症的老人服用一些镁，他们会睡得更香更持久。4、喝太多酒节日快要到了，一定要记住，酒精会让身体缺水并且会消耗身体储存的维生素B和镁!上述都对皮肤有害。“它会干扰伽马氨基丁酸，而这种物质正是促使你睡觉的神经递质。”解决方法：在你出去聚会或应酬的时候，尽量保持只喝1-2杯酒，最好在它们之间还能喝杯水。“然后在你睡觉前，吃片维生素B族来帮助代谢酒精。”她说。5、不食油腻并不是所有女性都需要在饮食中添加脂肪。但是如果你的皮肤是干燥且薄的，那你可能需要补充一些。解决方法：詹姆斯建议我们熟悉三种粗加工脂肪的来源：椰子油、芡欧鼠尾草和麻籽。“椰子油能够提供非氧化的优质饱和脂肪，可以拌在早餐的奶昔里。”而芡欧鼠尾草和麻籽能够提供健康的omega3和omega6，以及蛋白质。麻籽可以用来拌沙拉，而芡欧鼠尾草则是做甜点的好材料。想让身体变得更加的健康起来，平时一些良好的生活习惯是一定要注意的，对我说少吃一些，油类的食物，另外就是不抽烟不喝酒对身体也很好处。平时多吃一些健康的蔬菜瓜果，对于身体是非常棒的，而且对于，皮肤也有很好的滋补作用。