有些时候我们无意间会发现自己的小便很黄，有些人会认为小便黄就是代表自己的肝不好。其实也不见的，因为有些时候也可能是上火导致的。那么我们如果正确的判断小便总是发黄到底是什么原因呢，首先我们先从一下两点来讲解一下。1、食欲减退，恶心厌油：这是大多数肝炎患者都有的症状，尤其是黄疽型肝炎患者身上表现的更严重。肝脏是人体内最大的“化工厂”，它参与着人体内的一切代谢过程。其中分 泌胆汁是重要功能之一，胆汁中的胆盐对脂肪的吸收消化起着重要作用。患者在患有肝炎以后，因肝炎病毒诱发肝细胞大量破坏，分泌胆汁的功能减低，从而影响脂 肪的消化，所以会出现厌油食，患肝炎时胃肠道充血、水肿，蠕动减弱，胃肠功能紊乱等症状，进而影响患者食物消化与吸收，所以会导致患者食欲减退、恶心厌油 腻急性病毒性肝炎产生食欲减退等症状。2、发热：急性黄疽型肝炎早期常有发热，多在37。5-38。5摄氏度，高热者少见，一般持续3-5天，而无黄疽型肝炎者发热远远低于黄疽型肝炎者。许多病人发热还伴有周身不适、食欲减退，误认为得了感冒。为数不少的黄疽型肝炎病人，往往在医院门诊按感冒治疗，3-5天后待黄疽出现才被确诊，这是缺乏对肝炎发热症状认识的缘故。发热的原因，可能是肝细胞坏死、肝功能障碍、解毒排泄功能减低或病毒血症所引起。食欲减退，恶心厌油，发热等这些原因以及小便总是发黄这些很有可能就是因为体内的毒素造成的了。小便发黄不一定是肝病，但是有肝病的患者小便一定是发黄的。如果通过上面两点还是不能准确判断是否是肝病，那我们就应该去医院治疗了。