我们身体当中的各个器官只有相互协调，才能使我们身体保持健康，但是在保养我们身体器官的时候，我们的肠道往往被人们所忽视。肠道一旦出现疾病也是非常痛苦的，今天就让我们一起来了解一下关于肠道不健康的一些外在表现吧。肠道不健康主要有六大表现：1、便秘排出的便便又黑又硬，呈现出颗粒状，而且有排便困难的情况发生，有的时候排便甚至会出现肛门出血。2、排便恶臭正常大便一般是一种偏酸的气味，而不是刺鼻恶臭，而肠道内壁中的某些菌群所引发出来的臭味。3、腹泻、肠易激临床表现为急、慢性腹泻，持续排便会带有紧迫感、引起肛门不适，且大便不成形、水分有所增加，排便次数明显增加，从2天一次到1天三次以上。4、放屁会很臭肠道不健康的人肠道内部会产生大量有害菌，从而导致经常放臭屁。5、引起肤色粗糙、晦暗肠道不健康的人体内毒素不能及时排出，毒素被人体吸收后会造成皮肤粗糙、黯沉、长痘等症状。6、口臭肠道不好的人口腔呼出的气体发出难闻的气味，即我们平常所说的口臭。对于肠道不健康的人应该如何清除大肠中的垃圾呢?以下为大家介绍几种简单的方法：1、最重要的是保持肠道通畅。比如，多吃苹果、香蕉等水果，主食不要过于精细，多吃粗粮。2、外出旅游时，容易便秘，可以喝一点蜂蜜。3、对于平时工作压力较大或者长久的坐姿会造成便秘，所以我们应该保持轻松愉快的心情，平常也多锻炼。4、可以适当服用排毒养颜胶囊，隔一段时间服用一次就好，排一次毒就好。5、肠道不健康应该多喝水，同时进行茶疗也是不错的大肠养护方法。肠道健康是非常重要的，如果肠道不健康的话，人就会经常出现上吐下泻的情况。有部分肠道不健康的人，因为自己不重视，所以还会使肠道疾病不断的恶化到后面出现便血的情况，过一段时间之后出现肠癌。所以在生活当中肠道健康的问题一定要引起人们的重视。