家里有小宝宝的啊，家庭带孩子出门的时候，车上如果有一个安全座椅的话，相对来说还比较安全，但是在给宝宝选择安全座椅的时候却难住了，很多家长不知道从哪些方面入手，以下文章介绍了如何为宝宝选择安全座椅，我们看看以下文章的介绍吧，相信对你为宝宝选安全座椅有帮助。一：根据体重孩子选购更科学很多家长选购儿童安全座椅时根据小孩的年龄来选购，事实上，在日常生活中，很多儿童用品都会标注着，适合 XX-XX 岁使用。但是年龄并不是唯一的选购标准，儿童座椅要根据不同孩子的体重进行挑选，年龄只是参考值。目前随着生活水平的提高，小孩成长的差异性也各有不同，因此，根据小孩体重选择更靠谱。二：正、反向安装类型要分清对于那些0-1 岁的宝宝由于颈椎等部位脆弱，使用倒向安装的儿童座椅，譬如通常所说的提篮式座椅，能够更好的保护他们。但是随着孩子身高的增加，孩子的腿可能要一直蜷缩，这样的坐姿本来就不够安全了，这种情况下，正向安装的儿童座椅会更加安全。要注意了，儿童座椅使用说明书会明确说明，某些儿童座椅绝对不允许反向安装的。三：严格鉴别认证标准有保障　　1、我国的3C认证。2、国标GB 3、其它国际标准如ECE。四：安全的销售渠道很重要现在电商比较发达，网络有许多的价格低廉又适用范围广的儿童安全座椅出售。但是我们提醒大家，无论在什么渠道购买，请一定认准正规厂家、正规渠道且有3C或ECE认证的儿童安全座椅。由于儿童安全座椅材料成本较高，同时涉及到前期设计、碰撞实验、生产运输等成本，价格方面势必不会很便宜，所以建议消费者在购买产品时，首要考虑产品的销售渠道、认证标准和质量，而非价格。五：二手安全座椅不要碰不建议您购买二手的儿童安全座椅。从宝宝的安全及健康来说，是不利的。首先，二手的儿童安全座椅，无法确认它是否经历过车祸，儿童安全座椅经历碰撞事故后是不能再使用的。第二，二手的儿童安全座椅，也无法确保其来源，是否符合国家质量标准，使用过程中是否有内在的损坏。第三，二手儿童安全座椅，不了解其维护和保养的情况，很有可能滋生危害到宝宝健康的细菌或病毒。通过以上文章的介绍，如何给宝宝选安全座椅，相信大家都已经明白了，在选安全座椅的时候，一定要选择正当的渠道，而且是有认证标志的，另外二手的安全座椅千万不要买防止没有安全保障以及病毒等等。购买安全座椅之后，在安装的时候一定要，看明白说明书再安装，千万不要安装反了。