如果想要身体健康，那么平时就应该多加注意养生的方法，尤其是在早晨这段时间，注意养生的方法，对于身体的健康是有很大的效果的，每个人的生活习惯不同，有一些朋友的生活习惯对身体的健康是有所危害的，早晨千万别着急做两件事。清晨三做深呼吸 清晨睡醒后，不忙起床，静卧5分钟后，先向左侧，再向右侧，最后仰卧，其间共伸3次懒腰，使关节充分舒展活动。然后，大打哈欠3-5次，伸臂踮足连续进行10次深呼吸运动，最后，哈哈大笑1次（总共用4分钟左右）。四方眺 立定，两眼平视，先向东远眺；然后半闭目低头、转身再向南远眺；再进行半闭目低头，转过身向西远眺；最后，半闭目低头再转向北远眺（总共也用4分钟左右）。净大便 尽可能做到每日清晨大便1次，养成习惯。清晨两不做醒后不要立刻起身小便 早晨一觉醒来后，可能膀胱内已充满了尿液，有急不可待地排尿感，尿意越是紧迫，越要沉得住气，不可立即起身小便，尤其是男性老年人，直立位小便要避免，尽量采取坐式小便，以防意外发生。醒后不要立即剧烈运动 许多人，晨起后习惯进行适当的体育锻炼，只要注意，对健康的确有益处。但运动必须在晨起后稍作休息一下，待气血阴阳运行平衡后才可进行。所以在清晨的时候，我们一定要多注意什么事该做什么事不该做，平时多加注意，良好的生活习惯，能让我们的身体更加健康长寿，早晨这段时间是一天当中的黄金时间，多注意早晨的养生，人的一天也会精力充沛，充满活力，大家都学会了吗？