脂肪对人体也是有好处的，脂肪可以起到保暖的作用，而且脂肪能够促进人体的新陈代谢，脂肪是人体的重要能量来源，但是要注意避免脂肪过度堆积，脂肪过多对人体也会造成不良影响，不要将脂肪视为身体的天敌，其实脂肪对人体也是有好处的，脂肪，不要把它全部当做“天敌”。脂肪在器官周围形成脂肪软垫，还能保护你的重要器官，减少身体热量的散失，保护神经组织，对于女性来说，还有助调节月经周期。脂肪组织不仅能将能量储存为脂肪，它更是一个重要的内分泌和促分泌器官，参与人体新陈代谢。对我们来说，脂肪意味着更强的脑力、代谢能力和生存力量，是非常强大的能量来源。有需要的话，你还可以支配自己的脂肪：按摩。按摩不只是作用于关节和肌肉疼痛、紧张，你的脂肪会更加需要，如果你没有定期按摩的习惯，可以自己使用工具，如瑜伽柱、推拿板，甚至直接用双手，按摩身体的任何区域和身体脂肪。温控。椰子油在室温下是固体，经过加热会变成液体，脂肪也直接受温度影响。2013年的一项研究表明，冷和热的刺激，如电热垫、桑拿和冰袋，都是有用的工具，不仅会改善你的肌肉和关节不适，脂肪也会很喜欢的。减压。当你感觉难过、紧张或不安的时候，你的身体会产生压力反应，从而产生“积聚脂肪激素”，特别是皮质醇和肾上腺素，实际上就是压力激素。罗格斯大学的研究发现，“高压”女性具有更高的BMI指数、三围尺寸和更情绪化的进食。脂肪，不要把它全部当做“天敌”，脂肪对人体是有好处的，适量摄入脂肪可以起到保暖身体的作用，能有效避免身体受寒，并且能增强人体的抗病能力，能够提升机体的免疫功能，脂肪堆积过多会影响人体的健康，因此大家要注意避免脂肪堆积过多。