每年进入冬季以后，随着气温一点点下降，人们就会觉得手脚都特别冷，这时候中老年一般都喜欢吃一些进补的食物，对抗寒冷天气。不过，我今天也给大家推荐一种冬季养生方法——热水泡脚。其实冬季热水泡脚赛人参，那么，就让我们一起看看如何泡脚才养生吧。希望这些日常保健常识，能给你的身体健康带来帮助。这几天，随着气温下降，已步入了冬季的步伐，有不少人就会出现手脚冰冷的现象。俗话说，“人寒足先寒”，于是在临睡前，用热水泡泡脚，洗去一天的疲惫，那是最美好不过了。那么，热水泡脚对我们身体有哪些好处呢?怎样泡脚才养生?我们一起来看看。热水泡脚赛吃人参，看看泡脚有哪些好处!1、有助于治疗失眠泡脚时，在盆里加入鹅卵石，一边泡脚，一边磨脚，能够促进人体脉络贯通、健脾益气、宁心安神，提高睡眠质量。但要注意的是，单纯依靠泡脚来治疗失眠是不可取的。因为对于健康人群来说，较低温度、短时间足浴的确可以提高睡眠质量，但对老年人和睡眠本身就差的人来说，泡脚疗法效果不大。2、有助于血液循环 冬季，若体内血液循环不良，女性会感到手脚冰冻，而用热水泡脚能达到促进血液循环的作用，进而改善手脚冰凉的症状。3、有助于放松身心 做过足疗的人都知道，脚底有很多穴位、反射区、经络。如果经常泡脚做脚部按摩，可以放松身心，对身体有良好的保健功效。4、有助于缓解头痛 感冒时，把双脚浸入到40℃的热水中，约15-20分钟，能够缓解头痛症状。这是因为双脚血管扩张，血液从头部流向脚部，可相对减少脑充血，从而缓解头痛。泡脚有讲究，怎样泡脚才养生?1、选择晚饭前或晚睡前泡脚 泡脚的时间可以是下午晚饭前，也可以是晚睡前，但是晚上泡脚后不宜马上上床，可以在室内活动活动。一般不建议饭后半小时内泡脚，这会影响胃部血液的供给，长期下来会使人营养不良。2、泡脚时间15分钟左右为宜 泡脚不能蜻蜓点水，应该有15分钟左右的时间，这样才能起到解乏、保健作用。3、水温40℃为宜 一般来说，水温不能太低，40摄氏度左右，刚开始泡脚时微微烫脚就合适。建议在泡脚同时不断用手按摩涌泉穴及按压大脚趾后方偏外侧足背的太冲穴，这对中老年人降低血压也有好处。也可以根据个人不同体质、习惯，在刚开始泡时水温低一些，然后再慢慢地增添热水，不断加温。4、选择木质桶 如果条件允许，泡脚最好用较深、底部面积较大的木质桶，能让双脚舒服地平放进去，而且最好让水一直浸泡到小腿。泡脚时可做些足底按摩，尽量不要看书、看电视，否则容易“引火归元”，达不到泡脚养生的目的。5、泡脚可加点“料” 泡脚时的热刺激会使足部微循环加快，直接进入人体血液回圈，达到更好的保健作用。泡脚水可适当加盐、姜、酒、柠檬或醋等。关于“冬季热水泡脚赛人参”的说法，大家肯定都比较认可以了吧，因为寒冷的冬天，为了驱寒气，好多注重养生保健的都喜欢进行热水泡脚，这样可以助眠，缓解头痛，放松身心，还能促进血液循环。不过，泡脚也是有讲究的，为了更好地起到强身健体的作用，大家一定要注意泡脚时间，以及泡脚水温，还可根据个人体质，在热水里加些姜，醋，柠檬等佐料，养生效果会更好。