如果我们身体里面有了非常多的疾病的话，我们可以到医院里去接受正规的治疗才是最好的，那么平时的时候如果我们身体里面缺少了声速的话，可以利用多吃补充维生素来不，从身体里面的体质长期吃维生素液有什么样的好处呢？是不是会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？长期吃维生素到底可以吗？维生素E按正常量可以常吃，如果大剂量的话就不可以。而且最佳建议是从食物来补充比较安全。据了解，临床上普通成人使用维生素E的日常用量，口服是每天1～3次，每次10～100mg，肌肉注射每天5～50mg。如超过正常剂量使用，会导致较多不良反应，过量使用在早期会使人体免疫功能下降，远期则可能导致激素代谢紊乱，诱发血栓性静脉炎、肌无力等病症。人们在日常饮食中应该积极摄入维生素E，它主要存在于植物油、绿叶蔬菜、动物脏器、豆类、蛋黄、瓜果、瘦肉、花生之中。老年人可在医生的指导下，定期小剂量服用维生素E，可以延缓衰老，改善淋巴系统、骨骼肌肉和心血管系统的功能。在药理作用上，维生素E在使用时，如配合服用维生素C则效果更好，更易于体内吸收。维生素E对女人的好处: 在21世纪，维生素E是女人保持青春的压箱法宝。每一个年过25岁需要保养的女人，都应该知道天然维生素E对女人的特殊好处：1.延缓衰老 来益牌天然维生素E最主要的作用是抗衰老。很多人称它为女人的“随身不老丹”。就是它延缓衰老，保持青春活力。实验证明：人体细胞进行繁殖和分裂50次便死亡，而用维生素E处理过的细胞，可分裂120次以上，将细胞的寿命延长2.4倍，也就是说，来益维生素E能够将衰老放慢2.4倍。2.增强女性生育机能 来益牌天然维生素E又叫生育酚,人的体内缺乏维生素E，容易表现为不易受精或引起习惯性流产。 维生素E确实能增强卵巢机能，使卵泡增加。 它还能使女性的促性腺分泌细胞亢进，增加分泌，所以，想要有个健康宝宝的女人，一定要坚持补充天然维生素E。3.消除自由基 我们的身体在新陈代谢过程中，形成了各种各样的自由基。其中,95%的自由基都是对我们有害的氧自由基。它们攻击细胞，产生氧化作用，伤害细胞功能，使人体活力下降，脸部出现皱纹、色斑等衰老现象，人体抵抗能力降低导致多病。而来益天然维生素 E是自由基最直接的捕获者，在自由基攻击细胞之前，它先与自由基起反应，将之中和，从而消除了自由基对人体细胞的侵蚀作用。4.祛班美白 来益牌天然维生素E能够能逆转皮肤衰老，使肌肤变得光滑、白皙。它对祛斑尤见效果，国内外均有报道：持续服用3～9个月维生素E(每日口服100~200毫克纯天然VE)，能使面部黄褐斑和色素斑减少甚至消退，有效可达70～90%.祛斑美白时来益天然维生素 E可以配合口服外敷，内外结合使用，效果更好。5.年轻心血管 近来动脉粥样硬化这个字眼常在媒体上出现，它又被称为血管的肿瘤，容易形成血栓，造成心机梗塞和中风，是冠心病等心血管疾病的主要原因。而维生素 E能防止血管内的血液凝固，防止动脉粥样硬化，进而使血液循环良好，年轻心血管以预防多种疾病。其实，维生素E不仅对女性好，男性也同样需要维生素E。 芬兰 Helsinki 大学的简娜 M. 莱帕拉博士及其同事在 10 月份出版的《神经学文献》杂志上发表了一份研究报告，该报告指出，患有糖尿病和心脏病史的高血压男性患者，可以从补充维生素E中得到帮助。 另一方面，抽烟男性更需要多服维生素 E ，以消除自由基。但是不要过量。维生素也是一个非常好的一个非常重要的物质，能够给我们的身体带来非常多的营养物质，使我们的世界更加的开放，平时的时候我们一定要在医生的指导建议下服用维生素才是最好的，不要盲目的自己做事，胡乱吃药也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长呢。