在日常生活中，由于饮食不得当会出现便秘，但是在或有便秘这种现象之后，我们不要盲目的吃泻药。如果是解药的话，会造成肠胃负担，引发肠胃疾病，那么在生活中我们可以用哪些方法，也能起到润肠排便的作用呢，看看下面介绍的几种方法吧，利用这些方法让你排便毫不费力。1、吃益生菌便秘，说到底是我们肠道菌群失衡所致。肠道不仅有好菌与坏菌，更多是中性菌，如果中性菌导向有害菌，肠道就会失去平衡，便秘就容易产生。所以要想快速缓解便秘的显现，就需要通过补充含有益生菌食物或者益生菌成品来调整肠道内微生态平衡，来抵抗致病菌的定植和生长，保证肠道消化吸收正常，正常排便。2、吃魔芋魔芋自古就有"去肠砂"之称，在日本它被誉为"胃肠清道夫"。之所以对缓解有作用，主要是富含的"魔芋多糖"这种膳食纤维，不会被人体消化吸收，通过肠道时会吸水膨胀，把黏附在肠壁上的宿便吸附掉，一起排出体外，从而起到清肠通便的作用。但需注意，生魔芋有毒，必须蒸煮2小时以上才能使用。如果觉得自己制作不放心，可以直接去市场买一些以魔芋为原料制作的成品，如酵常青复合菌发酵饮品，以魔芋为主要原料，同时添加动物双歧杆菌、鼠李糖乳杆菌、嗜热链球菌进行联合发酵，通过补充有益菌，抑制致病菌过度繁殖，调节肠道菌群平衡，从而达到排除肠道毒素及肠道垃圾、缓解便秘的目的。3、做肠道操每天早上花5~10分钟做肠道运动操。运动可以帮助肠道蠕动，提高排便反射。肠道运动操是可以随时随地进行的，比如平时多用腹式呼吸;爬楼梯时提起脚跟，用脚尖踩地;躺在床上时，做脚踏车运动;这些都能让肠道得到很好的锻炼，来达到改善便秘的效果。在上面的文章中介绍了几种方法，可以帮助我们排便，换上便秘之后，我们可以通过以上的方法让你排便顺畅，不再受便秘的困扰，但是在日常生活中，建议大家多吃一些水果和蔬菜，尤其是吃一些多纤维的蔬菜，比如说芹菜等等，这样都可以起到润肠排便的作用，让你在排便的时候不会痛苦。