大家想要拥有好的身体状况，就需要关注身体的健康问题，如果出现异常表现，最好到医院做相关检查，平时多运动有利于改善身体素质，可以起到防治疾病的作用，同时大家应该要注意手指甲的健康问题，注意做好预防细菌感染的措施，手上没有小月牙，身体就很差劲吗？答案不是你想的那样。首先大家要清楚手上月牙的含义。手上月牙一般是指新生的并且尚未完全角质化的指甲，手指指甲生长速度较快，并且是由中央向两边递减生长，就形成了这个弧形的白色与半透明的交界，当手指上的这个白色弧形刚好露出来，就是大家常说的月牙。手指上的月牙只是身体新陈代谢的正常变动，手指上的月牙真的能代表神身体的健康情况吗?下面就来给大家讲一讲关于手指上的月牙的那些事一般看来，可以从月牙上来观察健康情况。一般来说，半月痕实际上是属于长到指甲基底部的部分甲床，其供应正常而且健康指甲生长所需的营养物质。其实在大家的甲床分布着许多血管和神经末梢，当人体健康且血液循环供应正常下，指甲的就会加快生长速度，这时手指的供血充足，而后会不断的长出新的指甲，也就自然形成手上的月牙和指甲。手指上月牙的正常情况。一般看来，双手月牙痕的数量有7到9个较好，月牙痕有奶白色而且颜色越白越好，这时代表着身体情况和精力都较好，而月牙痕的面积最好占指甲五分之一，但这并不是完全的标准，还是要根据具体情况来分析。月牙痕是否能完全代表身体健康与否呢?答案是否定的。一般看来，对于有着健康的正常人来说，月牙痕的数目和大小对健康与否并没有太大的象征含义。身体无时无刻都处于代谢和变化中，成年人的细胞数量和繁殖速度比年轻人的速度较慢，大多数成年人会在拇指和食指上出现半月痕，而且对于不同的健康的成年人来说，月牙痕的大小也不是完全相同的，因此用月牙痕的数目和大小来表示身体是否精力充沛是不正确的。但是如果手指上的月牙突然变化，而身体也确实不太舒服时，还是应该要加以警惕，应该也要尽快去医院进行相应的检查，不要耽误治疗和发现疾病的最佳时机，因为对于任何疾病来说尽早治疗才是最好的方法。手上没有小月牙，身体就很差劲吗？答案不是你想的那样，想要身体健康，要有有好的生活质量，必须要注意饮食结构的合理调整，同时也要注意食物的卫生，不吃不干净的食物，不干净的食物会影响到机体的健康，大家需要做好肠胃的调养，注意食物的卫生。