洋葱具有抗动脉硬化的作用，能降低血液黏稠度，可以减少血管的压力分布，而具有排出毒素的作用，经常吃胡萝卜可以起到预防肺癌的作用，冬瓜具有预防动脉硬化的作用，平时大家应该要多吃些蔬菜水果，尽量选择新鲜的蔬菜，少吃高油腻的食物，血管清道夫，多吃这10种蔬菜，让你的血管畅通。洋葱——抗动脉硬化洋葱能舒张血管，降低血液黏度，减少血管的压力。同时洋葱还可增强纤维蛋白溶解的活性，具有降血脂，抗动脉硬化的功能。黑木耳——排出有毒物质记得老话常说吃木耳能带走身体里的土，是不是真的不知道。但是木耳所含的一种植物胶质，具有较强的吸附能力，可将残留在人体消化系统的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，排毒清胃。胡萝卜——排除毒素胡萝卜是有效的排汞食物，它含有的大量果胶可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度，促进血液循环，加速毒素排除。不仅如此，胡萝卜对眼睛还有保护的作用，多吃加强眼睛健康。冬瓜——预防动脉硬化冬瓜有利尿消肿、清热、止渴、解毒的作用。经常吃冬瓜，不但可以减少体内脂肪的含量，对动脉硬化、冠心病、糖尿病也有良好的疗效。茄子——增强血管弹性茄子含丰富的维生素P，是一种黄酮类化合物，有软化血管的作用增强血管的弹性，降低毛细血管通透性，对防止毛细血管出血有一定作用。海带——防止血栓海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质有类似肝素的活性，既能防止血栓又有降低胆固醇、脂蛋白、抑制动脉粥样硬化的作用。西红柿——抗氧化西红柿不仅各类维生素含量比苹果、梨高24倍，可提高机体氧化能力，清除 自由基等体内垃圾，保护血管弹性，有预防血栓形成的作用。玉米——软化动脉血管玉米富含脂肪，其亚油酸含量高达60％以上。有助于人体脂肪及胆固醇的正常代谢，减少胆固醇在血管中的沉积，从而软化动脉血管。菜花——血管清理剂中医素来有“白色入肺”之说，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜，不但能预防感冒等呼吸道疾病，还是一种非常好的血管清理剂。西蓝花——血管清理剂西蓝花是含有类黄酮最多的食物之一，类黄酮除了防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结，因而减少心脏病与中风的危险。血管清道夫，多吃这10种蔬菜，让你的血管畅通，最近蔬菜水果具有清理血管的作用，可以避免脑血管疾病的产生，尤其是老年人心脑血管的老化速度比较快，因此应该要增加维生素的摄入量，增加抗氧化成分的摄入，可以起到抗氧化抗衰老的作用。