如果每天有充足的睡眠，我们的大脑能够得到很好的休息，脑细胞就会正常顺利的工作，大脑就不会早衰。不过大家需要注意的是，小编在这里提到的充足的睡眠，并不是睡眠过多，也不是睡眠过少，应该是适当的睡眠，那么每天睡几个小时对我们的身体最有好处呢，据英国《每日邮报》报道，《睡眠》杂志刊登一项新研究警告说，正常睡眠时间应为每晚6—8小时，睡眠太多或太少都会导致日后大脑衰老提前4—7年，认知能力加速衰退，并影响到推理和词汇等能力。大脑功能恶化会最终导致体质下降和早亡。伦敦大学科 学家针对“中年后睡眠紊乱对日后认知功能影响”问题，对5431名参试者展开了为期5年的研究。每晚睡眠7小时者在各项认知测试中成绩都最好，其次是每晚 睡眠6小时的参试者。在男性参试者中，每晚睡眠6小时、7小时和8小时对认知能力的影响基本相同，但是，如果每晚睡眠少于6小时或超过8小时，那么就会对 认知能力产生负面影响。科学家表示，7个小时左右的睡眠对人体功能及健康极其重要。睡眠不足会影响工作和生活表 现，反应迟缓，容易出错等。除此之外，睡眠时长还与生活质量密切相 关，比如社交能力、身体和心理健康等。新研究负责人高级研究员简·菲列表示，中年后认知能力差与睡眠时长直接相关。睡眠太多或太少以及睡眠质量差对健康造 成的多方面危害，日益受到关注。通过了解上面的文章，大家都知道了，我们每天要有适当的睡眠，对我们的身体才会有好处，而且能够让我们的认知能力减缓衰退。这里所提到的适当的睡眠，不是睡眠过多，而是每天睡眠的时间达到6-8个小时。如果人的睡眠时间过少的话，会让人的头脑迷糊，反应迟钝，记忆力衰退。