山药的吃法多种多样，可以蒸着吃，煮着吃，还可以蘸糖吃，而且山药的营养价值是非常高的，不但口感非常好，对于我们的肠胃也是特别好的，尤其是对于中老年朋友来讲，吃些山药等养生效果真的是很棒，每天坚持吃一根山药，对身体有哪些好处？山药除了一些基本的营养成分以外，还含有含有皂甙、粘液质、胆碱、糖蛋白和自由氨基酸、多酚氧化酶。其中矿物质的含量很值得关注，尤其磷的含量比甘薯多1倍，比土豆多2倍，在薯类作物中可称得上是冠军。另外与一般粮食作物相比，山药淀粉具有聚合度低，分子量小，支链淀粉含量高，易糊化，吸水膨胀性强等特性。特别适合作婴儿强化营养米粉及其他冲调食品的配料，可谓是老少皆宜山药，优点好处真是大大的：①预防心血管疾病及肥胖山药含有一种多糖蛋白质混合物的粘蛋白，可以预防心血管系统疾病的脂肪沉积， 保持血管的弹性， 以防止动脉粥样硬化的过早发生；减少皮下组织的脂肪沉积， 避免肥胖症。②提高机体免疫力山药中的粘液多糖可刺激和调节人体免疫系统，能使被抑制的细胞免疫功能部分或全部恢复正常；山药中富含的各种蛋白质、氨基酸以及钙、铁、维生素C 等可促进抗体的形成，增强机体免疫力。③抗肿瘤山药块茎中富含的果胶能增加T淋巴细胞的活性，抑制肿瘤细胞增殖。因此，山药可作为抗肿瘤的辅助药物④延缓衰老山药块茎所含的多种维生素，尤其维生素E 和β- 胡萝卜素，是自由基的清除剂，能延缓衰老，同时又是食品添加剂的营养增补剂山药品种居多，这里面特别要提出的是“铁棍山药”，它是怀山药中的“极品”，主要营养成分包括淀粉、蛋白质、游离氨基酸、黏液质及矿物质，既是美食，也是中药。但是有些人只知其名不知其貌，所以那些不良商贩趁虚而入，用普通山药蒙蔽消费者，那么我们如何区分普通山药和铁棍山药呢？一看外形：铁棍山药与普通淮山药相比最显著的特征就是粗细均匀，通常直径在2厘米左右，表皮颜色微深，毛须多，表皮可见特有的紫红色 “锈斑”，折断后的铁棍山药横截面成白色略显牙黄色！二摸手感：同样大小的铁棍山药要比普通山药明显重很多，铁棍山药水分多，不容易折断。三品味道：铁棍山药相比于普通山药的口感面而甜，并且煮不碎。营养菜肴：山药炖鸡健脾和胃，适于秋冬滋补，将山药切成段，用高压锅将鸡块稍压三成熟后，倒入山药段并加入枸杞等辅料,再用微火烧20分钟即可。山药炖排骨，滋肾益精，将排骨用热水汆烫之后洗净，再放入锅中加水煮20分钟，放入切好的山药，加上其他材料并调味，再以中火继续熬煮15分钟。采用低温烹调“炖”的烹调方式，更多的保留菜品中的营养成分。大家对于山药的一些营养成分，可能现在也已经有所了解了，我建议大家平时在生活中能够多吃一些山药，上面我也给大家介绍了一些山药的吃法，这些吃法的营养价值是很高的，对于一些疾病也有很好的预防的效果，尤其是现在这个季节吃些山药对于身体的健康有更多的好处。