相比较于牙疼而言，头疼可能是一种稍微轻缓一些的，但是头疼起来也是非常让人难受的，尤其是，偏头疼的情况下，真是，连绵不绝，让人烦不胜烦，那么我们应该如何避免头疼呢？偏头疼究竟是因为缺钙产生的，还是因为其他原因呢？按摩法推荐两个穴位 风池穴 和 太阳穴 风池穴：经常按摩可以缓解偏头痛、落枕、颈椎痛太阳穴：经常能够解除疲劳、振奋精神、止痛醒脑热敷和冷敷眼眶(眉骨正中)局部区域，可以局部冷敷(冷敷效果不明显，可以换成热敷)颈后、耳朵下面、下颌骨的后方，可以局部热敷如果避免头痛?保健操做起来!!!颈椎自我牵引操：双手合十、交叉，拖住自己的脖子，头向后仰，做一个向后仰伸的动作，最大限度的向后仰头。“米”字操：用脑袋，在空中写一个“米”字，脑袋在运动中会伸展8个方向，能让我们颈椎曲度得到有效的恢复，对颈肩痛、头痛都有帮助。怎样区分是不是偏头痛?偏头痛发作时，是搏动样疼痛，就像跟血管跳动一样，而且会出现恶心、呕吐、怕光、怕声、流泪等一些情况。有些朋友在发作前会有一些征兆，比如，眼前出现一些闪光、身体感觉麻木、话说不清等一些现象。不过，偶尔出现这样一次头痛很可能不是偏头痛，因为偏头痛还有一个特点：反复发作!!!而且，每次发作症状相似!缺钙会导致头疼?为啥会出现偏头痛?脑部神经失衡了…但很无奈，脑部神经为啥失衡出现偏头痛的原因目前还没查清楚…不过，很多因素会导致它的出现，就比如：缺钙!!!缺钙会导致头痛?没错!这是真的!!因为缺钙以后，血管弹性变差，就会产生血管性头痛。钙很重要啊，它被称为“第二信使”控制我们血管的扩张和收缩，控制神经冲动的发放和终止。所以，缺钙不光骨折疏松，还会加重头痛…此外，偏头痛还跟它们有关：遗传睡眠不佳：比如失眠、睡得太晚，甚至枕头太高(对颈部神经有不良刺激)，都会导致偏头痛;精神压力大：长期处在“高压”状态，会让体内交感神经系统“紧张”升高，刺激血管的反应性，神经血管就会失调…通过上面的介绍，我们可以了解到，偏头疼出现的原因是多种多样的，它往往和遗传有一定的关系，也就是说家族内如果多人都有这种疾病的话，那么你也非常有可能患上这种疾病，除此之外，当睡眠不足以及精神压力非常大的情况下，也会出现这种症状。