蜂蜜和香油具有缓解便秘的作用，是香蕉具有缓解便秘的作用，生苹果可以起到促进肠道蠕动的作用，能缩短排便的时间，而且能够让大便变得松软，有利于排泄，菠萝可有效改善便秘的症状，便秘的人群应该要多吃些促进肠胃蠕动的食物，增加维生素的摄入，家家都有的这2样东西，是缓解便秘的特效药！原料：蜂蜜1勺、香油1勺制作方法：1、把蜂蜜和香油放入随身杯，倒入小半杯温水，水温不要超过40度，调匀饮用。2、每天2次，早晚空腹时饮用。便秘吃什么好1、熟香蕉对于便秘的人来说，吃一点熟的香蕉是很好的选择的，可以用很好的通便的作用的，在每天吃完饭之后，可以适当的吃一点香蕉的。对于便秘的人来说，吃一点熟的香蕉是很好的选择的2、生苹果生苹果也是可以缓解便秘的情况的，因为苹果里面含有一种叫做果胶的成分的物质的，可以有保护肠壁的作用。同时，苹果里的纤维，能使大便变得松软，便于排泄。另外苹果里的有机酸，能刺激肠子蠕动，有助排便。3、菠萝菠萝也是一种很好的选择的，因为菠萝里面含有的菠萝蛋白酶是可以分解食物里面的蛋白质的，可以增强胃肠的蠕动的情况的。4、柚子、葡萄柚葡萄柚酸性物质可以帮助消化液的增加，借此促进消化功能，而且营养也容易被吸收。此外它含有丰富的维他命C，不仅可以消除疲劳，还可以美化肌肤呢!重要的是它的含糖份少，减肥食用来补充维他命C适合不过了。午晚饭后，吃半个或一个葡萄柚，吃到通便顺畅为止。5、猕猴桃猕猴桃的营养成分十分丰富。而且含有的的膳食纤维含量很高，几乎是水果里优质的!有研究表明，每天吃一颗猕猴桃的人其一个月粪便量比不吃的人多了一倍。这些食用纤维能够帮助人体肠胃消化，吸附和带走肠道内的很多有害物质及油腻脂肪，更有研究表明猕猴桃中维C的含量居所有水果之冠，不但能够减肥更能美白皮肤，并且其含糖量很低，口感还特别的好。家家都有的这2样东西，是缓解便秘的特效药！便秘造成的危害非常大的，便秘也会影响到肠胃的健康便秘，也会导致有害物质的堆积，容易导致人体新陈代谢紊乱，会对皮肤造成非常大的损伤，容易导致皮肤毛孔粗大，因此应该要及时寻求相应的解决方法。