长寿是很多人的追求，但是要想长寿的话，除了自己的身体，体质健康，还有很多的因素，比如说良好的生活习惯，还有良好的饮食习惯，都是对于长寿不可缺少的，今天小编就给大家分享一下，究竟怎么看出你是否有长寿的潜能呢？五件事看出寿命的长短，45岁后想要健康，尽量保证三处通、四处勤。这五件事看出寿命长短：一、饮食清淡，常八分饱长寿老人饮食上都很讲究，基本保持在八分饱左右，且多以清淡蔬菜、杂粮为主，不贪精粮。因为吃的过撑会影响胃肠健康，增加胃肠负担，易导致肥胖。而多食蔬菜水果、杂粮则可以帮助人体补充丰富的维生素、矿物质，甚至是微量元素，有助于机体延缓衰老，维持体内酸碱平衡。二、饭后百步走，不贪懒一般长寿的人，腿脚都比较灵活，这跟日常的锻炼也是密不可分的。俗话说：“要长寿，多举步。”饭后百步走不仅健身怡神，还能提高人体对疾病的抵抗力。但值得注意的是，饭后最好半小时后再进行走步，以免导致胃下垂。三、生活积极，有责任感研究显示，对衰老有正确态度的老人可增寿7.5岁。在对多名百岁老人进行的研究调查中，总是可以发现这些百岁的老人都是拥有积极对待生活的品质，一向的乐观、随和，对生活积极向上。微笑能增加人们的信任感、还能使婚姻关系更和谐，美国迪堡大学一项研究发现，笑容越多的人，离婚的可能性越低。经常微笑，拥有乐观的心态也是远离疾病的方式之一。四、规律作息，不失眠清代文学家李渔曾说：“养生之诀，当以睡眠为先。”莎士比亚也有过“睡眠是一切精力的源泉，是病人的灵药。足以见得一个良好睡眠对人寿命的重要性。一般能长寿的人，睡眠质量也不会太差，基本能做到入睡快、不易醒，不失眠。因为人在睡眠时，会开始五脏六腑的修复，良好的睡眠有助于提高免疫力，延缓衰老，保护大脑。五、排便规律，毒素不积俗话说：“肠道不通，百病丛生”、“若要长生，肠中常清”，大便通畅的人，身体的毒素也少，同时说明了这个人的肠胃功能很强，能够及时代谢出废物。一般来说，在吃进食物的12个小时后就会开始代谢，如果你早起排便规律，不便秘，说明你的胃肠也很长寿。45岁后，人迎来了生命高危期，身体素质会日益下降，生活压力会逐渐增多，这时候，想要健康，尽量要保证身体三处通、四处勤！1、血管“通”想要健康长寿, 首先要让动脉血管能多用几年, 有句话叫"人与动脉同寿”，当人体动脉不断硬化堵塞，最后心脑梗塞、坏死时，人的寿命也会因此终结。所以，45岁以后，想保证血管通畅，远离大鱼大肉的饮食习惯，平时做到戒烟限酒，因为吸烟伤血管，且十年都难以修复，同时减少熬夜，多运动。2、小便“通”小便通畅的人，说明肾气足，能长寿！人体新陈代谢后，产生的有害物质，如肌酐、尿素氮等都会从尿中排出。因此，小便通畅的话，身体能及时排出毒素，减少废物对泌尿系统的伤害。也可减少泌尿系统感染、肾病几率。3、想的“通”日常生活中，生气是很常见的，俗话说气大伤身，生气给身体带来的伤害也是全方位的，经常生气的人，寿命自然也不会长久。所以，生活中遇到问题和麻烦时一定不要钻牛角尖，尽量保持心态平和，积极地去面对问题，及时调整心态，让心情愉悦，身体才会更加健康！四处勤1、勤饮茶补水，修身心茶饮，有延年益寿，防病治病的功效。对于茶饮，男女的喝法也不太一样。女性适合饮用蒲公英根红茶，有利尿、消炎、抗菌、散结的作用。它是按红茶发工艺处理后，降低蒲公英的寒性，更适合女性饮用。蒲公英被称为“天然抗生素”，有消痈散结，清热解毒的功效，对女性乳腺炎症、泌尿感染等有很好的预防和治疗作用。每天2-5g泡水喝即可。男性适合饮用蒲公英桑叶茶，有降三高，清肝明目，提高免疫力的功效。它由蒲公英和桑叶混合搭配制成。现代医学证明，桑叶是上好的功能食品，它能降压、降脂、抗衰老、增加耐力、降低胆固醇、抑制脂肪积累、抑制血栓生成、最突出的功能是防止糖尿病。和蒲公英搭配，效果加倍。2、勤晒太阳，强化钙质人的细菌感染，先从皮肤开始，经常接受日光浴，可以有效杀灭细菌。现代医学证实，晒太阳对增加人体皮肤和内脏器官的血液循环，提高造血功能，调节中枢神经，增加吞噬细胞活力和免疫功能均大有益处。特别是在防治儿童佝偻病和成人骨质疏松症方面，有着特殊的疗效。3、勤医院体检，防癌症人45岁之后，身体抗病能力下降，因常年不良习惯而破坏，易诱发各种癌症，比如肝癌、肺癌、肠癌、乳腺癌、前列腺癌等。45岁后的人，尤其是有癌症家族史的人，重视癌症的筛查：CT检查：胸部、头部，防肺癌、脑血管疾病。“镜检”：胃部、肠，防胃癌、肠癌。超声检查：乳腺、肝、胆、脾、肾、甲状腺等。4、勤按两处，有助长寿合谷穴合谷穴俗称“虎口”，位于手背虎口直上一横指，拇指和食指间肌肉丰厚处。其对感冒、头痛，眼、耳、鼻、齿、咽喉、颈、肩、臂部病症及嗅觉不灵、中暑、发热、痛经等皆有良效。内关穴内关穴位于手腕部内侧，取穴时，手掌向上，握拳或手掌上抬，使腕部出现两条筋，内关穴就在其间，腕横纹以上两横指处。经常按压，可防治心率过速或过缓、心绞痛、心律不齐、高血压、哮喘、胸痛、胃脘痛等病。各位朋友，看了以上的这些知识点，不知道大家是否也都有所收获了，人的一生当中会经历这样或那样的一些疾病和困难，遇到这些疾病的时候不用担心，只要我们注意养生，就会让这些疾病离我们远去，让我们的身体也会越来越好的。