一个人想要长寿，很大程度上在于身体内的毒素是不是拍清楚了，身体健康，排出毒素，才会更加的健康，最近有这样的说法，长寿的秘诀不仅仅在于排除毒素，还在于去除身体内瘀滞的一些东西，将这些瘀滞的东西去除的话，身体自然健康，疾病也自然会绕道走。现代社会，人们的物质、精神生活得到极大丰富，在满足了基本的生活需求之后，如何才能长寿就成为人们非常关心的问题。关于如何才能长寿，不同的人会给出不同的看法和见解，大而概之要养生祛病，但是具体如何才能做到长寿呢?中医认为重点在于祛淤，那么最好的祛淤方法是什么呢?一起来了解下!长寿的秘诀在于祛淤长寿的秘诀在于祛淤，那么什么是淤?所谓淤，指血液凝滞，气血不通。《黄帝内经》有云:“人之所有者，气与血耳”，认为气血是人体脏腑、经络、九窍等一切组织器官进行生理活动的物质基础。什么是血与气?实则是异名同类，都来自脾胃中的水谷之精气、清气以及肾中精气。二者相互转化、相互依存，是构成人体和维持生命活动的最基本物质。所以古来既有“气血冲和，万病不生”的说法。因此，想要做到长寿，秘诀就在于祛淤。久病必有淤，怪病必有淤所谓气乃百病之长，血乃百病之胎，《调经论》也指:“血气不和，百病乃变化而生”。如同上述，气血是人体保持生命活动的基础，如果气血不畅有淤，则脏腑不调，就会导致各种疾病的发生。反过来看，患病者气血有何变化?自上个世界80年代以来的各项研究表明，长年积病、身患怪症的人，气血不畅，身必有淤。人体是一个完整的机体，身体不管哪个部位发生病变，都会对其他的部分造成一定的影响。而气血的畅通与否与身体的健康有着直接的关系。故而有久病必有淤，怪病必有淤的说法。两大祛淤方法，让疾病绕道而行在明白气血对人体健康，保持长寿的重要性后，怎样才能做到保持气血通畅，使自己“百毒不侵”呢?这需要从两大方面着手:调气活血，强健脾胃。祛淤方法一:调气活血人活一口气，血为生命之本，要想有效祛瘀，保持长寿，远离疾病，一定要注意调气活血。正如《素问.五藏别论》中说:“所谓五藏者，藏精气而不泻也”其中“五藏”指人体心、肝、脾、肺、肾五脏中相应的五气。五气不顺，则会造成相应器官的生理受损。之余血，其为气之母，血液中的各种营养物质是人体各脏腑组织的活动之本，所以说气血是生命之本，人体一切健康的体征均来自于气血的丰盈。通过上面的介绍，我们可以了解到，当身体内有一些读书，阻碍在我们的精血中的时候，身体自然非常容易的患病，所以为了能够，强健身心，我们一定要，调气活血，想要调气活血的话，就一定要在日常生活中关注，健康饮食，健康运动。