手指甲颜色不同，或者是出现一些韩文或者是中文的话，说明身体里面的健康状况有了一些问题。尤其是如果指甲上出现黑斑的话，这是一定要提高警惕，有可能因为黑斑也会导致生命危险，通过专家的研究分析发现出现黑斑竟会短命。那么我们一起看看到底是怎么回事吧。通过观察指甲的状态，就可以知道身体健康的一些状况!1、指甲出现纵纹：指甲有很多条明显的纵纹表示长期神经衰弱、是机体衰老的象征。这种情况如果是短时出现，并很快消失的话，通常是由于用脑过度、太过操劳造成的;如果纵纹一直存在，则可能是体内器官的慢性病变。2、指甲出现横纹：如果横纹细小而且多，就表示有长期的慢性消化系统疾病，如：肠胃炎、结肠炎、胃病等。如果有一条很深的横纹，则表示有过很严重的肠胃疾病。3、指甲出现白色斑点：指甲上有少量白点，通常是缺锌、缺硅或者寄生虫病的表现;白点数量比较多，可能是神经衰弱的征兆。4、指甲易破裂：表示可能缺铁，甲状腺问题，肾功能受损，血液循环问题。5、指甲按压后恢复较慢：这里的恢复，指的是血液循环恢复，一般而言恢复快的表示正常，慢的表示体内有障碍。正常的指甲颜色呈粉红色，指甲光滑.如果是下面这些原因指甲变黑，那就要引起高度重视了。指甲变黑原因一、患有感染引起的心肌炎指甲发黑是病症的表现之一，其他心脏疾病、出血性疾病等，指甲发黑是病症的表现，通过治疗发黑症状会逐渐减退。二、外伤导致淤血堆积，外伤挤压导致出血，或者指甲被划伤并且没得到及时的治疗，会使得指甲发黑。三、接触了某些黑色染料或者药物，如乙双吗啉、砷剂等，也可能让指甲变黑。四、长期缺乏钙和维生素等微量元素，也会导致指甲变黑，不过这种情况比较少见。五、真菌感染，这是导致指甲发黑最常见的原因，也就是得了灰指甲。指甲变黑是灰指甲的症状之一，同时还伴有指甲变厚、失去光泽变浑浊、甲面变的粗糙、凹凸不平、甲板变脆、易萎缩脱落等症状，如果确诊为是灰指甲的话，就要格外引起注意了，引发灰指甲的病源是真菌感染，如果长期不治疗的话，真菌可能会蔓延到其他部位，引发一些并发症。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，如果指甲发现变黑的话，一定要查明病因，否则的话会蔓延到其他部位，同时会出现一些并发症，查明病因之后我们在医生的指导下，适当的服用药物，这样可以尽早的恢复正常，另外在生活中要养成良好的生活习惯。