我们都知道万物生长靠太阳，作为我们人类重要也是如此。在家的冬天，我们都希望拥抱太阳让他给你温暖，但是在炎热的夏天，人们往往都会拒绝太阳，其实这种做法是非常错误的，为什么呢？今天就让我们一起来了解一下为什么夏天也要拥抱太阳吧。夏季是炎热的季节，阳光最为强烈，热力十足，是享受日光浴的最好的季节，但有些朋友认为夏季阳光中的紫外线过多，容易晒伤皮肤，一些爱美的朋友，尤其是女性朋友，常常害怕晒黑皮肤。所以现代人越来越喜欢拒绝夏季的阳光，更有甚者想方设法躲避阳光，遮挡阳光，并认为这是保护身体不受损害的科学方法。其实拒绝太阳的做法是无益于养生的，黄帝内经指出，春夏要养阳，而夏季要无厌于日，也就是不要厌烦太阳的照射，所以夏季多晒太阳是才是真正的自然养生之道。夏季晒太阳的养生原理中医养生理论认为，人体小宇宙与自然界是相对应的，夏季是自然界阳气最为旺盛的季节，也是保养人体阳气的重要季节，而太阳是万物生长的最重要的能量来源，通过晒太阳，人体的经络穴位能够感受到自然的气机，体内的阳气体会受到温养和生发，所以古代着养生典籍中都强调夏季要多晒太阳以助长阳气，促进健康。从现代科学的角度来分析，阳光中不只是含有紫外线，它还含有多种对人体有益的射线，有些对生命有益的物质现代科学尚不能解释，但世界上很多先进国家已流行通过日光浴来健身和治疗一些疾病，所以夏季晒太阳也是有着一定的科学道理的。夏季晒太阳的重点部位夏季晒太阳，应当根据人体的特点来进行，以助长阳气为目的，人体的背部是督脉所在的位置，督脉统领人体一身的阳气，所以夏季多晒背部对养护阳气，促进气血运行有着很好的作用。人的头顶最高点是百会穴，是人体百脉汇聚之处，头又为诸阳之首，所以头部也是晒太阳的重点部位。夏季与人体的心相对应，所以夏季是养心的季节，手心是心经劳宫穴所在的位置，多晒太阳能够起到清心安神，缓解疲劳的作用。虽然说夏天的太阳非常的毒辣，往往会灼伤我们的肌肤。如果我们拒绝了太阳，非常容易导致我们身体出现这样或者那样的疾病，尤其是缺钙的问题。所以即使是在炎热的夏天也希望朋友们选择适当的时间来进行拥抱太阳，让他感到我们身体的一些疾病。