长时间使用电脑的人群应该要做好皮肤的护理工作，电脑辐射对皮肤造成的损伤比较大，电脑辐射会严重影响到皮肤的健康状况，会影响到皮肤正常的代谢功能，做好皮肤的深层护理工作非常重要，长时间使用电脑容易导致皮肤起疹子，而且还会导致皮炎的发病，会对皮肤造成严重的刺激，长时间使用电脑后应该要注意皮肤的清洁，长期面对电脑脸上起疹,可能是灰尘过敏。长期面对电脑屏幕，有些人会产生皮疹、红斑现象。对于爱美又离不开电脑的女性来说，真是进退两难的事。究其原因，除了有些人对电脑辐射过敏外，还可能是对“灰尘过敏”。长期面对电脑脸上起疹 可能是灰尘过敏，电脑在开机状态下，显示器周围会形成一个静电场。而这个静电场很容易吸附周遭范围内的大量悬浮灰尘。坐在这样一个含有大量灰尘的环境中，某些面部皮肤容易过敏的人便很容易受到刺激，以致出现起疹等现象。要缓解类似的情形，专家建议采用以下几个妙招：首先，不要在电脑周围乱堆放书本、杂志，应当尽量将书本放进柜子或书柜。因为书本、杂志时间放久很容易积灰，而且不容易清洁灰尘；其次，在电脑桌表面可以用湿布蘸着抗静电剂擦拭，还要经常开窗通风。同时，使用电脑之前在脸上擦些保湿霜。经常用清水洗脸，保持脸部干净。长期面对电脑脸上起疹,可能是灰尘过敏，经常使用电脑的人群使用完电脑后，一定要做好皮肤的深层护理工作，采取合适的洁面乳来清洁皮肤，保持面部皮肤的干爽，并且要在电脑旁放着几盆绿色植物，可以减少电脑辐射对皮肤造成的损伤，并且应该要多吃些果蔬。