夏天的时候多吃一些绿叶菜，对人们的身体是非常有好处的，而且绿叶菜中富含有铁元素，对于缺铁性贫血有很好的帮助，下面就让我们一起看一看绿叶菜中的同号应该怎么做，才会更加的好吃一些，希望大家能够选择适合自己的方法。蒸拌茼蒿。先将茼蒿洗干净切成段，然后再把胡萝卜切成丝。在用水调好芝麻酱，然后加入蒜末，味精和调味料调好。在茼蒿合胡萝卜丝中撒上点玉米粉搅拌再放到蒸锅中蒸大约五分钟就熟了，然后再取出放凉在加入调好的调味料搅拌均匀即可食用。清炒茼蒿。将茼蒿去根洗净沥水后切成段。再把油大火烧热，倒入茼蒿翻炒至颜色变深，茼蒿变软，然后再加入白糖味精翻炒装盘，然后再撒上香油即可。茼蒿蒜蓉。吧茼蒿洗净切断，把油锅烧热，倒入导好的蒜蓉炝锅翻炒，然后再放入茼蒿大火翻炒，最后加入盐，味精等调味料即可装盘了。凉拌茼蒿。将整根茼蒿放入沸水中抄熟捞出沥去水份然后切成段。在热油，油热后放入葱花辣椒丝合姜丝蒜末炒香关火。再往里面加入盐，糖鸡精，醋，香油等调味料调匀，然后再把茼蒿放入搅拌均匀装盘即可。茼蒿蛋饼。将茼蒿在沸水中抄熟以后捞出沥水切丁，然后再与鸡蛋和面粉搅拌均匀，再放入盐，鸡粉，香油，胡椒粉等调味料调匀备用。在热好油锅把调好备用的混合物放入锅里摊成饼，是两面煎黄即可食用了。通过上文的介绍，大家发现同好有非常多的吃法了吧，简单一点的直接把它焯水之后哥上算直接拌着吃或者是把茼蒿直接炒着吃，味道都非常的不错。当然更简单更省事的一个办法就是直接做茼蒿蛋饼了，做完之后连饭都省了，非常的方便易学。