日常的身体健康，我们一定要提起注意，尤其是男人是家庭的顶梁柱，所以一定要注意自己身体的变化，其中有九个大病的信号，不知道你是否提起重视国，尤其是男人，那么男人要警惕哪九大疾病的信号呢，在下面的文章中，我们进行了详细的解答，我们一起去看看吧。信号一：体重减轻“体重突然减轻?真好，总算减下去了!”别高兴得太早，突然的体重减轻也可能是身体疾病的征兆。如果近段时间生活习惯并没有改变，食量也没有下降，但体重却明显下降了，就需要小心，身体有可能得病了。具体标准是，一月内减轻10%以上，应立即就医。信号二：发热原因不明的发热也有可能是肿瘤征兆。当然，这里说的原因不明指的是，不是感冒、肺炎等疾病，而是查不出病因的发热，这就极有可能是癌细胞扩散转移所引起的，应重视!信号三：疲乏男人累是常态?每天加班、熬夜当然会累，但此“累”非彼“累”。正常的累通过一段时间的调整和休息就能消除，但如果长期如此且无法消除，那就有可能跟癌症有关，如白血病、肠癌和胃癌，都会引起身体疲乏。信号四：淋巴结改变颈下、腋下突然出现肿块，且有逐渐变大趋势，这就要当心，可能跟淋巴癌有关。信号五：乳房肿块在我们的印象中，乳腺癌是一种“女人病”，所以，男人根本不需要关注乳房症状。其实不然，在所有乳腺癌患者中，男性患者占1%~2%，所以日常生活也不能忽略它哦!如果在乳房上发现肿块，一定要及时就医，很有可能是乳腺癌。信号六：睾丸变化睾丸癌虽发病率低，但跟生殖有关，一旦患上，会引起生育问题，所以也是不容小觑的。据悉，睾丸癌的易发病年龄在20-39岁之间，这个年龄层的男性朋友应每月对睾丸进行自查，一旦发现疼痛、大小异常、结块等症状，应及时就医。信号七：持续咳嗽如果连续咳嗽超过3、4个星期，那就不单单是感冒这么简单了，一些重大疾病如支气管炎、肺癌也会引起持续咳嗽。信号八：异常出血尿血、便血、咯血都属于异常出血，都是重大疾病的表象，绝不可以忽视。信号九：排尿异常男人很容易出现泌尿系统的问题，最常见的就是尿频、尿急、尿痛、尿不尽等，这都跟泌尿系统疾病有关，甚至有可能是前列腺癌.最容易被男人忽视的九大疾病的信号，相信大家都已经明白了。所以大家如果在生活中身体出现这些信号的话，一定要提起高度的重视，赶紧去正规的医院检查，并且治疗，防止错过最佳的治疗时机。一些疾病能够早发现早治疗，治疗效果还是比较好的。