身体湿气重其实对我们的危害是很大的，不仅影响身体的健康甚至还会导致一些严重的疾病发生，因此为了避免因为湿气影响身体健康，大家可以试试祛湿的方法，今天为大家介绍的这款食谱去湿气是非常不错的，送你一碗四神汤，轻松祛除湿气，让你健康有着落!中医认为：湿气不除，后患无穷!因此身体除湿很关键的一步。那么，如何才能有效祛湿呢?此文值得所有人看看!首先，来了解湿是什么?形象的说，湿是咱们身体的垃圾，是粘滞的脏东西!体内有垃圾，必然影响咱们身体整体的健康情况。湿，有两种，一个是自然界的湿邪(外湿)，另一个是身体自己产生的湿邪(内湿)。外湿从来不孤军奋战，总是要与别的邪气狼狈为奸，比如湿气遇风则成为风湿，驱风很容易，但一旦成了风湿，就往往是慢性疾病，一时半会儿很难祛除。现代人贪凉、熬夜、不爱运动，脾胃越来越虚，由此直接导致的后果，就是脾的运化功能受到伤寒，水湿聚积体内，形成内湿。凡有内湿的人，一旦遇到湿度大的环境，里应外合，极易引发身体不适。而且有内湿的人，吃再多补品都如同隔靴搔痒~因此，祛湿是调理慢性病、拥有健康身体的关键时期，如何有效祛湿呢?现在分享一种很著名的一个健脾祛湿名方，——“四神汤”。中医认为，除了自身所在的生活环境之外，身体脾胃的运化功能才是我们祛湿的根本利器。因为脾胃虚，湿气才能产生，所以杜绝湿气生成之源才是关键!而“四神汤”就是健脾祛湿名方，故而小编向各位推荐这个健脾祛湿名方。四神汤是中医著名的健脾祛湿食方，其中“四神”是指：01. 薏仁02. 莲子03. 山药04. 茯苓(注意：四种食材的比例是1: 1: 1：1)这四位“神仙”，汇集在一起后互相补遗，制成的汤水对人体具有健脾、养颜、祛湿、降燥等诸多益处，几乎发挥出了“无敌”的功效，四神之名当之无愧。四神汤的传说相传乾隆皇帝下江南时，随伺在旁的四位爱臣、由于日夜操劳，加上舟车奔波、水土不服，因此相继病倒，连御医也是束手无策，不久有一道人帮他们开出了“莲子、薏仁、淮山、茯苓等量炖猪肚”的药方，四位大臣服下这药方之后，果然立即痊愈。此后，每有官员南巡，皆以此方炖煮食物养身，久而久之，此方便以‘四臣汤’为名在民间广为流传。当这药方传到台湾之后，由于不清楚‘四臣汤’的由来，并且 ‘臣’和‘神’的台语发音相同，因此以讹传讹而成为‘四神汤’。四神汤，以甘平为主，甘能治水，故能健脾和胃。01. 山药以补虚为长，02. 茯苓以去湿为长;03. 薏仁有化湿之功，又能清热，因为湿久会化热，变成湿热，薏仁最擅长清湿热;04. 莲子养心安神为首功。四神汤里不但有茯苓化湿，还有薏苡仁来清热，薏仁还能把湿气转化成津液，又有山药莲子补虚，且能镇水，达到安神之功，使湿气不再为害，从而整体调理身体，达到健康。整体功效：祛湿清热，健脾养胃，美白皮肤，补益心肺，调肝固肾。性平，适宜作为食疗，常常食用之。四神汤的食谱1、煲汤可以单独煮，也可以加入其它任何你要煮的汤里面，一起煮，因为四神汤的味道是甘淡的，不会影响其它汤的味道。2、煮粥煮粥时，将四神汤的材料切成小丁，配合糯米或大米煮粥，长期坚持。3、做糕点将四神汤材料弄成沫状，少量的加入到面粉里，发酵成馒头包子,也可以混入馅料里或者做成糕点。(注意：四种食材的比例是1: 1: 1：1，约每味20克左右)人体一湿，百病兼得，湿非一病、百病兼之。比如说风湿性关节炎、湿疹、包括某些头痛、眩晕、失眠、高血脂、冠心病、中暑、带下、痛风、泄泻、中风、高血压等等都与湿邪有关。上面为大家介绍了四神汤对于去除湿气缓解身体的一些疾病起到非常好的作用哦，比如能够缓解头痛，治疗失眠，还能预防冠心病等等，因此要想身体好，大家可以试试这个简单的食疗方法，祛湿效果不错。