枸杞是大家非常熟悉的一种保健食品，在日常生活当中多吃一些枸杞的话，对我们的身体有非常多的好处，尤其是眼睛不好的人们，可以多吃喝一些枸杞泡水，枸杞泡水可以护肝明目。虽然说枸杞泡水的养生效果很不错，但是如果不注意水的温度，不会有任何的效果。那经常喝枸杞泡水到底有哪些养生功效呢?枸杞的本身营养价值很高，其中含有丰富的维生素A、胡萝卜素、膳食纤维、蛋白质、钾、镁、硒、钾、玉米黄素等多种营养物质。里面的维生素A、胡萝卜素以及叶黄素在保护视力上有非常积极的作用，是护眼人群最理想的食材之一。与此同时，枸杞中还含有丰富的铁元素，这种营养物质能够为我们机体的血细胞提供原料，促进血细胞的生成，从而预防缺铁性贫血的发生，有贫血症状的人群也不妨喝些枸杞泡水。另外，枸杞中还含有一些生物活性物质，如多糖以及黄酮类物质，这些物质在抗氧化以及抗衰老上面有非常好的益处。并且，在相关的研究上还发现，黄酮类物质还能够更好的帮助我们预防心脑血管疾病，对心脑血管的健康也是大有益处。因此，枸杞可以作为保健食材之一。枸杞泡水有这么多的好处，但是很多人都用错了办法，最常见的就是用错了水的温度，这样喝下去，即使是再好的枸杞，喝得再多不仅没有吸收营养，还浪费了大量的枸杞。那我们应该怎么做呢?用什么样温度的水进行浸泡呢?很多人在泡枸杞水的时候，都会用热水进行浸泡，这样反而是一种错误的方式，热水浸泡后的枸杞，枸杞中的一些维生素会因为高温的原因而破坏掉。同时，枸杞中还有一种物质，具有护眼作用的玉米黄素。它不溶于水，这样光喝枸杞泡水，但是不吃里面枸杞的人，反而把枸杞中的营养给浪费掉了。如果是冷水浸泡的话，并不能把枸杞中的香气挥发出来。因此大家在日常生活当中，饮用枸杞泡水的时候，如果我们希望达到最佳的养生效果，那么一定要注意枸杞泡水的温度，只有选择温水来浸泡枸杞，才会让这种营养成分发挥最大的价值。同时泡在水中的枸杞，已经口感非常的差，但是也应该吃掉，因为枸杞非常有营养。