现代人生活水平提高了，现代人生活水平提高了，很多人不管是年轻人还是老年人，都开始注意自我保健起来。尽管如此人到了一定年纪人到了一定年纪，还是有很多人得了一些潜在的慢性病。下面我给大家介绍几个动作，避免老年病的发生。很多人都有疑问，为什么如今时代越来越进步，而我们的身体抵抗力却越来越差呢，我们明明吃的食物越来越干净，越来越有营养了，而在以前却吃的是一些粗粮，这是因为什么呢?因为我们随着时代的进步身体也会不断的劳累，并且很多人的身体还是透支的劳累。至此身体得到更多的隐疾，比如脊椎病、内分泌紊乱、腰痛、脱发等症状。虽然我们平时很注重健康，但是我们却留给自己的休息时间越来越少。那么如何做到既省时又可以养生呢?小编推荐大家几个做法。这几个小动作可以换来身体更好的健康，你可以试一下。1：早上在刚睡醒时做五分钟保健操：用手指梳头一分钟，用手指从额头开始向后脑勺有序的梳理。这样可以唤醒脑细胞，增加脑部的血液循环，并且对预防心脑血管疾病有好处。轻揉耳廓一分钟，双手手指沿着左右耳廓从前到后轻揉十五秒，然后从后向前再轻揉十五秒，从上到下轻揉十五秒，而后剩下的几十秒轻拍左右耳朵十次。这样可以疏通经脉，对预防耳鸣也有很好的效果。在床上左右翻动一分钟，轻轻左右翻身，可以活动脊椎和腰部肌肉，从而使腰部肌肉从休息中醒来。2：睡醒坐起来时可以做一下舒展运动：首先第一步要把枕头垫在背后，而后胳膊伸直做伸懒腰的动作，上手自然上举，放平，而后向后舒展。接下来深呼吸几次。这样可以使肋骨上拉、胸腔扩大，使得肌肉活动加强，而后可以更好的促进血液循环，并且心脑系统也得到了足够的氧气和血液从而使头脑清醒。3：穿衣服的时候可以做扩胸运动：扩胸运动相信大家都会做，但是这是一个不一样的扩胸运动，我们需要左手与右手背过去相握，双手相拉，胸部尽力前挺，反复做五次。这样对女性有着很好的健乳、柔软背部的作用，可防止女性乳房下垂。扩胸运动还可以唤醒我们的各个部位的肌肉。4：刷牙时可以站着做提肛运动：提肛运动可以有效的预防痔疮，便秘的发生。吸气时提肛、收腹，呼气时缓慢放松，连续做三十次。提肛还可以调节气血阴阳，促进肛门部位的血液循环。反复收缩可以加强经脉回流，还可以改善肠胃功能的退化和紊乱。对于一些肠胃不好的人群有着很好的帮助。5：出门时蹲下穿鞋：我们很多人穿鞋时都习惯坐在凳子上或者有时匆忙时站着穿鞋。其实蹲下穿最好。因为这样可以活动我们的腰部肌肉，刺激我们的脚踝处的运动，我们蹲下时会感觉到腿部肌肉的变化。可以多做一些弯腰下蹲动作，这样可以改善我们的心脏活力，不会再因为猛然站起来而头晕了。6：办公时适当的拍打身体：长期的办公会一直保持一个体位，这样会使我们的身体部位得到不均匀的分配，有的部位过量的承载，而有的部位却是休息的状态。我们应该适当的在空余时间拍打全身，不仅可以另身体舒适，还可以振动身体的器官和经络。并且能增加大脑和心脏的供血，健脑益智，还可以消除因为工作而带来的抑郁、焦虑、烦躁等不良的情绪，促进身心健康。上面介绍的这几个小动作，希望朋友们在平时一定要注意做一做，而且一定要注意坚持，时间久了，一定会预防很多疾病的发生，它能够促进我们身体的新陈代谢，从而保证我们身体各方面的健康，希望老年朋友们在晚年有一个很好的生活状况。