姜茶不仅具有滋补身体的作用，还具有治疗疾病的功效，姜茶能有效缓解女性痛经问题，可以起到温暖身体的作用，姜茶能降低血液中胆固醇的含量，并且具有控制血糖的作用，姜茶可以起到瘦身减肥的作用，注意姜茶的正确服用方法，姜茶的四大功效了解一下，但有类人喝不得。对健康的益处镇痛生姜水可能有助于减少某些类型的疼痛。在一项涉及60名患有偏头痛的成年人的研究中，研究人员发现使用生姜作为一种附加疗法比单独服用止痛药更好。降胆固醇一项针对老鼠的研究表明，生姜可能会降低胆固醇水平。实验者先让老鼠吃了高胆固醇饮食后，这些老鼠的总胆固醇，三酸甘油脂和低密度脂蛋白都因此增加。研究人员随后发现，喂食含有生姜的大鼠补充剂可以防止血液中的高胆固醇。然而，需要更多的研究来确定生姜是否会对人体中的胆固醇水平产生相同的影响。血糖控制生姜水可能有助于控制2型糖尿病患者的空腹血糖水平。在一项为期12周的研究中，研究人员将41名患有2型糖尿病的人分为两组。一组每天服用2克姜粉补充剂，而第二组服用安慰剂药物。服用生姜的人空腹血糖显著降低。减肥喝热姜茶的人会因为有饱足感，所以每餐会吃得少一点。风险和副作用对大多数人来说，喝姜茶似乎是安全的。但是，在某些情况下，最好先咨询医生。根据国家补充和综合健康中心的说法，有些人担心姜可能会干扰血液稀释药物。虽然研究尚无定论，但服用血液稀释剂的人应在饮用姜茶前与医生交谈。过量饮用姜茶的人可能会出现轻微的副作用，包括：粪便变油、腹痛、腹泻、胃灼热。除此之外，孕妇最好也不要饮用姜茶，一项研究收集了1,020名妇女的数据，审查了怀孕期间生姜的安全性。研究人员发现，在怀孕期间使用生姜来治疗恶心和呕吐并没有增加以下风险：死胎、早产、出生畸形。然而，尽管没有研究表明生姜会对怀孕造成伤害，但在怀孕期间饮用生姜水之前，最好先与医生谈谈。姜茶的四大功效了解一下，但有类人喝不得，姜茶具有治疗疾病的作用，具有稀释血液的功效，能起到温暖身体的作用，能有效改善机体的免疫功能，促进人体新陈代谢，但是要注意女性在怀孕期间最好不要喝姜茶，怀孕期间喝姜茶会影响到人体的健康，容易导致胎儿畸形。