糖尿病等一些患者经常会关注一些养生类的知识，从中也学习到了很多能够降糖的食物，不少得糖尿病的患者都了解到，平时吃一些红薯能够让血糖稳定，所以很多的患者就开始尝试吃红薯，但是吃上一段时间发现并没有什么变化，红薯、南瓜、莲藕到底是升糖，还是降糖？一位糖友看到某个养生电视节目介绍说，红薯能够降血糖，于是他早餐、晚餐都吃一碗小米稀饭，搭配个红薯吃，但是血糖控制一直不达标。后来某天，他出现了低血糖症状，吃了个热红薯，症状很快改善了。但是第二天在医院测空腹血糖发现是10.6mmol/L。他很疑惑，红薯不是降血糖吗？怎么低血糖时吃了马上就管用，早晨又高血糖？没有任何食品可以“降糖”严格来说，除了降糖药物和胰岛素外，所有的食物都提供能量，都会使血糖增加，只是有些食物升糖速度慢，是一种对糖友比较友好的食品。所以说降糖食品，其实是个错误的概念。红薯在主食类里，算是对糖友比较友好的。红薯可以用来替代部分细粮主食，有助于保持平稳的餐后血糖。替代的意思就是吃红薯的话，那天的饭就少吃一点。糖友选主食技巧大家印象中的“养胃食物”，例如白米粥、白馒头、梳打饼干等，它们的消化吸收速度很快，不利于餐后血糖控制，所以，不建议糖尿病患者作为主食食用。主食要选对血糖影响小的。总的来说，主食越天然、加工程度越低，越有利于血糖控制。推荐：糖尿患者选择各种全谷物杂粮、薯类、杂豆作为主食。还有一些蔬菜里面淀粉含量比较高，也可以作为主食来吃。比如，南瓜、莲藕、山药等。不推荐：精加工的主食，如，精加工的大米、精加工的白面粉等。 含有添加糖的加工食品，如：面包、饼干、蛋糕、各种糕点。所以这些东西如果吃对了，真的是可以让血糖稳定的，但是如果吃的方法不对的话，血糖其实是不会有什么改善的，在这时我的时候一定要注意方式方法，才能够对糖尿病的患者有很好的改善作用，现在各位糖尿病患者知道该怎么做了吗？