身体肥胖给我们带来很多的麻烦,别给我们的外在形象带来很多的影响，所以很多人都在努力的减肥，但是很多人会陷入减肥的误区，在下面文章中终结了五个健身减肥的误区，不知道你是否中招？我们一起看看以下文章的详细介绍吧，防止让自己进入这个误区。肥胖原因的误区很多人把长胖的原因直接归罪于饮食，其实这是错误的，虽然健身和减肥都是7分吃，3分练。但是导致肥胖的原因很多，单纯的节食不一定是最有效的减肥方法，还会扰乱你的生理机能，导致更糟糕的结果。作息和心理环境都是影响我们体重的原因，所以减肥过程中保持好作息和心态对减肥也是有帮助的。运动速度是否影响燃脂速度其实解释散步一分钟和慢跑一分钟哪一种燃烧脂肪更快是比较复杂的。但是有科学家研究表明一个体重在70kg的男性在走路一分钟消耗得卡路里只是慢跑一分钟消耗的卡路里的1/3。但是在相同运动路程长度内，慢走消耗得卡路里和慢跑消耗的卡路里的量又相差不到太多。可见，燃脂的效率直接和运动时间相关，而不是和你的运动路程有关。饿就可以瘦出线条不少瘦削的运动者希望通过增重来达到健身的目的，自然也有许多肥胖的人希望通过减重来完成自己成为“型男”的愿望。而在网上同样也流行着另外一个说法，“人天生就有肌肉的线条，只要瘦到一定程度，线条自然就会出来，这样再锻炼就方便得多。”有氧运动的减肥效果胜过无氧运动科学的减肥方式不是只单独依靠有氧运动减肥的，而是搭配无氧的增加肌肉的器械运动进行减肥。无论是有氧运动还是无氧运动，都需要消耗能量，而体内能量的供给顺序是先糖原后脂肪。认为适合别人就适合自己不根据自己的身体状况，盲目训练，结果也会事与愿违。如骨质增生患者在炎症尚未消失的情况下，採取大运动量器械训练，超负荷剧烈运动，加剧了关节的损伤。有些人锻炼的时候，训练强度与运动量掌握得不好，用力方法不当，技术动作不规范，身体运动姿势不准确，都可能造成关节损伤、韧带拉伤或者其他部位扭伤。因此，必须在专业指导下，循序渐进地科学锻炼。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些减肥的误区，你在减肥的过程之中是否有这些现象呢？如果有的话，赶紧采取正确的方法减肥吧，防止让自己的身体饿出疾病，或者说给身体带来很严重的影响。你们一定要适合自己的身体情况。适合自己的方法才是好方法。