近入现代社会以来，生活节奏逐年加快，越来越多的倍受身上的压力山大。所以说，遇到工作和生活的各种繁琐不免着急上火，身体很容易出现一些亚健康状况。那么，现在人为什么特别爱“上火”?我给大家讲一下人体健康与上火之间的关联，希望能给大家带来帮助。现在人特别容易“上火”，所谓“上火”，就是身体的阴阳失衡了:火多过水，阳超过阴。什么时候会“上火”呢?往往是突然家里出了事，马上要赶过去，或者领导派的任务要连夜完成……总之是生活的节奏被突然间改变了。人体为了适应这个改变，就要调遣潜能，身体的功能比以前提高了。而身体的功能就是中医说的“阳气”，它高出了“阴”的时候，阴阳失衡了，这就要“上火”。人会因此长口疮、长痘痘、大便干、口干、嗓子疼、咳嗽，严重的时候，急性泌尿系统感染甚至带状疱疹也可能会出来。曾经有个“上火”很严重的人，吃什么“去火药”仍旧去不掉频繁的“上火”，她不仅不敢吃任何煎炸烧烤的“上火”食物，甚至连路边的烧烤摊都要绕着走，因为只要闻到烧烤的气味，她回家都会嗓子疼、“上火”。为什么现在人这么容易“上火”?而且连“去火药”都去不掉呢?因为现在的人们阴虚了，身体之阴被我们繁忙生活、浮躁心态导致的“心火”耗伤了!水少了自然火就显得多，多出来的火反过来再次伤阴，由此进入恶性循环，因为，要避免“上火”并且纠正“上火”引起的诸多后患，就要打破这个恶性循环，唯一的办法就是补阴。打个形象的比喻:我们的生命好比一个燃烧的蜡烛，“阳”和“气”是上面的火苗，“阴”和“血”是下面的蜡烛，如果上面的火苗熄灭了，就算蜡烛的体量再大，也没有价值了，最多是一具完尸。因此，要从根本上去火，就要以补阴为基础，最严重的虚火会用到“知柏地黄丸”，其中含有的“六味地黄丸”是补阴的，知母黄柏是去火的，它治疗的虚火已经严重到盗汗、手脚心热、消瘦乏力，这也是糖尿病、甲亢等慢性病后期才见到的，是伤阴之极致了。关于人体上火的原因，这篇内容做了一些详细讲解，由此我们可以看出，现在人之所以特别爱“上火”，原来是由于日常的一些错误饮食习惯，以及生活压力，作息不规律等原因所致。因此，要想保持人体阴阳平衡，大家应当在上火后用中医的方法进行调理，及时补阴，具体吃什么药，最好结合中医建议为好。