在我们的身边，有很多的人们，其实并不知道，经常注重饮食卫生的发言，能够达到祛除百病的工作的，那么如果我们的身体当中出现了一些疾病的话，我们也可以通过，饮食的方式来治疗一下两种食物搭配的词竟然能够祛除百病的，到底是哪两种食物？薏米红豆粥有个好处，就是怎么熬都不会发黏发稠，底下总是熬烂了的红豆和薏米，上面是淡红色的汤，而薏米和红豆的有效成分大半都在汤里。熬粥的时候，水放得多一些，这些汤就够我们喝半天了，正好可以当茶喝。至于功效，那真是非同小可。薏米，在中药里称“薏苡仁”，《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃、消水肿、健脾益胃，久服轻身益气。红豆，在中药里称作为“赤小豆”，也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效，因为它是红色的，红色入心，因此它还能补心。现代人精神压力大，心气虚，饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要祛湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和红豆莫属。将其熬成粥，意在使其有效成分充分为人体吸收，同时不给脾胃造成任何负担。通过健康的饮食，能够帮助我们身体有一个非常好的方法，恢复到健康的状态的疾病，治疗的有些效果非常好，所以平时的时候我们可以通过饮食的方式来使我们的身体更加的健康，也是一个非常不错的选择的，平时的时候我们应该积极乐观的，按照上面所说的这样的方式来做。