到了生育期，女性出现大姨妈是非常正常的生理的现象，面对大姨妈这件事情，很多朋友认为是非常痛苦的，因为有一部分女性朋友，常常被痛经折磨得死去活来，所以也非常害怕大姨妈的到来，今天就给大家，谈谈女人跟“大姨妈”发生的神奇故事。月经来潮是女性成熟的标志，并将伴随女性三十至四十年的时间。规律的月经是女性生育能力的表现，但有部分女性每个月总是会害怕来月经，甚至由于痛经的折磨而悔恨成为女人，因为月经来潮时会出现小腹的疼痛、坠胀，甚至出现面色苍白、大汗淋漓、痛性晕厥等，严重影响正常的学习和工作。据调查有50%的女性都遭受过痛经的困扰，因此真正了解痛经，对女性呵护自身健康非常重要。1.为什么会发生痛经？痛经的发生具有多方面原因。首先与女性自身的体质与精神状态有关，虚寒、血淤、痰湿体质的女性多因寒邪凝滞、瘀血阻滞、血脉不通，出现痛经；女性的内分泌情况很容易受精神紧张、劳累过度、环境变化等影响，而出现月经延迟或发生痛经。其次与经前贪凉、护理不当也有关系，如吃了生冷之品、腹部受凉、卫生不当等。究其本质，痛经的发生与月经期体内的体内的一种交前列腺素的激素水平过高有关，它会引起子宫平滑肌的收缩、痉挛，使子宫血流减少，并且能够提高对痛觉的敏感性，因此发生痛经。2.如何辨别痛经是原发性还是继发性？痛经的常见症状为月经期间出现小腹的疼痛、腰酸，严重者会自觉肚子抽经、坐卧不能，甚至大汗淋漓、面色苍白、晕厥。痛经并不是一个单纯的疾病，有原发性和继发性之分，原发性是指没有器质性病变的痛经，主要症状特点为自初潮起每次来月经都会出现腹痛，妇科检查未见子宫、输卵管等异常，或仅有子宫稍小等改变，多见于未婚未生育的年轻女性。继发性是指子宫或输卵管有器质性病变引起的痛经，如子宫肌瘤、盆腔炎、子宫内膜异位症、流产后痛经等，多见于已婚有生育史的女性。3.痛经如何治疗？许多痛经的女性每次月经来潮都有疼痛，因此把痛经当做月经来时的正常现象，这种认识是错误的，痛经是需要治疗的，尤其每次疼痛很剧烈的患者。对于痛经的治疗，西医一般无特殊治疗，只能对症治疗，或服用激素，继发性痛经主要治疗原发疾病。中医药在治疗痛经等妇科疾病上自古以来就有一定的优势，通过辨证整体论治，疗效确切，尤其是治疗原发性痛经。中医常见的证型有：肾气亏虚证、气血亏虚证、气滞血淤证、寒凝血淤证、湿热蕴结证，总病机为“不通则通，不荣则痛”，在治疗上有补肾益气、益气养血、理气化瘀、散寒化瘀、清利湿热等治法，常取得较好的疗效。4.痛经如何调护？痛经女性在排除器质性疾病的基础上，要从生活中注意预防痛经的发生。不吃生冷、辛辣刺激性的食物，尤其是月经前，多喝温热水；同时要注意生活规律，不熬夜，注意休息，避免劳累；调节情绪，避免焦虑、抑郁等不良情绪；注意环境改变，如天气变化，避免受凉，有时工作或学习环境变化也会影响内分泌紊乱，导致痛经的发生。大姨妈是女性朋友最好的朋友，虽然大姨妈有时候会给女性的身体带来一定的痛苦，但是大姨妈会让我们的身体更加健康，排出人的身体内的毒素，当出现痛经症状的时候，我们可以按以上的方法来做，这样可以有效的缓解痛经的症状。