一般情况下我们在结婚后的几个月内就开始备孕了，但是作为刚刚结婚的年轻人还是不懂如何正确的做好备孕措施，甚至有的新婚夫妻根本不去做任何的备孕措施其实这样是不正确的。如果我们想要一个健康的宝宝，正确的备孕措施是避免不了的。未准妈妈排卵期间应减少性生活次数，这样可以使男方养精蓄锐，以利产生足够数量和质量的精子，如果性生活过频，男子的成熟精子就会少，精液不足，对受孕不利。如能做到排卵期前1～2周不进行性交，到了排卵期再性交，对受孕有益。1男女结婚前应该做好婚前检查，好知道男女双方以后要孩子的时候需要注意些什么，比如是否有地中海贫血啊，妇科病、病情严不严重啊等.2准备怀孕前做好身体检查，如果男方或者女方有身体不舒服的情况，就要先调理好身体再受孕。如果有什么病痛一定要先治好，女人要注意日常私处的清洁。3准备怀孕期间男女双方尽可能养成一些良好的生活习惯，比如早睡早起等。没事早晨或者是傍晚可以到外面散散步之类的，尽量保持身心愉快。4决定准备怀孕，男女双方就要调整自己的饮食，尽量不要吃酸的、辣的，刺激性比较强的食物，男的不能抽烟喝酒。女的尽量多吃一些有营养东西，比如鸡汤啊，骨头汤啊，之类的!5备孕期间要注意身体，尽量不要生病，避免吃药。因为备孕和怀孕期间都是不能随便吃药的，怀孕期间感冒发烧都不能吃药。上面的五大备孕措施只是小编自己的一些总结，当然作为即将要当爸爸妈妈的你们也可以根据自己的情况来制定一下属于自己的备孕措施。不管我们怎么去制定最重要的还是要认真严肃的实行起来，最后小编祝新婚的你们有一个健康的小宝宝。