在夏天，当我们感到炎热口渴的时候，如果能吃一块冰凉的西瓜，顿时感到清凉无比。西瓜在夏天非常受人们的欢迎，西瓜当中不仅含有大量的维生素，而且还对人体健康有很多的好处。但是如果吃了西瓜之后，千万不要去吃下面提到的这些食物。中国是世界上最大的西瓜产地，但关于西瓜的由来，说法不一。一种说法认为西瓜并非源于中国，而是产自于非洲，于西域传来，故名西瓜。另一种说法源于神农尝百草的传说，相传西瓜在神农尝百草时被发现，原名叫稀瓜，意思是水多肉稀的瓜，但后来传着传着就变成了西瓜。较为流行的观点认为，西瓜的原生地在非洲，它原是葫芦科的野生植物，后经人工培植成为食用西瓜。早在四千年前，埃及人就种植西瓜，后来逐渐北移，最初由地中海沿岸传至北欧，而后南下进入中东、印度等地，四五世纪时，由西域传入中国，所以称之为“西瓜”。据明代科学家徐光启《农政全书》记载：“西瓜，种出西域，故之名。”明李时珍在《本草纲目》中记载：“按胡娇于回纥得瓜种，名曰西瓜。则西瓜自五代时始入中国;今南北皆有。”这说明西瓜在中国的栽培已有悠久的历史。过去，有人引宋代欧阳修《新五代史·四夷附录》说：五代同州郃阳县令胡峤入契丹“始食西瓜”，“契丹破回纥得此种，以牛粪覆棚而种，大如中国冬瓜而味甘”，“周广顺三年(953)……峤归”。于是，西瓜从五代时由西域传入中国的说法，似乎成了定论。 1981年湖南人民出版社出版的中学生课外读物《衣食住行史话》中就有“西瓜始于五代”一节。其实，这种说法并不确切。西瓜中含有的糖、盐、酸等物质，有治疗肾炎和降血压的作用。这是因为有适量的糖能利尿;有适量的钾盐能消除肾脏的炎症，其中的酶能把不溶性蛋白质转化为可溶性蛋白质，以增加肾炎病人的营养;瓜中的配糖体则有降低血压的作用。西瓜虽好，也有禁忌：西瓜不能和山竹一起吃。山竹属寒性水果，尤其是体质虚寒者要少吃，西瓜性味寒凉，二者搭配易伤脾胃，会引起腹痛或腹泻。西瓜是夏天人们比较喜欢吃的一种美食，在炎热的夏季，如果能吃一块西瓜，顿时感到心情特别的愉快。有的人在吃西瓜的时候吃的非常多，这种饮食习惯可能会危害人的身体健康，因为西瓜属于比较寒性的水果，如果多吃的话，可能会伤害我们的脾胃。