在日常生活当中，有很多人有不健康的行为和习惯，对于这些比较坏的习惯，人们并没有引起足够的注意，因为都是不起眼的一些小事儿。但是很多人并没有注意到，正是因为这些不起眼的小习惯，却会给我们人的身体带来很大的危害，据有关研究表示，癌症就和这些小的习惯有着直接的关系。1.高盐饮食盐分摄入量过大，不仅可以对我们的心血管系统造成损伤，也容易引起癌症，比如胃癌。过高的盐分可以和胃内的幽门螺旋杆菌起到共同诱发胃癌的效果。有研究认为，每日摄入超过5g以上盐分，胃癌的发作风险会增高。2.吃剩菜剩饭，经常吃烧烤、烟熏类食物亚硝酸盐是一类危险的致癌物，可以引起消化道癌症。在剩菜剩饭中含量会增加，在烧烤、烟熏制的食物中会大量增加。四川省绵阳市盐亭地区，其上消化道癌症，比如四川省绵阳市盐亭地区，是我国食道癌、胃癌高发地区，发病率是全国平均水平的三倍，因为这个地方有制作和食用泡菜、腌菜的传统，亚硝酸盐含量高，盐分也高。3.饮食过热过烫饮食过热过烫会导致口腔黏膜、食道表面被烫伤，细胞再重新修复的过程中有可能会出现癌变，导致癌症发生。比如四川重庆地区人喜欢吃火锅，潮汕地区人喜欢喝烫茶，两地均是食道癌高发地区。4.熬夜熬夜对各个器官和整个身体机能损伤较大，同时会导致内分泌系统和免疫系统紊乱，使身体对肿瘤细胞的监督功能下降，从而容易引起肿瘤。5.酗酒酒精这个不用多说了，已经老生常谈了。酒精就是乙醇在体内可以转化为乙醛，这是一种一类致癌物，致癌效果明确。中国人倒霉就倒霉在大多数人缺乏代谢乙醛的酶。乙醛在体内蓄积可以使血管舒张，面色潮红。也就是说，如果一个人喝酒容易上脸，那这个更可能因为喝酒导致胃癌、肝癌等疾病。6.抽烟香烟里含有大量有害物质，这个不用说了，造成肺癌和泌尿系统癌症的主要原因。别说有人抽烟为什么照样活九十九，这是一个概率问题。同时，二手烟危害更大。为了自己的健康和家人的幸福，最好戒烟7.长期咀嚼槟榔槟榔含有大量致癌物，长期使用，可以导致口腔癌。湖南湘潭地区口腔癌多的不要不要的。长沙湘雅医院今年写了一篇文章，统计了长沙一地的口腔癌患者数量，因为吃槟榔导致的口腔癌患者占了全部口腔癌患者的八成，总人数比十年前翻了20倍。8.缺乏运动缺乏运动可以引起整个人体免疫系统都不能发挥良好状态。9.不吃蔬菜、水果新鲜的蔬菜水果含有大量的抗氧化剂，可以保护我们的身体。10.过分焦虑、抑郁焦虑，精神压力大的人更容易得胃病、胃癌11.不洁性生活很多传染性疾病，比如乙肝、艾滋、尖锐湿疣都是由于不洁性生活导致的。感染上这些疾病后，也更容易发展为肝癌、卡波西肉瘤、宫颈癌。因此，为了健康，请洁身自好，如果性伙伴比较多，请记得使用安全套!!12.不爱阴部卫生有的男性包皮长，里面容易聚集污垢，如果不爱卫生，不清洁，是导致阴茎癌常发的原因。肿瘤种类多，危险因素多，我肯定不能面面俱到。大家在阅读了上面文章之后，发现上面这些习惯，虽然是日常生活当中的一些小事，但是如果您不及时改变的话，可能对我们的身体产生更大的危害。吸烟虽然是一件小事，但是吸烟有害健康，而且吸烟也是致癌的一个重要原因，因此对自己的健康负责，是及时戒烟比较好。