说到小龙虾很多人都会口水直流，大部分都知道小龙虾的美味，但百分之八十的人都不清楚小龙虾吃多了容易伤肾，并且还要小心横纹肌溶解综合征。这又是为什么呢。下面就一起去看小龙虾为何会导致肝脏受损。小龙虾为什么会引起横纹肌溶解综合征1.洗虾粉。2.小龙虾的生长环境。3.个人体质对小龙虾中的某种物质敏感。医生表示：“外地是有洗虾粉引起横纹肌溶解症的情况的，但是具体到这件事，龙虾会不会本身就有污染，存留重金属、农药这些因素都不确定。“翟女士也没有留下标本来进行检查。小龙虾为何伤肾小龙虾蛋白质含量很高，而人体每天能够吸收的蛋白质只有30-50g，约合六七只正常大小的小龙虾所含蛋白质的量。如果一次食用几十只，过多的蛋白质无法被人体吸收，就会给肾脏带来一定的损害。专家建议，爱吃小龙虾的人们适可而止，吃一次别超过七八只，另外每周吃小龙虾最好不要超过两次。吃小龙虾警惕4种疾病1.皮肤过敏：龙虾是一种高蛋白食物，蛋白质摄入过量会出现异种蛋白反应，就可能造成全身过敏，出现红色的风疹团。2.急性肠胃炎：吃不干净或未煮透的龙虾很容易得急性肠胃炎。3.寄生虫病：龙虾的颈、头寄生着多种寄生虫，切忌生吃，严重的可导致肺吸虫病。4.痛风：吃龙虾时不要喝啤酒，因为龙虾蛋白质高，嘌呤的含量也非常高，如果吃龙虾同时大量喝啤酒就可能引起血尿酸增高，引起痛风发作。怎么吃小龙虾才健康?专家为你支招!首先，如果自己购买小龙虾在家做着吃，在选购时尽量去正规的市场，保证小龙虾鲜活清洁;买来活小龙虾后，最好放在清水里充分浸泡、洗净。其次，如果在外吃小龙虾，最好选择正规、卫生的餐厅餐馆，不要去卫生条件差的街头摊点。此外，烹煮时一定要高温煮透，以防有细菌的残留。红红的小龙虾，香气扑鼻，营养丰富，吸引了众多的吃货们。但是在吃小龙虾的时候，如果一次性吃得太多，也会给我们身上带的影响，所以建议朋友们在享受小龙虾的同时，一定要注意适量。建议朋友们买一些新鲜的小龙虾回到家，自己来做更加的健康。