现在大多是男性朋友都喜欢以茶来会友，喝茶既能显现出我们高雅之处跟能体现出我们从古就流传至今的茶道的精华。但是你们或许不知道喝茶的过程中要避免三个误区这样才不会白白的让茶的养分流失。那么喝茶的三个误区又是什么呢。喝茶3个误区:一：饮茶会使血压升高。茶叶具有抗凝、促溶、抑制血小板聚集、调节血脂、提高血中高密度脂蛋白及改善血液中胆固醇与磷脂的比例等作用，可防止胆固醇等脂类团块在血管壁上沉积。所以饮茶是不会使血压升高的。二：浓茶“醒酒”。 酒后饮浓茶，茶中咖啡碱等可迅 速发挥利尿作用，从而促进尚未分解成乙酸的乙醛(对肾有较大刺激作用的物质)过早地进入肾脏，使肾脏受损。浓茶是没有醒酒的作用的。三：空腹喝茶不会伤肾。习惯早上起来就喝茶的人，空腹喝茶是很不健康的习惯。茶中含有大量的咖啡碱，会加速心率导致心慌，另外会很快排尿，加重肾的负担。空腹最好不要喝茶了，伤肾。喝茶，3大好处:1喝茶有助延缓衰老，具养生保健功能，每天喝三两杯茶可起到防老的作用。2茶叶中含有多种维生素和氨基酸，喝茶对于清油解腻，增强神经兴奋以及消食利尿也具有一定的作用。3长期从事电脑行业的人，经常饮绿茶可以防辐射。在工作时饮茶，可以减少电脑辐射，减少对人体的伤害，还可以保护视力。我们在平时喝茶的时候三个误区包括空腹的时候是绝对不可以喝茶的、喝酒之后也不可以喝较浓的茶水、有着高血压患者的朋友是绝对不可以喝茶的。同样喝茶也有对应的三大好处，喝茶可以帮助我们缓解衰老，建议白领工作者可以多喝一些茶水。