秋天的时候很容易出现肺热的时候，我们在秋天可以吃一些润肺的养肺的食物。实际上我们生活之中很多的水果都具有养肺的效果，尤其是秋天的时候，如果咳嗽的话伤胃，是非常厉害的，那么有哪些小妙方可以帮助你润燥养肺呢？一起看看下面介绍的几个方法吧，对你养肺润肺有一定的效果。1秋梨饮秋梨饮有清热化痰、滋阴润肺的效果，适合嗓子干痒、咳嗽，咳了一阵出现胸痛，且痰中带血、舌干苔黄、身热有汗等症状的温燥人群饮用。在家制作秋梨饮的具体方法为：先将梨切开，去掉梨核儿，留下梨肉和梨皮;再将梨肉与带着藕节的藕一起切成片放入沸水中，同时加入10克掰开的大枣;添加适量冰糖煮10多分钟即可。平时也可以搭配百合、川贝作药膳调养。具体的做法为：将秋季白梨去把儿，削盖，掏出梨核;在梨中放入川贝粉和几颗冰糖;盖回梨盖并用牙签戳上，上锅隔水蒸1个半小时到两个小时即可。2陈皮山楂蜂蜜茶陈皮入肺、胃经，可化痰和胃。山楂有消食的作用，蜂蜜可以润肺养血。陈皮山楂蜂蜜茶适合有咳嗽喉痒、干咳无痰、舌头又白又干、恶寒无汗等凉燥症状的人饮用。陈皮山楂蜂蜜茶的具体做法为：用陈皮，山楂，泡透之后煮10分钟，等水放凉，加入蜂蜜即可。需要注意的是，糖尿病人就不要喝蜂蜜了。3银耳葡萄汁将蒸好的白木耳与葡萄一起放入榨汁机里榨汁即可。如果没有葡萄，也可以用葡萄干代替。4枸杞蒸梨枸杞可以泡水喝，也可以直接食用。枸杞还可以与梨一起蒸制，起到补肺补肾的滋润作用。具体做法为：先将梨洗净、削盖、掏核;放入枸杞后盖上盖，上锅隔水蒸1个小时即可。此外，秋季还可以多吃一些白色的食物，如萝卜、山药等。萝卜降气，可以顺肺气而补肺;山药也有补肺、脾、肾三脏的功效。以上文章给大家讲解了几种养肺的方法，秋天的时候寄好干枣，这个时候很容易出现咳嗽，对于肺部的伤害是非常大的，如果想止咳润肺的话，我们可以先用以上的方法，经常使用的话，可以帮你养出一个好肺。远离秋天咳嗽，远离秋季干燥和肺热的现象。