我们应该如何养护我们的肾脏了？中医上有这样的一种说法，那就是肾脏是否好，其实是一个人先天根本，为了能够养护我们的肾脏，我们平时应该多喝一些水，究竟是不是这样的呢？我们在喝水的时候就应该喝，茶和饮料，又或者直接喝清水呢，我们应该如何选择呢？中医学认为，肾脏是人体的先天之本，是人体生长发育、生殖、强壮和智力保障的重要器官。很多人都知道熬夜、憋尿会伤肾，其实，日常喝水不科学也会影响肾脏健康。白开水、茶、咖啡、哪个是您的补水选择?每天喝多少水对肾脏健康有利?提到肾病，不少人会想到肾虚。从中医角度看，这多与后天生活习惯有关，如性生活过度、熬夜可能导致肾虚;从西医角度看，憋尿等不良生活行为可能导致泌尿系统感染;乱吃抗生素、止疼药等也会伤肾。喝水和肾脏健康密切相关。喝水太少可能引起一系列疾病。尤其老年人，出现严重腹泻、呕吐时，很容易因脱水导致血容量不足而出现急性肾损害。当然，喝水太多也未必是好事。中医认为，过量喝水会伤肾，加重肾脏负担，因此不要为了补水而过量喝水。有的人长时间眼皮肿、身体肿，到医院检查才发现肾脏出问题了。水肿是很多疾病的表现形式，不仅肾病，心衰、肝硬化、甲状腺功能减退、减肥等引起的营养不良等均会引起水肿。如果出现水肿症状，首先要排除肾脏疾病。中西医一致认为，肾脏与水液代谢有关。若是肾脏引起的水肿，常常早晨起来会眼皮肿;静坐时间太长，踝关节会浮肿。这种情况即使晨尿排出，也不会消肿。临床上，肾脏疾病大多与补水太少、没补对有关。1.尿路感染。成年女性尿路感染发生率比男性高8~10倍，半数女性一生中都有过尿路感染。夏季天气炎热，毛孔张开，更容易出汗，导致人们的尿量和排尿次数减少。如果喝水少，尿液在膀胱里的时间延长，更易繁殖细菌。2.尿路结石、肾脏结石。如果平时饮食中嘌呤含量较高，同时不注重喝水，尿液在体内浓缩，易导致肾脏尿路结石。很多人喜欢喝啤酒，认为啤酒也是液体，和喝水类似。其实，酒精对嘌呤代谢有很大影响，喝酒配海鲜，对于高尿酸人群来说，很容易导致尿路结石，或诱发痛风。从医学的角度来说，很多人之所以会患上肾病，往往与平时喝水太少很有关系，有些人确实存在这样的问题，那就是，不到非常渴的情况下不喝水，或者是一整天不喝水，这样的情况短时间内不会出现问题，长时间往往会出现尿路感染，或者是尿路结石情况。