其实我们都知道这个乳腺增生，那么很多女性朋友们都会被这样的疾病给困扰着，因为在平时的时候，也会让自己出现一些乳房方面的一些其他的并发症的，甚至也可能，会导致自己得癌症的发生，那么有研究表明，精神抑郁症的患者肯定也会导致出现这个象增生的可能。精神抑郁者，而且高龄未婚未育未哺乳的女性易患乳腺增生。乳腺增生患在生理周期出现前比较厉害，周期结束后缓解或消失。年龄比较大而未婚，没有生过孩子或哺过乳及精神抑郁的女性最容易得上这种疾病。一旦查出有乳腺病，情绪调节是第一位的，同时应积极地去乳腺专科治疗。乳腺增生随月经或情绪加重或减轻。乳腺增生的大多数患者需要药物调理治疗，一部分患者通过自我调节后可自然缓解，一部分未生育者可以通过妊娠、哺乳后自体内分泌调节而好转。每个成年女性都应该学会乳腺自检。自检的方法是平躺在床上，用指腹顺时针按压乳房，如果摸到有散在的颗粒状物体就应该就医，请医生帮助做最终的判断。平时要少吃高脂、高蛋白、低纤维的食物，同时，少吸烟和饮酒，少吃辛辣刺激性食品。多吃白菜、海带和豆制品。注意事项：防止乳腺增生，心情要开朗，不要生闷气、过于暴躁。平时应该穿承托性好的内衣，需特别注意劳逸结合、情绪调节，一年接受一次乳腺专科检查。为了有效的去预防这个乳腺增生的发生，那么大家一定要保证有一个良好的心情和心态，尽量的不要去生气之类的，因为这些不良的生活习惯也会导致自己的，身体出现疾病的，所以就像抑郁症之类的，应该直接去调理，在出现的时候还是应该要多注意治疗才可以的。