现在的生活节奏也是越来越快了，而且科技是越来越发达了，相信每个人都会有手机电脑之类的，那么手机在买的时候肯定会选择手机贴膜的，用起来也是非常方便非常的可爱的，那个手机贴膜，肯定会影响人的视力的问题的嘛，对于这个可能很多人也不是那么的了解，现在我们就来看看呢。自智能手机风靡以来，手机屏幕就有了贴膜这一说法，或是出于对屏幕的掩护，或是为了让屏幕有更好的质感。“手机贴膜危害大，是视力杀手”这种说法到底科不科学?着实，手机贴膜对眼睛的伤害并没有那么浮夸，与贴膜相比，长时间使用手机这个举动，才是影响视力的告急因素。一、大多数人都在使用手机贴膜而贴膜的告急缘故因由无非就是：防刮、防摔，掩护手机。许多使用iphone的斲丧者都体现，如果把手机看做是一款数码产物，那么它的日常损耗和折旧将远远高于其他数码产物，肯定要想法减缓它的磨损。而换屏的代价也高得离谱，拿iphone 6来说，到专卖店换一次屏就要2000，碎两次屏就够买一部新手机了。因此，大多数人还是选择了贴膜。现在市面上的膜代价从几元到几十元不等，膜的材质也都有所差异。二、贴膜透光率是伤眼的要害因素在种种讨论中，贴膜的透光率被以为是伤眼的告急缘故因由。水晶钻石膜、镜面膜、高清防刮花膜、磨砂防指纹膜、防蓝光钢化膜，5款膜的透光率分别为：91.43%、91.86%、91.76%、89.69%、91.92%。此中，防蓝光钢化膜宣称的防蓝光成果并未检出，却检出有肯定的防紫外线成果。三、那么手机贴膜的透光率坎坷，是否会影响手机的亮度以至伤眼?现在国度的干系标准中并无一个与手机贴膜有关。眼科专家以为，手机贴膜的透光率一样寻常在90%以上就没太大影响，况且如今实验室的光学玻璃透光率也就97%。从实验得出的数据来看，有4个样本的透光率在90%以上，只有磨砂防指纹膜略低一点。如今一些眼镜上也会有贴膜处理惩罚，让光更柔和。但是如果贴膜质量不好，分子不匀称，会让光不匀称，长期看眼睛会疲惫。物体对光都有衰减作用，手机贴膜也不破例，手机屏幕的光在被低沉之后，或多或少会影响视觉结果。贴膜也会对手机的辨别率产生影响，如低沉屏幕辨别率，导致清晰度低沉，看久了会比力费眼。不外总体来讲，贴膜对眼睛产生的附加伤害是不大的，最大的伤害还是手机自己。如手机屏幕的光源闪耀、字体太小、蓝光刺激、眼睛肌肉一连告急等，以是不要长时间盯动手机看。如今因长期看手机看电脑而患眼疾的病人越来越多，且越来越低龄化，应该引起大家的富足器重。手机贴膜小知识1.标有透光率97%以上的不要买许多手机贴膜的包装上都市标注“透光率达99%”，但实验证明这个数字是诱骗斲丧者的，由于透光率最高的光学玻璃透光率也仅为97%。如果标有透光率达97%以上的贴膜，审慎购买。2.常常调换手机贴膜长期使用的手机贴膜划痕较多，影响透光率从而造成视觉疲惫。提倡常常调换手机的贴膜，镌汰用眼疲惫。3.手机贴膜有气泡重新贴手机贴膜有气泡也造成视觉疲惫，一旦有气泡提倡重新贴。4.最好不要贴塑料膜塑料贴膜的缺点就是易刮花，最好不消。塑料膜包罗高清膜、磨砂膜、镜面膜、钻石膜等，由于硬度不敷轻易被划伤。5.提倡使用钢化玻璃膜最好选择优质钢化玻璃膜，由于它跟手机屏幕同样耐划，质感与透光度也更靠近，并且抗指纹和油污的结果更好。别的，由于其高强的硬度，纵然手机摔落，也能在肯定水平上起到缓冲作用，预防手机屏幕破裂。一般来说，经常的玩手机肯定会影响自己的视力的问题，但是贴膜的情况下也可以保护着我们的手机，不过建议大家还是不要长时间去玩手机，不然也会影响到我们的眼睛，让自己眼睛出现白内障，或者是眼睛出现一些视力模糊的现象，一定不要过度就行了。