我们平时吃的最多的就是猪肉，但其实还有一种肉对我们的身体是非常不错的，那就是牛肉，尤其是牛骨不仅可以帮助我们补气补血，还能起到暖胃的作用哦，大家都可以尝试一下，这种肉再贵也要买，现在吃正适合，补血补气又暖胃!牛骨算是比较便宜的部位，但营养价值并不牛肉差，同时还具有补钙，美容的作用，所以我今天选择的是牛骨，与白萝卜搭配煲汤。此道汤虽然看似简单，想要做出清甜的味道却不容易，常常会多这么一步骤，具体怎么操作看菜谱，边讲边说。【牛骨炖萝卜】【食材】：新鲜牛骨1斤，白萝卜1根，姜3块，细盐少许，食用油少许【烹饪步骤】1，萝卜洗干净，头部和尾部削掉一点，然后切滚刀形状，姜用刀面拍扁备用。2，锅里烧好开水，放入白萝卜焯下水捞起备用，这里焯水的目的是除去白萝卜中芥气，还有节省炖的时间。3，锅里放入少许的食用油，油温至五成热后放入姜块煸炒，接着放入牛骨翻炒表面去生，这里的牛骨非常新鲜，所以不用焯水，清水冲洗干净即可，这样做出来的味道比较清甜，最后放入白萝卜炒下，放上适量的清水和少许的细盐炒匀盛起。4，把炒好的牛骨倒入电饭锅内胆中，直接上电饭锅炖，或者放入大锅中蒸也可以，我这里是直接上锅蒸，味道会比炖的稍微更香，蒸个半个小时差不多起锅，可以撒点葱花装扮下。5，做好的牛骨炖萝卜，肉质吃起来鲜嫩，萝卜软烂入味，汤汁带有微甜的味道。小贴士：1，平时肉类我们都喜欢焯水，其实这个得看情况，焯水的目的是为了去除血腥味和脏东西，新鲜的肉一般血腥味比较淡，也没啥脏东西，所以水冲洗下即可，没必要焯水，反而焯水了容易流失一些营养，如果是超市里的肉，也可以不用焯水，用清水浸泡即可!上面为大家介绍了牛肉牛骨头萝卜汤对我们的身体是非常不错的，不仅可以帮助我们补气血，还能调理身体，尤其是暖胃的效果是非常不错的，尤其是到了秋冬天气寒冷大家可以喝点汤暖暖胃。