现代人不管90后80后还是70后，都特别注重养生，你的季节养生方式不同，今天给大家讲一讲在夏季如何养生？夏季天气闷热，一呆在空调房就难以动弹，这对于身体健康很是不利。那么夏季要如何养生才有利于身体健康呢?下面介绍夏季养生常识。夏季万物生长，是一年中最有生气的季节，人体代谢最旺盛。同时，夏季骄阳似火，热气熏人，也是让人不舒服的季节，科学地养生在夏天更加重要。很多人关心如何安度夏天，那么夏季要如何养生呢?告知夏季养生小常识1、少吃冰凉食物夏季我们以为冰凉食物就可以降温，却忽略了体内温度更高(有时高达37度)，突然喝下冰水往体内浇，五脏六腑可受不了。要消暑又镇定神经，不妨喝菊花茶、金银花茶、绿豆汤或含水量多的水果。不过，胃寒者少喝，可以多喝开水。体质属热而虚的人，不妨食用银耳、莲子或百合等凉补，祛热补气。2、饮食宜清淡夏季养生吃什么好呢?炎夏的饮食应以清淡、质软，易于消化为主，少吃高脂厚味及辛辣上火之物。清淡饮食能清热、防暑、敛汗、补液，还能增进食欲。多乏新鲜蔬菜瓜果，既可满足所需营养，又可预防中暑。主食以稀为宜，如绿豆粥、莲子粥、荷叶粥等。可适当饮些清凉饮料，如酸梅汤、菊花茶等。但，冷饮要适度，不可偏嗜寒凉之品，否则会伤阴而损身。另外，吃些醋，既能生津开胃，又能抑制、杀灭病菌，预防胃肠道疾病。3、该睡不睡肝火旺中医大师认为，作息经常颠倒和长期熬夜的人，往往情绪也不会很稳定。因为在11点至凌晨1点的时候，是脏腑气血流动的时间。要是在这段时间内，血回流到肝脏即将储存精气的时候，如果人不睡觉，等于强迫自己的肝继续分解工作，精气无法被贮藏，肝盛阴虚，阴阳失和。解毒、储存和分解胆汁是肝脏主要工作，长期虐待肝不给休息，肝火上升，易疲倦、气虚体弱。中医药古籍《内经》提到人体三宝，“精、气、神”,精足则气充，气充则神旺。反之，气弱则神伤，精神容易不济，情绪也大受影响。养精蓄锐，就是这个道理。别总熬夜，适当午睡利健康。良好的睡眠质量，对解除“苦夏”十分重要。4、先“气和”再“心平”中医养生很注重“气和”,气顺了，转化为足够的活动能量，身心获得舒展放松，心自然而然平静下来。5、运动量别太大尽量从事温和运动，太激烈的运动造成大量流汗，运动消耗性大，流失大量体液等于流失大量体力，心情也易烦躁不安。打太极、气功或元极舞都是不错的静心运动。选择和缓的运动，保持呼吸平缓从容不迫，身体内极细微的血管或经络，才有机会得到足够养分。听音乐散步。要保持恬静的心理状态，不要过于激动，更不要发怒急躁。烦躁、心境不佳时可通过散步、听轻快的音乐等方式来舒缓负性情绪。6、养身也修性养生专家都强调“身心要双修”,当身体不好易影响心理，心理一急躁，身体就慢慢衰弱。培养好的生活习惯，逐步调节自己的脾气、习气和个性，情绪比较能稳定。从情绪养生的观点来看，真正的修行，不是不要七情六欲，而是要能完美驾驭大起大落的情绪。7、住房宜清凉早晚室内气温低，应将门窗打开，通风换气。中午，室外气温大大高于室内，必须把门窗紧闭，拉好窗帘，或再加上一层纸纱，拒热于室外。这样，阴凉的室内环境，会使人心静神安，午睡、休息就会舒服。8、游乐宜清幽炎夏不可远途跋涉，应该就近寻幽。早晨，曙光初照，三气清新，可到草木繁茂的园林散步锻炼，吐故纳新。傍晚，当太阳下山之后，可漫步徜徉于江边、湖畔，那习习的凉风，会使你心静似水，消除一天的疲劳。夏季养生四原则1、健脾除湿：湿邪是夏天的一大邪气，加上夏日脾胃功能低下，人们经常感觉胃口不好，容易腹泻，出现舌苔白腻等症状，所以应常服健脾利湿之物。一般多选择健脾芳香化湿及淡渗利湿之品，如藿香、莲子、佩兰等。2、清热消暑：夏日气温高，暑热邪盛，人体心火较旺，因此常用些具有清热解毒清心火作用的药物，如菊花、薄荷、金银花、连翘、荷叶等来祛暑。3、补养肺肾：中医认为，按五行规律，夏天心火旺而肺金、肾水虚衰，要注意补养肺肾之阴。可选用枸杞子、生地、百合、桑葚以及酸收肺气药，如五味子等，可防出汗太过，耗伤津气。4、冬病夏治：夏季养生免不了冬病夏治。所谓冬病夏治，即夏天人体和外界阳气盛，用中药汤剂外治方法来治疗一些冬天好发的疾病，如颈椎病、前列腺炎等疾病.从下面的介绍，我们发现了，夏季晚上一般是从睡眠/饮食，还有运动、心情等等方面都要特别注重保养，还介绍了养生的四大原则，以及夏季应该用的一些清热消暑补养肺肾的食物，所以朋友们要根据这些来保养自己的身体，让自己的身体在夏天更加健康。