黄芪是药食同源的一种非常好的补品，对于补气有非常显著的效果，所以很多朋友对这种中药真是情有独钟，平时也会经常喝一些黄氏泡水，希望能够保健养生，但是大家可能不清楚，吃黄芪其实也有很多的讲究呢，黄芪是“补气圣品”，常吃好处多多！但一个时间最好别吃 。黄芪是一种多年生的草本植物，具有药用价值的部分为其茎秆，作为一个沿用了两千多年的药物，黄芪的功效有很多，但是实用而且效果良好的，就只有那么几个，下面就简单的介绍下。黄芪有什么药用价值？第一功效：增强免疫力俗话说：常喝黄芪汤，防病保健康，常用黄芪泡水或煮汤对免疫力的提高有一定作用，对日常的疾病预防也有良好的效果。但是它并不能当做药品来食用，当已经生病了，还需要及时医治，不能单单依靠黄芪来治疗，但经常服用黄芪，对感冒是有预防效果的。第二功效：补气良药补气药最为有效的莫过于人参以及黄芪了，两者区别主要是，人参是大补气药，补气效果强，适合在虚脱时服用，而黄芪则温和许多，多用于长久的衰弱，语调低弱，脉搏沉细者。第三功效：食疗作用黄芪除了以上的两个功效比较突出之外，尚有护肝、抗衰老以及抗应激等效果，搭配其他食材，能够成为一道养生食材，是一种兼顾养生进补的中药材。例如用黄芪与茯苓、鲤鱼、粳米、大枣等食材搭配，就能烹调出“芪苓鲤鱼汤”、“参芪大枣粥”等美味药膳，美味的同时兼顾补气功效。黄芪的食用禁忌不可不知黄芪虽好，但是毕竟它是一味药材，因此也是有它的禁忌之症的。这是为了让黄芪达到最好的治疗效果以及降低最小的危害性而必须了解的。那么黄芪有下面几种情况不能食用的。黄芪性温，而且药效向上，补气作用比党参更胜一筹，因此剂量把控比较难，单独使用人们容易“上火”。特别是在春夏交际这种潮热环境中，更为典型。黄芪的配伍禁忌也是重中之重，适当的配伍，能让药效发挥得更加彻底，相反，搭配错误，轻者抵消药效，重者会有相反的治疗效果，加重病症。因此，每个人在食用黄芪前最好先知晓自己的体质，根据体质情况来食用黄芪。越来越多的人都开始讲究养生了，因为现代的生活方式，常常让身体出现各种各样的问题，吃黄氏的确是好处非常多的，但是吃黄氏讲究也是很多的，比如说什么季节吃，是什么季节不适合，而且根据个人不同的体质，也需要做判定自己是否适合长期吃黄氏。