无论是在炎热的夏季，还是在寒冷的冬季睡觉之前，洗上一个澡，确实是非常舒服的，但是有些人需要注意了，并不是所有的人都适合于睡前洗一个热水澡，如果写错了，可能会给我们的身体带来很多难以，挽回的损失。炎炎夏日，温度原本就高，人特别爱出汗，不少人喜欢睡前洗个热水澡，舒舒服服地去睡觉，但事实上这是一个误区。“睡前洗热水澡”中的“睡前”和“热水”都是错误的概念，违背人体的生理规律。夏天温度原本就高，加之洗澡用热水，人体温度迅速升高，会减缓大脑释放“睡眠激素”的时间，洗完澡立即睡觉，往往感觉睡不着。而倘若将洗澡与准备睡觉的时间巧妙安排，睡前两个小时洗澡，不仅让你尽快入睡，还有利健康。洗完澡后可以躺在床上看一会杂志，喝一杯，这样2个小时以后睡意自然会来，就可以享受一个高质量的、舒适的睡眠了，第二天早上醒来时也会感觉精神格外清爽。国际通用的睡眠标准也证实，次日早上醒来时，精神最好的睡眠才是质量最高的。但假使因为工作太晚，必需在睡前冲澡，则建议适当调低水温，并在沐浴后在额头敷一条冷毛巾，有助降低体温，快速入睡。另外，想要夏天洗澡达到最舒服的目的，还要注意水温要与体温接近为宜，即35―37摄氏度，水温过高容易引起缺氧，过冷可以使血管收缩，影响热量散发;时间也不宜过长，每次以15分钟为宜;先洗脸，再洗身子，后洗头发。洗个热水澡再睡觉，确实是非常舒服的，但是洗完澡之后直接睡觉，对身体却没有太大的好处，我们洗完澡之后，最好可以在沙发上歇一歇，躺一躺，等上一个小时到两个小时的时间再去睡觉，这样精神头也会更加的旺盛，另外洗热水澡的时候水温不要过高。