在日常生活之中，在饮食方面我们都应该制定合理的饮食方案，这样才会对身体的，健康，起到一定的保障作用，尤其是胆固醇过高的人最好，在饮食方面是有很多要忌口的东西的，尤其是有三种食物，你在觉得好吃，也一定要忍住，否则的话，但库存一旦过高就会引发多种疾病，我们去了解一下有哪三种食物不能吃吧。1、应该减少对于动物性脂肪的摄入，最常见的就比如是猪肉，羊肉以及各种动物的内脏等。还有鱼子、鱿鱼等内的胆固醇的含量都是很高的，都要尽量去少吃或者是不吃。大家知道胆固醇分为内源性和外源性两种，一般酒精会促进内源性胆固醇和甘油三酯进行合成，所以是要严禁饮酒的。还有一般的海鲜类，比如虾、蟹等，其中的胆固醇的含量都是比较高的。因为如果是摄入过量的胆固醇，就会加速动脉粥样的硬化，所以胆固醇的含量就是要进行严格的控制。2、就是要避免食用一些胆固醇含量非常多的食物，比如猪肾、猪肝、虾皮、鲜蟹黄、鸭蛋、鸡蛋、猪脑，这些食物中胆固醇含量高，会严重的影响人体的健康。同时，为了降低胆固醇含量，还应该减少对于动物的心脏、肝脏等动物的内脏的摄入。蛋类的话，比如鸡蛋、鸭蛋的食用量最好一个星期不要超过三个，尤其是要尽量少吃蛋黄，包括各种的鱼卵、蟹黄等，因为蛋黄里面的胆固醇含量比起食物本身而言是更高的。3、除此之外，也要严格的限制糖的摄入量，最好还是不要食用一些纯糖类的食品或者是饮料。还要尽量少吃一些全脂的牛奶、巧克力奶、奶油以及各种乳酪等，胆固醇含量也是比较高的。平时多吃一些脱脂的奶以及豆浆就可以了。在肉类方面，不要吃肥肉、猪皮、蹄膀以及各种油比较丰厚的牛、猪肉等。还有一些甜点，比如蛋糕、巧克力尽量少吃或者不吃。对于油脂或者是椰子油的话可以以人造黄油和植物油来代替也是可以的。上面文章给大家介绍了几种食物，这三类食物不适合胆固醇比较高的人食用，在日常生活中，我们在吃东西的时候，一定要根据自己身体的实际情况，胆固醇过高的人最好要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，适当的运动，这样才可以让自己身体比较健康，远离多种疾病。