高催乳素血症，大家听说过吗？感到很陌生吧，其实他是我们妇科常见的一种疾病，那么什么是高催乳素血症？它的临床表现有哪些？高催乳素血症引发的并发症又是什么呢？它对我们自身有什么危害呢？这就是我给大家今天要讲的内容。高催乳素血症又称高泌乳素血症(hyperprolactinemia)，是一类由多种原因引起、以血清泌乳素升高及其相关临床表现为主、下丘脑-垂体轴生殖内分泌紊乱综合征，是临床上常见、累及生殖以及内分泌和神经系统的一类疾患的统称。患者在临床上常可表现为闭经、泌乳、月经频发、月经稀少、不孕、性功能减退、头痛、肥胖等症状。高催乳素血症的危害一、 性欲改变。一般女性高催乳素血症是和体内的性激素有关系，如果出现疾病的状况，就可能会抑制性激素，使得雌激素变少，还可能会导致阴道壁变薄、萎缩，伴有分泌物减少的症状，最直接的是影响女性性欲，如果出现无排卵的症状，还可能会导致不孕症的出现，所以患者也需要了解高催乳素血症有什么治疗原则。高催乳素血症的危害二、 乳房泌乳。这种是比较明显的症状，一般的表现就是俩侧乳房流出或可挤出非血性乳白色或透明的液体，对女性的健康的心理都造成很大的影响，所以女性在平时遇到症状要及时治疗。高催乳素血症的危害三、 月经紊乱。很多高催乳素血症患者都会出现月经不调的症状，一般会表现出月经量少、稀发的症状，比较严重的情况甚至还会出现闭经，一般会使得青春期的少女月经初潮推后，对女性造成很大的影响。高催乳素血症的危害四、 骨质疏松。因为高催乳素血症使得女性体内雌激素水平下降，对骨密度也有负面的影响，所以也会出现骨质疏松的现象，一些女性不能直观的发现，一直拖延疾病就造成了很大的影响，患者要认识高催乳素血症的表现及时的治疗。所以如果朋友们有以上临床表现，一定要上正规的专科医院去检查，切不可由于是隐私部位，而难以见人，从而耽误了治疗时机，特别是高催乳素血症的患者，它对我们人体的危害是极大的，相信看到这篇文章的患者，一定要注意自己，的健康，可进行积极科学的治疗。