中国一道非常有名的菜叫做泥鳅豆腐。他是直接用活泥鳅去做的，所以我们是不是可以理解为，泥鳅的内脏也全部在这道菜里面。想想就感觉让人非常的不舒服。那么吃泥鳅这样的食物，我们究竟应该去不去内脏呢？下面就让我们一起来简单了解一下。在人们的日常生活中，泥鳅是一种被人们吃的几率非常高的食物，尤其是那些对于生活质量和饮食有一定要求的人，在平时他们会更喜欢吃泥鳅。那么现在就有一个问题了，吃泥鳅的时候需要去除内脏吗?泥鳅又有哪一些营养价值呢?一般吃新鲜的泥鳅最好还是要把内脏去除掉，因为内脏里面有这各种各样的物质不易清洁，甚至还会有一些寄生虫的存在，所以人食用起来不是很安全。但是那种特别小的泥鳅比较没有必要去除内脏了，因为它们的内脏其实都还没有发育的特别大，所以内脏里面也没有什么东西。在去除泥鳅内脏的时候，先把它放在清水中把内脏掏出来，清洗的时候最好是先用开水洗，然后再用盐水洗，最后再用清水把它清洁干净，这样能够达到最好的杀菌效果，也能够消灭掉绝大部分的细菌、微生物和寄生虫。之所以有那么多人喜欢吃泥鳅，也的确是因为它有着非常高的营养价值。首先它含有丰富的蛋白质和脂肪等这些人类必须的营养物质，同时它还含有大量的维生素，对身体非常有好处。而且相较于一般的鱼虾来说，泥鳅的营养物质含量要比它们高出三到四倍，大概这就是泥鳅之所以这么受大家欢迎的原因吧!除此之外，泥鳅还有着很高的药用价值。它能够暖胃祛湿，还有着补血的功能，对于治疗一些慢性的肝病和痔疮等病症都有着非常好的功效。泥鳅的皮肤表面是非常的粘稠的，这些粘液其实有着很好的抗菌消炎的作用，所以如果在野外受伤了，如果这个时候抓到了泥鳅，就可以把这些粘液敷在伤口上，可以缓解疼痛，而且能够避免伤口恶化。泥鳅也是一个老少皆宜的食品，对于老年人来说，它有着很好的防范心脑血管疾病的作用。在泥鳅中含有一种不饱和的脂肪酸，这种物质对于老年人的心脑血管都有着非常大的好处，而且能够降低胆固醇的含量，避免高血脂疾病的发生。此外，泥鳅还有着醒酒的作用，它能够减轻酒精对于肝脏的损伤，所以如果是经常喝酒的人，多吃一点泥鳅也是能够保护肝脏的。而且，泥鳅有非常多的烹饪方法，味道十分鲜美，深受广大人民群众的喜爱，像这种又好吃又有营养的东西有什么理由不尝试呢!首先我们应该确定一点，那就是泥鳅确实是一种非常好的食材，而且它老少皆宜，除此之外它有很高的药用价值，对于胃部不好的人来说，它有暖胃的功效，除此之外它还有补血的功效，可以缓解贫血。在吃的时候最好是可以把内脏去除更为干净卫生，也可以去掉寄生虫。