人的内脏健康不健康，在一定程度上会反映的，这个人健康不健康，而一个人的干燥，如果生了病的话，这个人会活得非常的痛苦，所以想要身体健康，一定要有一个非常好的肝脏，想要养好肝脏，我们应该如何去做呢？只是吃一些，很好的东西就可以吗？其实并不是这样的，养好肝脏只需三分钟。人体的“五脏六腑”，都是最重要的器官，可以说是共同协作，缺一不可，如果某一器官出现不适，身体就会出现各种意想不到的“灾难”。而我们体内的肝脏，解毒功能是它的看家本领。一旦出现异常，人体的排毒功能就会受损，而毒素累积，身体健康就有了威胁因素。在生活中，大家都知道要护肝，那我们应该如何养肝呢?其实，知道了下面的几种方法，只需3分钟，好好养肝不再是难事。按摩穴位1、膻中穴和肩井穴—胸肩部膻中穴，位于两乳之间，可以宁心神、除闷。按摩时，用大拇指腹稍用力揉压穴位，每次揉压5秒，休息3秒。在生气时，往下捋100下，具有顺气的功效，对岔气也有一定的预防作用。用拳头敲打肩井穴对缓解颈疲劳有帮助，还可以使大脑供血充足、治疗头痛。按摩肩井穴位还可对乳房胀痛、乳腺增生、乳腺炎有改善作用。2、角孙穴、风池穴和太阳穴—头部按压这些穴位可以明目醒脑、舒缓疲劳、焦虑，还可以治疗头痛，眩晕等病症。有些人在按摩完角孙穴后会打嗝，表示按摩养生起到了一定的作用，这个穴位对于着急生气后两肋胀痛、乳房胀痛的人而言，十分有帮助。3、太冲穴和足三里—下肢按摩太冲穴对爱发火和忧郁的人而言，可以舒缓，尤其对高血压、头痛、乳房胀痛、月经不调等患者，可以起到治疗养生功效。如果配合着按摩足三里，在舒肝理气的同时，还可以改善便秘、腹泻和胃病等疾病。可以说，按摩穴位对身体的保健还是有益处的，养肝要通“气”，“气”顺了，肝脏也会越来越好的。闭目 — “养身”古人言，“养生贵在养神”，经常排除杂念、静养心神、闭目休息，是一种调养精神的简便方法。专家表示，闭目养神能养阴去燥，特别是饭后闭目20分钟，可护肝消食。想要修养身心，想要达到养生的目的，我们平时一定要注意饮食，除此之外还要进行必要的体育锻炼，当然最为重要的一点就是，在了解穴位的情况下，对一些穴位进行按摩，这样才能够达到事半功倍的效果。想要让身体更好的话，我们一定要遵循古训，比如说，养生，贵在养神，适当的时候要让自己休息一下。