早睡早起才是比较健康的作息习惯，大家尽量做到早睡早起，但是早上有很多人起不来，早上起不来有可能是嗜睡症，也可能是睡眠呼吸暂停综合征，会影响人体的健康，会导致睡眠质量差，因此会感觉到身体比较疲劳，大家应该要制定合理的作息计划，哪三种疾病拖住了你早晨起来的步伐？清晨起不来暗示三种病1.嗜睡症。只要一坐下来，不论吃饭、看书、看电视，还是和人聊天、开车时，经常打瞌睡。2.睡眠呼吸暂停综合症。这样的人在睡眠中出现呼吸暂时中止，吸不到足够的氧气而让身体缺氧，睡眠质量很差，所以白天疲累。3.精神问题。压力太大希望逃避而出现的赖床，或抑郁症引发的睡眠过多，需要另辟途径来解决。早晨闹钟响了，是不是总想多赖一会儿?即使起来了也是昏头胀脑的?我们准备了几个个小窍门，帮你从半梦半醒到神清气爽，告别“起床气”，试试看，美妙的清晨在等着你。给身体制定唤醒程序睡眠，是身体休息、调整的时间，一夜休整后，晨起应该精力充沛。事实却相反，每天早晨都觉得没睡够，起床成了一件痛苦的事。怎么才能改善?回答应该是：培养正确的睡眠习惯。我们的痛苦大多来自睡眠节奏紊乱、睡眠环境不良、没有正确的清醒程序(大多靠闹钟)。1.卧室内温度适宜——控制在16-21℃卧室里的温度不要太低。尤其是冬天的早晨，被窝内外温差太大的话，爬出温暖的被窝需要很大的勇气。室温也不要过高，温暖的室温比较容易让人入睡，但醒来时感觉昏昏沉沉。理想的卧室内温度在16-21℃。同时，放一小盆水在房间内，别让空气太干燥。2.室内不要太暗——让阳光叫早美国康乃尔大学的马斯教授研究发现，日光会传达信号给生物钟，停止分泌让人睡觉的褪黑激素，策动大脑里的清醒神经元，帮我们清醒。睡前让窗帘露一点小缝儿，这样早晨的阳光就能透过窗户照进来，告诉身体新的一天开始了，该起床了。3.怎样的morningcall适合你——多备1个闹钟对有些人来说一个闹钟不够，经典的场景是：闹钟响了，拍了继续睡，然后某一时间醒来发现，已经晚了。你可以多准备一个闹钟，两个闹钟设定的时间不要相隔太近，如果只隔5-10分钟，很容易伸手把它按掉，倒头再睡，最好时间相隔30分钟，第二个闹钟设的是非起来不可的时间。两个闹钟一个放在床头，另一个放到稍远处，必须下床才能把闹钟关掉。不过，睡眠专家认为，按掉闹钟后不要再睡。闹钟响后，大脑知道应该起床了，另一个闹钟过一会儿还会响，因此不会进入深层睡眠，此时再睡达不到休息的效果，有时反而更累。4.让意识恢复清醒——按摩脸部刚醒还没睁开眼睛的时候，可以用按摩来增加血液循环，让自己慢慢清醒。先用双手掌缘由外向内按压眼眶四周，然后是前额、脸颊、耳朵，用指尖以不同的力度轻轻拍打，直到摸遍整张脸。这些动作除了帮助我们快点清醒之外，对面部保养也有益处。5.调整睡眠节奏——定时起床睡足自己所需的时间，是赶走赖床最基本有效的方法。如果你做不到在固定时间上床，那就试试每天定时起床。这样坚持几天，你会发现每天上床的时间也在悄悄地提前。6个星期之内，实际的睡眠节奏就会与你的生理节奏相符，身体建立了一套新的睡眠、起床模式，你到了固定的时间就有睡意，清晨起床也会清醒得多。哪三种疾病拖住了你早晨起来的步伐？早睡早起是非常健康的作息习惯，大家应该要注意作息的调整，早睡早起能够缓解人体的疲劳感，而且能够提高大脑运行的功能，可以避免大脑过早的老化，能够延缓身体的老化速度，按摩脸部能促进血液循环，可以让意识慢慢的恢复清醒。