现在的人们都比较注重健康食品，而且每天早上有些朋友都会喝一杯豆浆，这是一个好习惯。不过，上班族为了节省时间，有时会喝豆浆，吃一点蛋糕，这种吃法到底好不好呢?其实，豆浆与蛋糕更配哦，只要做到下面这5原则，喝豆浆营养吸收更好。大家快来跟我学习一下吧。豆浆可以和蛋糕一起吃，这两种食物没有相互影响，一起吃没什么问题。因为蛋糕不是鸡蛋，蛋糕内的鸡蛋含量很少，因此和豆浆一起食用，是不会有太大的影响的。不过，医生的意见建议:1，合理膳食，养成良好的生活习惯。2，多户外活动，多锻炼身体，增强体质。很多人喜欢喝豆浆，其营养价值非常高，富含蛋白质和钙、磷、铁、锌等几十种矿物质以及维生素A、维生素B等多种维生素。此外，豆浆不含乳糖，对于乳糖不耐症的人士不会产生副作用，也是价廉物美的蛋白质来源。但是，有些人喝豆浆会感觉不舒服，以下归纳出5个避免不适的小秘诀。1.易反胃的人别喝 豆浆性平但偏寒，如果平常吃完饮后有发闷、反胃的人，或是脾虚容易腹泻或腹胀，以及夜间频尿或遗精肾亏的人，就不太适合喝豆浆。2.不能与药物同饮 有些药物会破坏豆浆里的营养成分，像四环素或红霉素等抗生素药物。3.饮量不宜过多 豆浆一次喝太多容易引发过食性蛋白质消化不良症，并出现腹胀或腹泻等不适症状。4.不宜空腹喝 空腹喝豆浆，豆浆里的蛋白质大都会在人体内迅速转化成热量而被消耗掉，无法达到营养滋补的作用。因此，喝豆浆时，不妨搭配蛋糕、面包或馒头等淀粉类食物，豆浆中的蛋白质在淀粉作用下，与胃酸充分酵解，更容易被吸收。5.忌用保温瓶装豆浆 在温度适宜的条件下，以豆浆作为养料，保温瓶内的细菌会大量繁殖，经过3~4小时就会使豆浆酸败变质。以上讲了一些饮食健康的注意事项，并且告诉大家，豆浆与蛋糕更配的原因。由于蛋糕和豆浆一起食用是可以的，而且蛋糕和鸡蛋不同，与豆浆同吃没什么影响。不过，为了喝豆浆营养吸收更好，希望大家一定要做到以上这5原则，易反胃的人别喝豆浆，而且豆浆不能与药同饮，豆浆一次别喝太多，更不能空腹喝。最后，切忌不能用保温瓶装豆浆。