身体内实体比较严重，那么这个人就特别容易生病，为了避免这种情况的发生，我们应该尽量的去除身体内的时期，去除身体内的湿气，我们可以采用这样的一个方法，清水直接煮一宝，他对于拔掉身体内的湿气是非常方便的一种方法，那么究竟煮的是什么呢？一起来看一看。在老人们常说“人活一口气”，但是大家不知道的是其实这口“气”来自于——脾胃!明末医家孙文胤有一句话：“脾胃一伤，则五脏皆无生气。”脾胃对五脏有很大的影响，脾胃运化功能健旺，则气血充盈，营养五脏;脾胃受损，则气血亏乏，影响五脏。中医强调脾胃为后天之本，你一生下来，所有赖以生存的活动都要依靠脾胃。脾胃好，生病少。脾胃伤的话，百病生。也就是说人的脾胃好了，气血才能充盈了，五脏才会调和，人整体的状况也才能非常好，不容易生病。养好脾胃是全身健康第一步，也是抗癌第一步。夏天既是脾胃最脆弱的时候，又是养脾胃的最佳时机。所谓夏天不祛湿，冬天徒悲伤。人的脏器靠脾胃养，湿气不祛，脾胃难以正常运作。清水煮一宝，脾胃自然好健脾胃只用到一种药食同源的食材，就能起到四两拨千斤的功效。这味神奇的食材就是——怀山药。说起健脾胃，很多人都会想到山药，但是三天打鱼两天晒网的吃法是行不通的，想要彻底拔掉湿气的根，既要讲究吃法，同时还得持之以恒。大家都知道山药是不错的粗粮，他家在蒸米饭的时候，也会顺带蒸点山药，但如果要作为一味健脾胃的药，很多人都没有吃对。“通常，朋友问我山药怎么吃，我通常会推荐中医学泰斗张锡纯的一张良方‘一味薯蓣饮’。他善用薯蓣(山药)是出了名的。”陈教授说。“这张方子妙就妙在只有一味药材——山药。这山药和我们日常吃的山药不同，以河南焦作的怀山药为最佳，而且切片晒后，还需要炮制，才能将药用价值发挥到最佳。现在，一些老字号的药房都有配置怀山药。”怀山药煮水通常一次取七八片怀山药，加入300毫升水。开水煮沸后，煮十多分钟，山药水泛白就可以关火，温服。味道是蛮清甜的，孩子和大人都可以作为日常饮水来喝，当然，不要奢望一下子就有奇效，需要坚持几个月，才有效果显现。我们选择怀山药的时候，一定要选择天然晾晒的，没有经过硫磺熏，否则喝起来有股奇怪的酸味，自然晾晒的则没有任何其他的味道，颜色微微泛黄，横断面是有条纹的，不光滑。一定不要买那种横断面雪白光滑的山药，药效比较差，还有可能是硫磺熏过，有些甚至还会加其他的东西。原来清水煮的这个东西就是山药，最好的一种山药就是淮山药了，直接用它煮水喝，非常的棒，有新鲜的淮山药，还有一些切成丁之后晒干，去进行贩卖的淮山药，这两种之间没有太多的区别，只是我们在选择干的怀山药的时候一定要选择天然粮摔的，否则喝起来味道奇怪还则罢了，更主要的是对身体有影响。