女人肾虚应该有助于肾脏的调养工作，通过食疗药膳的方式，能起到滋补肾脏的作用，能有效改善肾虚的问题，很多女性会出现肾虚的状况，做好肾脏的工作，经期喝些滋补肾脏的汤，能起到滋补肾脏的作用，能改善肾虚的状况，构杞泡水喝，具有滋补肾脏的作用，女人四十补肾最重要,经期后饮滋阴补肾汤。四十出头补身补肾，有助于安度更年期。若待更年期综合征出现，身体机能走下坡路后才急急进补，落雨收柴当然不及未雨绸缪。因此，可在经期后饮用汤水滋阴补肾，汤方宜性平，不宜过温。下面是一条验方，可以泡水饮用，也可以煲汤：山萸肉、菟丝子、枸杞子、首乌。另外，酌量食用蜂乳、花粉、大豆、花生、芝麻、蚕豆，可滋润肌肤;山楂、玉竹、桑椹可预防脂肪堆积及动脉硬化;核桃、首乌、黑豆则可以防治白发。补肾佳品干贝干贝又称江珧柱。性平，味甘咸，它能够补肾滋阴，所以肾阴虚的女性适宜常吃。鲈鱼鲈鱼又称花鲈、鲈子鱼。性平，味甘，它既能补脾胃，又可以补肝肾，益筋骨。因此，女性常吃鲈鱼对肾有益。栗子栗子性温，味甘，除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功。女性肾虚腰痛者，最宜食用。枸杞子枸杞子性平，味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛的作用，久服还能益寿延年，尤其是对于中年女性肾虚之人，食之最宜。何首乌何首乌有补肝肾、益精血的作用，历代医家均用之于肾虚之人。凡是肾虚之人头发早白，或腰膝软弱、筋骨酸痛，或女子带下者，食之皆宜。海参海参可补肾益精、滋阴壮阳，而且富含碘、锌等微量元素。能参与调节代谢，降低血脂。含有粘蛋白质及其它多糖成分，不仅对女性补肾有益，而且可以帮助女性延缓衰老、滋养肌肤、修补组织。芡实芡实具有补肾固精、补脾除湿功能。含淀粉、维生素及矿物质。可与枸杞子同煮粥食，对女性补肾更佳。注意事项女人补肾忌吃或少吃的食品：荸荠、柿子、生萝卜、生菜瓜、生黄瓜、生地瓜、西瓜、甜瓜、洋葱、辣椒、芥菜、丁香、茴香、胡椒、薄荷、莼菜、菊花、盐、酱、白酒及香烟。除上述7种食物外，动物肉类、鸡蛋、骨髓、黑芝麻、樱桃、桑椹、山药等也有不同程度的补肾功效。补肾可以采用食补的方法，多食用一些益肾的食物，例如山药枸杞粥、枸杞羊肉汤等来温补肾气。另外，每天8小时的睡眠也非常重要，同时少喝酒、少食辛辣食品和浓咖啡、浓茶等刺激性食物。女人四十补肾最重要,经期后饮滋阴补肾汤，女人容易出现肾虚的问题，尤其是女性，过了40岁后，更应该要注意肾脏的滋养工作，排出肾脏内的有害物质，改掉不健康的生活习惯，多吃些对肾脏有益的食物，羊肉汤具有滋补肾脏的作用，能改善女性身体虚弱的状况。