精彩的世界杯足球赛，往往牵动着亿万中国人的心，但是由于地域的差异，一些精彩的球场往往都在午夜时分举行。这就使得一些球迷不得不熬夜看球。第二天早晨起来都像一个大熊猫眼。那么我们如何去除黑眼圈呢？一起来看看吧。对付黑眼圈的方法熬夜首先出现的就是黑眼圈。沉重的眼袋，让可恶的黑眼圈出现在脸上，可是一件讨厌的事情。方法1：冰敷用冰垫或冰冻了的毛巾敷在眼睛上，可令眼睛周围的血管收缩，帮助眼周肌肤消肿，也能抑制充血。方法2：茶叶包敷眼把泡过的茶叶包滤干，放在冰箱中片刻，取出敷眼。记住一定要滤干，否则茶叶的颜色反而会让黑眼圈更加明显。方法3：土豆片敷眼土豆具有美白的功效，把土豆切成薄片，敷在黑眼圈处，可美白黑眼圈处的肌肤，从而改善黑眼圈的状况。方法4：使用眼霜或眼膜许多眼霜和眼膜有净白和滋润的效果，涂眼霜的时候可配合一些轻柔的眼部按摩，舒缓黑眼圈的侵袭。兰蔻有一款美白修护眼霜，它的配方是直接针对黑色素形成根源的，而且吸收得比较好。如果时间比较充裕的话，做一个滋润舒缓的眼膜效果会更好，在缓和眼部疲劳的同时滋润眼部肌肤。方法5：食补用黑木耳50克、红枣10个、红糖100克煎服，每日2次，有消除黑眼圈作用。多吃富含维生素A和B的食品，如：胡萝卜、马铃薯、豆制品。方法6：穴位按摩：黑眼圈是因为血液循环不佳而造成的，穴位按摩有助于打通血脉。按摩方法是在眼周皮肤上涂上眼部按摩霜或眼部营养霜，用无名指按压童子廖(在眼尾处)、球后(下眼眶中外1/3处)、四白(下眼眶中内1/3处)、睛明(内眦角内上方)、鱼腰(眉正中)、迎香(鼻翼外侧)，每个穴位按压3-5秒后放松，连续做10次。也可将中指放在上眼睑，无名指放在下眼睑，轻轻地由内眦向外眦轻拉按摩，连续10次。然后用食指、中指、无名指指尖轻弹眼周3-5圈。如果我们睡眠不好往往在第二天早晨表现出熊猫眼，这无疑会给我们的外在形象带来非常不利的影响。所以朋友们不妨试试上面这些小方法，可以快速的消除我的黑眼圈，让我们看起来神采奕奕。相信众多的小方法当中总有适合你的一款。