大家都知道，秋天是一个干燥的季节，所以这秋天大家一定要多吃一些润肺润燥的食品，在饮食上一定要注意些，不要吃辛辣的食物，下面给大家介绍几道汤，在秋天喝是非常的合适的，秋天了！多喝这碗汤，理气消食，养胃去燥，还能消炎止咳，别错过。莲子百合汤做法及功效：莲子15克、干百合15克、鸡蛋1个、白糖适量。将莲子去芯，与百合同放在砂锅内，加适量清水，文火煮至莲子肉烂，再加入鸡蛋、白糖。鸡蛋煮熟后即可食用。可补益脾胃、润肺，宁心安神。雪梨银耳汤做法及功效：雪梨1只,水发银耳30克,贝母5克，白糖适量。将水发银耳去根、去杂洗净，撕成小片;将雪梨去皮、去籽,切成多块。将银耳片、雪梨块、贝母、白糖同放在炖皿内上笼蒸30-40分钟，取出，即可装盘食。此汤滋阴清肺、消痰降火。芝麻木耳汤做法及功效：把10克左右的黑芝麻炒熟，与用温水发泡好的木耳一起放在锅里，加水煎煮，煎煮好可加一点白糖，分几次食用。芝麻具有良好的润燥作用，尤适用于大便干燥者。沙参百合润肺汤材料：北沙参15克，百合30克，无花果5个，猪瘦肉18克，陈皮1片。做法：先将无花果洗干净，对半剖开。猪瘦肉洗干净，飞水，北沙参、陈皮、百合洗干净。将所有的材料一齐放进已煲滚的水中，继续用中火煲约两小时，加少许盐调味，即可饮用。功效：北沙参、百合和无花果都有养阴润肺、润燥清咽的作用，加上营养滋阴的猪瘦肉和行气健脾、燥湿化痰的陈皮，又可滋润喉咙，保护声带，通畅大便。马蹄百合炖鹧鸪材料：马蹄5~7个、百合30~40克、鹧鸪1~2只、猪瘦肉50~100克，生姜3片。做法：马蹄去皮、切对半;百合稍浸泡;鹧鸪宰洗净;猪瘦肉洗净，切小方块。一起下炖盅，加入热开水1000毫升(约4碗量)，加盖隔水炖2个小时便可。进饮时下盐。功效：润肺清燥、养胃生津。以上的几道汤是非常的适合在秋天饮用的，秋天了！多喝这碗汤，理气消食，养胃去燥，还能消炎止咳，别错过，大家在闲暇的时候可以炖上一锅汤，味道鲜美，而且是非常的适合这个季节的，他的食材也是非常的方便的得到的，不妨去做起来哦。