人争妍，几件事，不是衣食住行，而是吃喝拉撒，确实是这样的，每天我们一睁开眼睛就要为这些而奔忙，但是在奔忙的过程中，我们很有可能被一些，病菌伤害，尤其是女性朋友们，当他们坐在马桶上的时候，很有可能就不小心患上了妇科病了，究竟是如何呢？一起来看一看。我们在生活中常常养成一些什么习惯，如胸部呼吸、饭后立马刷牙、洗澡太勤快等，这些看似没问题的习惯有时却会给健康留下隐患!那么科学养生，如何改变我们的日常行为习惯呢?一、蹲着上厕所自19世纪“坐式马桶”取代“蹲坑”，不仅使人们的如厕问题变得体面，也让更多的人开始享受上厕所时看书、看报、玩iPad甚至抽烟的“马桶时光”。然而据英国《每日邮报》报道，曾经发明马桶的英国人，却在150年后开始摒弃它。位于曼彻斯特市的著名商业城洛奇代尔镇，为主要的购物中心“换回”了蹲便器。究其原因，坐式马桶在方便的同时，也给我们的健康埋下了隐患。坐马桶时，身体和有毒物质之间形成了一个封闭空间，时间长了，这些毒气会进入人体内，严重的还会引发痔疮、肛门炎、慢性阴道炎，甚至宫颈癌等妇科肿瘤。尤其是坐在马桶上抽烟的人，更是受到双重危害。因此坐马桶排便要“短平快”，尽量减少和有毒物质的接触时间。从健康角度来讲，传统蹲坑比马桶更好一些。二、多用腹部呼吸如果我们一起做个深呼吸试验，当你发现自己在呼吸时会下意识地将肩膀稍稍上提，胸部慢慢充气鼓起来，这就是“胸部呼吸”。但这种我们可能早已习惯的呼吸方式，却会在潜移默化中给肺部带来伤害。现在许多人都习惯于只用胸部呼吸，这主要是胸部的扩张和收缩，横膈膜的运动较小，呼吸多集中在肺的上、中部进行，肺的下部由于运动较小，时间长了会逐渐形成肺泡关闭，导致肺组织萎缩，甚至纤维化，许多老人也容易得上肺炎。与之形成对比的腹式深呼吸——吸气时扩张腹部、呼气时收腹，则是应该提倡的健肺好方法，我们在婴儿时期曾经常采用。这种方式可以加强并充分利用横膈膜，使胸廓得到最大限度的扩张，肺下部的肺泡得以伸缩，让更多的氧气进入肺部，改善心肺功能。通过上文的介绍，我们可以了解到，原来我们日常生活中很多引以为常的生活习惯，对于生命健康影响都是非常大的，在，可以的情况下，我们应该尽量的，避免和有毒的物质去接触，而且马桶，相对于干净程度来说肯定是，奔腾更加的干净一些。