在我们的身边，有很多的少女，都会有一些其他方面的妇科疾病的，那么对于少女来说，乳房胀痛我到底是什么样的原因引起的呢？会不会给我们的少女的身体带来，一系列的危害呢，如何缓解乳房胀痛带来的伤害才是最好的，就让我们一起来了解以下几个小妙招，有效缓解入少女乳房胀痛。一、穿稳固的胸罩胸罩除了防止乳房下垂外，更重要的作用是防止已受压迫的乳房神经进一步受到压迫，消除不适。细心的姐妹会发现，那些慢跑运动员穿戴稳固的胸罩就是这个保健原因。二、避免利尿剂利尿剂的确有助于排放体内的液体，也能削减乳房的肿胀。但这种立即的缓解需付出代价的。过度使用利尿剂会导致钾的流失、破坏电解质的平衡，以及影响葡萄糖的形成。三、改变饮食习惯采用低脂高纤的饮食，食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。四、不吃咸辣香肠高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。五、试用热敷热敷是一种传统的中医疗法，可用热敷袋、热水瓶或洗热水澡等方式缓解乳房痛。如果采用冷、热敷交替法，消除乳房不适症效果会更好。六、防止肥胖对于过度肥胖的女性，减轻体重将有助于缓解乳房肿痛。七、经常按摩乳房轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适症有极大的好处。乳房胀痛的危害也是比较多的，所以平时的时候我们应该积极的按照上面所介绍的方式来做才是最好的，否则的话危及我们的生命，给我们的身体带来，非常大的困扰，也是一个得不偿失的方法，危及我们的生命的安全。