水煮菜一般都是减肥的朋友或者非常注重养生的人群经过吃的食物，小编自己就不喜欢吃水煮菜总觉得非常的难以下咽。我们可能往往会认为水煮菜远离了油烟、任何的调料就可以完整的保留了它的营养成分，其实这么认为真的是正确的嘛。长时间只吃煮的蔬菜可能会皮肤变差、身体器官功能失调、脂溶性维生素缺乏疾病也会发作，众所周知，蔬菜是营养素较为全面的一类食材，尤其是微量元素较为全面丰富，还含有大量的膳食纤维。经常吃蔬菜对补充水溶性维生素和帮助消化有重要的意义。但蔬菜的脂类含量是非常低的，所以经常大鱼大肉的人群，突然改变饮食习惯，只吃素食，体重会明显降低，三高也会下降。脂类在人体内具有供给能量、构成机体组织、保护机体、润滑皮肤等功能，如果长期摄入脂类不足，这些功能可能就会有所下降。首先说供给能量，如果长时间糖和脂肪摄入不足，人体内储存的脂肪含量相对较少，人体在饥饿时会消耗我们肌肉组织中的蛋白质来满足机体。肌肉被分解了，人就会变得四肢无力、面色暗淡无光。其次，脂类还是多种组织和细胞的组成成分，如细胞膜是由磷脂、糖脂和胆固醇等组成类脂层。脑髓和神经组织含有磷脂和糖脂，固醇则还是机体合成胆汁酸和固醇类激素的必需物质。所以，脂类摄入不足，身体各组织结构也会受到影响。通过上面的两段简单的介绍相信大家估计以后不会在轻易的吃水煮菜了吧，因为长时间吃水煮菜不仅不会给带来想要的一些效果还会让我们身体内的一些营养成分出现流失现象。同时长期下去我们体内的一些器官也会受到一些影响。