很多人吃水果都要削皮，其实你不知道有些水果的果皮对我们的身体是非常不错的哦，而且还能起到护肤的作用，比如火龙果皮就是一种很不错的护肤的方式，大家可以试试这些方法，对皮肤起到护肤作用的果皮，吃完果肉不要扔哦。火龙果皮带花青素含量最高。花青素是目前所发现抗氧化能力第二强的一种营养成分，其抗氧化能力是维生素E的50倍，维生素C的20倍，仅次于番茄红素，但是其吸收率比番茄红素好很多，食用含有这种营养成分的食物可有效的清除体内的自由基，缓解衰老。那么果皮怎么吃口感更好呢?榨汁：火龙果皮最好的吃法就是榨成汁加点砂糖，冻到冰柜里口渴的时候拿来饮用，清甜可口，消暑解渴。凉菜：把火龙果皮剥下来，切成丝放到盘子里，放入少许香油，再放入适量的盐、鸡精搅拌即可。准备火龙果一个2.把皮扒下来，果备用3.把外皮削下去，白色的瓤刮下去，洗净4.切丝，放碗里加鸡精，盐，香油拌匀小提示：果皮的服法不宜沏茶、煮汤或蒸炒。切好的火龙果皮丝有种山药的黏黏的感觉，泡下淡盐水就好一些。上面为大家介绍了火龙果皮应该怎么样帮助我们护肤，其实大家可以试试上面介绍的这些方法，因为火龙果皮中含有丰富的营养，不仅能够保养皮肤还能帮助我们缓解衰老哦，大家都试试吧。