前列腺疾病对于男性来说是比较尴尬的一个疾病，其实非常多的男性朋友都存在，有这样的一个病患，下面就给大家介绍一下，在我醉之前，前列腺最容易出现的一些病症有哪些？50岁之前的坎究竟是什么？下面就让我们一起简单了解一下。治疗前列腺增生症，西医主要用药物和手术治疗。而药物中又以激素为多，使用过量副作用很大;手术包括前列腺电切、激光、激化等等，对老人来说，很痛苦。那么，没有出现小便排解困难症状的良性前列腺增生，就不需要治疗了吗?好多人对前列腺疾病不是特别了解，常常有人得了前列腺炎，整天忧心忡仲，担心前列腺会增生。首先是年龄。35岁之后虽然会出现增生的倾向，而男人只有到了50岁之后，我们才得好好考虑这个问题。上了50岁，尿频尿急了，是不是前列腺增生了?如果来了个年轻人，说他尿急、尿痛，排尿时尿道口灼热，我不太会考虑他患有前列腺增生，首先考虑的是前列腺50岁以上的男人，比年轻人成熟、稳重，得前列腺炎的可能性很低，但他的社会位罝和心态都发生着变化，承受着更大的压力，反而是前列腺增生、肥大成了新的困扰。前列腺增生未必是坏事，至少说明你的睾丸健全。前列腺增生有一个不可缺少的条件：雄性激素，这需要睾丸来分泌。如果由于某种原因，睾丸出了问题，就像古时候的太监，睾丸都没了，他是不会发生前列腺增生的。也就是说当男人过了35岁之后，或多或少都会出现增生的倾向，只要没有症状，不管仪器检查出来的结果是什么样，都还不能算是一种病，也就不需要治疗，不需要吃药。而且每个人的体质不同，同样是增生到一定程度，有的人会发病，有的人则不发病;有的人增生到一定程度，就停止了，有些人则越长越大，最后导致发病;还有一种情况，之所以前列腺增生症会出现种种排尿障碍，与它跟膀胱相近有关。前列腺增生过大，自然要压迫膀胱，影响到膀胱的功能，可是有些人增生得很“巧妙”，尽管体积增大，但由于方向问题，不往膀胱的方向增生，就压迫不到膀胱和尿道，也就不会出现排尿障碍。前列腺增生，对于男性身体健康影响非常巨大，每个人都有个人体质是不一样的，所以他可能赠送到的程度也是不一样的，增生情况较为严重的话，那么发病会非常的，凶些，严重的时候会出现排尿障碍。男性朋友在过了35岁之后，一定要注意这方面的情况。