在现今的社会中是十分普遍的一种现象了，有些朋友出现顽固性的便秘，好几天都不能拉一回大便，这对于身体的健康是有很大危害的，身体内会聚集很多毒素，会导致身体出现各种各样的问题，那么治疗便秘的方法究竟有哪些呢？多喝水能治便秘？做对这三点，比看医生有用！便秘会造成我们肠道中的新陈代谢产物堆积，如果长时间的受便秘的烦恼，还容易直接影响到我们日常生活中的质量，甚至是让心理受到很大的折磨。因此，大家对于便秘这件事一定要正确的理解以及解决，别因为以下这3个误区，让你的便秘现象越来越严重。中老年人就一定会便秘吗？答案：不是！有不少的人会认为在中老年这个阶段，就一定会发生便秘的现象。且这种症状还是非常正常的。事实上，虽然在中老年这个阶段发生便秘的人数确实是比较高，但这并不是说一定就会发生便秘。那是为什么呢？随着年龄的增长，虽然我们的肠胃功能会受到一定的影响，让蠕动变慢。但这只是在我们的饮食方式不对上面，如果我们从年轻的时候，就有一个良好的饮食习惯，也会阻止便秘的发生。除此以外，便秘除了跟饮食习惯有关，还可能会因为自身的一些疾病，从而导致便秘的发生，如果是这种的话，就只有控制好自身的病情了。缺乏膳食纤维就一定会便秘吗？答案：不是！膳食纤维对于我们的肠胃蠕动有非常积极作用，对于便秘的人群确实要多吃一些富含膳食纤维的食物，如含量比较多的杂豆、谷类，还有各种颜色的蔬菜水果等等，可以缓解便秘的现象。但这并不是说缺乏膳食纤维就一定会便秘。并且，在相关的研究上也已经表明，平时膳食纤维的摄入量跟便秘群体以及不是便秘群体，几乎是没有差别的。所以，如果真要说膳食纤维的作用，就是我们每天平衡膳食的一部分，是必要吃的食物。多喝酸奶跟多喝水就可以治疗便秘吗？答案：不是！酸奶在营养成分上含有大量的益生菌，可为肠道的有益菌群提供营养，对肠道健康十分有益。而对于真正便秘的人群，医生在治疗的过程中，也确实会开一些关于益生菌的药物。可大家不要忘了，酸奶中的益生菌进入人体之后，存活下来的几乎很少。而且，还不能忽视的一点是，酸奶中还含有大量的糖分，是肥胖的帮凶。所以，酸奶是不能跟药物相提并论的。至于喝水，可以促进体内的新陈代谢，但对于便秘这种症状也只是起到改善的作用，并不能够治疗。便秘是一种非常常见的现象，尤其是现今，人们总是吃一些垃圾食品很多朋友吃得过于精细，而且又很少运动，导致肠胃蠕动减慢，便秘的情况就不可避免的发生了，所以要想缓解便秘的话，我们可以通过以上的这些方法，坚持一段时间就会有很明显的效果了。