每年秋天到来的时候，天气经常很干燥，所以人们如果不注意吃一些降火的食物，就可能出现皮肤干燥，或是嘴唇干裂等上火的症状。尤其是爱美的女人秋天养天就更加关键了，因为秋天气温逐渐降低，所以天气的变化也让怕冷的女性朋友们从饮食，着装方面都不能忽视细节。下面我讲一讲女性食疗养生话题，3种食物女人秋季养生必血，不吃后悔!秋季养生以养收为原则，早卧可顺应阳气收敛，早起可使肺气得以舒展，同时防止收敛过度。良好的睡眠还有利于女性皮肤保养，为神志安宁、心情舒畅打下良好基础。而且，秋季天气变化无常，着衣不宜太多，否则会影响机体对气候转冷的适应能力，易受凉感冒。但应随着气温的变化逐渐添加衣物，不可因追求时尚而忽略健康，女性对寒冷的敏感度高，极易受寒，所以要做到秋冻适度。秋季天气干燥，很容易上火，所以要多吃些降火的食物。那么，秋季女性要吃什么养生呢?1西兰花、大白菜  西兰花、大白菜是生活中常见的蔬菜，谁也没有想到这么常见的食物，而且又是菜市场上比较物美价廉的蔬菜，在女性秋季保养方法有这么好的效果。西兰花、大白菜含有丰富的异硫氰酸酯，不但有助于清除肠道垃圾，还能抗癌。秋季天气干燥，人们易上火易燥容易便秘，而西兰花富含膳食纤维，有益消化，防止便秘。而大白菜中的纤维素可促进肠道蠕动，帮助消化，防止大便干燥。2洋葱 秋季最值得注意的就是便秘问题，得过便秘的人都知道，那种感觉很不好受，所以秋季应多吃刺激肠胃的食物，多运动，才能避免便秘的出现。说起食物，洋葱就是首选，能够给肠道内的益生菌补充养分，刺激其增长，解决便秘问题。另外，洋葱中含有低聚糖，不被胃和小肠消化，但能在大肠分解作为双歧杆菌等有益菌的食物促进肠胃蠕动。洋葱中丰富的可溶性食物纤维能刺激肠，使肠胃运动更加旺盛，，有效改善便秘症状。3大蒜 大蒜可以说是家家厨房都少不了的调味品，而且吃法也是挺多的。比如生吃蒜瓣，砸成蒜泥，或是与其它食材一起炒菜。另外，大蒜的食疗功效是特别受人关注的，所以越来越多的养生爱好者平时都喜欢每天吃一点大蒜。并且，吃大蒜最好遵循“吃生不吃熟，吃碎不吃整”的原则，大蒜中含有的大蒜素，抗菌、能活化细胞，用生蒜拌凉菜、调制蒜泥等都是很健康的吃法。大蒜还能加快肠胃蠕动，促进新陈代谢，缓解疲劳。对于肠胃功能不好的人，要少吃大蒜。同时大蒜还能在肠胃里杀菌消毒。以上给女性朋友们推荐了3种食物，是适合女人秋季养生必备的食物，其实不管是洋葱，大蒜以及西兰花，大白菜都是人们常见的蔬菜，营养丰富，而且这些食物都具有防止便秘，调节肠胃功能的功效，可以很好地预防因为秋燥引起的身体不适。所以说，建议女性朋友们在秋季养生时，不妨多吃一些这几种蔬菜。