肩周炎就是最初由肩关节病引发的，所以大家在平时的时候一定要多加注意。日常生活中很有可能我们一个不注意的小环节就会造成我们的肩关节受伤，随后我们又没有进行正确的医治，在不在意中就会引发肩周炎的发生了。七招就可以预防了。1肩部保暖很重要，肩关节保暖尤其重要。大家都知道肩周炎，肩周炎在中医上又称“漏肩风”，这个名词形象地说明了肩关节感受风寒后易感不适。2抓取高处重物要小心，肩关节连接上肢和躯干，是上肢在躯干的底座。上肢的一项重要功能就是抓取物品。抓取高处重物时非常容易损伤肩关节，尤其是单手抓的时候。3选合适的活动方式，肩关节损伤是运动损伤中最常见的一种，其中“过头动作”如做投铅球等投掷运动时，最容易导致肩关节损伤。4避免手提重物，手提重物时，压力会集中在上肢及肩部，正常情况下会引起自身肌肉对抗，抵消肩关节压力，但长时间就会导致肌肉劳损，这时就容易造成肩关节损伤。5增强肌肉力量，可以通过强化肩关节周围肌肉力量来增强对肩部的保护，尤其是肩袖肌群的力量训练。肩袖肌群包括四个小肌肉，这四块肌肉像一个套子一样包着肩关节的肱骨头，使肩关节在运动中保持稳定。6注意保护颈椎，颈椎和肩关节关系密切，非常多的肌肉同时连接颈椎和肩关节使其相互影响。颈椎不好，肩关节也会连带出问题，反之肩关节问题也会牵连颈椎。7调整姿势减少拉伤，电脑和手机等电子产品改变了人们的生活方式，也导致了人们姿势的变化，“低头族”和长时间伏案工作就是典型的姿势改变，这种改变使人体胸前肌肉短缩，背部肌肉拉长，即圆肩驼背体型。我们在日常生活中只需要通过七招就会很好的预防肩周炎的发生了，比如上面讲到的肩关节保暖、抓取高处重物要小心、避免手提重物、增强肌肉力量、注意保护颈椎、调整姿势减少拉伤等这七项大家一定要记住，只有平时注意才能避免肩周炎发生。