有很多食物其实营养价值是非常高的，但是如果吃的方法不对了，不但不会对我们的身体产生好的影响，甚至还会产生一些危害和疾病，今天跟小编一起来了解一下，在空腹的时候不能吃的食物有什么？感兴趣的朋友一起跟我看一下吧，六种食物绝对不能空腹吃。2、山楂和柿子，山楂和柿子中含有丰富的鞣酸和果胶，在胃酸的作用下与蛋白质结合生成一些不溶于水的沉淀物，会变成结石，对胃部造成伤害。3、荔枝，荔枝含糖量约为16.6%，大部分为果糖。果糖会刺激胰岛素的分泌，饥饿时大量进食荔枝容易引发突发性低血糖症。成人食用荔枝的量应控制在每日300克以内，儿童一次食用不要超过5颗，切忌空腹食用。4、咖啡，咖啡都含有咖啡因，空腹时候，若大量的饮用，不仅容易刺激胃，还可能导致心跳加速，出现不适感。5、蒜，空腹吃大蒜，大蒜中的大蒜素会对胃黏膜、肠壁造成刺激，易引起胃部“烧心”、痉挛，影响胃肠消化功能。尤其是胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡等胃不好的人一定要注意。6、酒，千万别空腹饮酒，不仅容易刺激胃，而且空腹饮酒者吸收速度更快，对肝脏和血糖都会产生影响。乙醇刺激胰腺分泌胰岛素，使血糖浓度降低。同时，进入肝脏的乙醇，抑制了肝糖原的分解，减少了血液葡萄糖的来源，从而造成低血糖的发生。所以为了自己的身体健康，在空腹时千万不能吃这几种食物，快快帮家人收藏吧！以上的这些食物，在生活中是我们经常会吃到的，或者是会喝到的，有些朋友平时并不注意一些细节的问题，经常会空腹吃这些食物，时间久了会导致肠胃出现各种各样的问题，所以为了身体的健康，大家一定要多加注意，空腹的时候不能吃这些东西哦。