说到减肥，是我们每一个人毕生该奋斗的事业。因为每一个人都想有一个苗条的身材。所以我们为了减肥，要付出更多的努力。因为身材苗条了，无论对于自己的身体健康还是工作方面都有一定的好作用。下面跟着我的脚步来了解一下女人怎么瘦比较快。1、快速减肥小妙招减肥主要靠改变变胖的生活习惯,养成健康的瘦身方式。最快减肥小妙招有哪些?一起来看看吧。1、回家吃饭外面的餐馆为了降低成本,一般都使用高脂肪的动物油、加入过量的盐巴、味精来烹饪,过多的摄入这些会使我们体内各功能失衡,降低我们脂肪燃烧的速度。所以,编辑建议大家,自己动手丰衣足食,尽量回家吃饭。安全省钱,还能健康减肥。2、吃饭只吃八成饱我们总是难以抵住美食诱惑,明明已经吃饱了,可是还是舍不得放弃。特别是家庭妇女,还会觉得那东西不吃,会很浪费,所以总是会来个中场休息,试图把剩下的食物都清除干净。可是你是否想过,你把这些东西都吃进去了,它们在你体内转化为脂肪,接下来,你为了能够减少脂肪,你又得花多少时间和精力来进行减肥?所以,吃饭要适可而止,每餐吃个七、八分饱就可以了。3、吃口香糖即使是在减肥,也改不了“小馋猫”的品行。那么,当你嘴馋的时候,就嚼嚼口香糖吧。它能够遏制你的渴望,减少你的饥饿感,减少你过多卡路里的摄入量。虽然减少的热量比较小,但是如果每天能减少60kcal的摄入,1年就能减少3kg哦。而且,常吃口香糖还能防止蛀牙,保持口气清新呢。4、用迷你盘子来装饭菜同等量的饭菜,分别用打盘子跟小盘子来装,很显然,你会发现,小盘子的那一份会显得更加丰富可口,更能为你吃饭带来更多欢乐的心情。最重要的,用小盘子装饭菜,1天能减少100~200kcal的摄入量,1年下来,你的体重可是能减少4~9kg哦。这难道不是一件很神奇的事情么。5、掌握适当的饮食量身材苗条的人都有一个共同的习惯,就是1周有5天以上是忠实的遵守自己的饭量。6、即使外出吃饭也要坚持自己的原则外面的食物一般都是高卡路里,因此一定要控制好你的的饭量。可以餐前来点甜品。吃甜品后,血糖会上升,血液中的葡萄糖增加,这些葡萄糖中含有血清素作为增加荷尔蒙的原料被输送到大脑,放松心情。在饭前吃甜品,就是利用它能放松你紧张的神经,减少食物的摄入量,最终起到减肥的效果。7、每天多燃烧100kcal如果每天能多燃烧100kcal,那么即使你每天照吃不误,1年也能瘦4.5kg。比如以下的方法:每天花20分钟的时间去快走、除草,或是花30分钟的时间去打扫卫生;又或是跑步10分钟。8、要控制好糖分酸饮料中含有液体类的糖脂。与每天摄入450kcal糖果相比,同样量的碳酸饮料所要摄入的卡路里会更高,每天喝碳酸饮料1个月就能增加1kg。所以不管你之前对碳酸饮料是多么的爱不释手,也请你从这一刻开始把饮料换成低卡路里的茶水吧。如果不喜欢喝茶,你也可以泡柠檬水或是花茶,还能起到排毒养颜的功效。9、选择细高的玻璃杯减肥,我们除了要有意识的去控制食物的摄入量,控制好饮料的摄入量也是一个相当重要的环节。但是对于喝饮料已成瘾的MM来说,要一下就放弃它是不可能的,选用细高的玻璃杯,容易让人有种错觉,能够让你在无识之中控制你饮用的量。10、少饮酒酒精的热量很高,仅次于脂肪。酒精在体内燃烧的时候需要使用抬水化合物,与体内的脂肪和蛋白质想结合,不仅推迟了脂肪的燃烧,还造成更多的脂肪储存在你体内。所以,小编建议,外出应酬,尽量避开鸡尾酒和啤酒,葡萄酒,选择果汁、低糖汽水,有时候实在是难以推脱,你就选择还具有美容功效的葡萄酒。11、喝绿茶绿茶中含有儿茶素,能够在短时间内促进体内卡路里的燃烧,刺激你身体的新陈代谢,加快减肥的速度。而绿茶中含有的咖啡因,可以刺激中枢神经系统,并释放血液中的脂肪,使身体的脂肪作为燃料使用。绿茶中的茶多酚还能抵抗糖喝脂肪在你体内所合成的甘油三酯。12、做瑜伽古老东方的传统运动项目——瑜伽,讲究的的是物理与心理和精神融为一体。通过瑜伽练习可以帮助使你的肌肉更加紧实,脂肪消耗的更多。如果同时配合科学的饮食,减肥效果会更佳。而据研究,做瑜伽的女性,要比不做瑜伽的女性更能成功的减肥。不过,需要提醒大家的是,瑜伽不同于其它的有氧运动,其见效相对比较慢,但是如果你能够长久坚持下去,其塑身效果确实最好最为持久的。看了这篇文章以后，我们知道了女人怎么瘦最快，所以大家一定要按照文章的说法去做，这样的话我们，用最短的时间换来一个苗条的身材，是多么高兴的一件事情。希望我们都能够身材苗条，增加自己的自信，以及绽放自己的魅力。同样我也希望大家在工作当中能够一帆风顺。