看起来身体健康，而且年纪轻轻，没有任何疾病，突然就出现猝死的情况，在中国已经不是罕见的现象了，所以现在很多年轻人常常为自己的身体而担心，因为现在人们总是过于忙碌，常常忘了照顾自己的身体，有些朋友晚上总是熬夜，熬夜的危害有哪些长期熬夜小心可能猝死。为什么平时看似健康的身体，怎么就突然发生猝死呢？有时候啊，问题就出现在咱们的睡姿上。每个人睡觉的姿势都有所不同，常见的有仰卧、俯卧，侧卧，而侧卧又分左侧卧和右侧卧。可能很多人都不会相信，有的人突然在睡梦中猝死，竟然是因为他或她不正确的睡觉姿势。那么，什么样的睡觉姿势，容易导致人的猝死呢？右侧卧：可能很多人都有过了解，最佳的睡觉姿势是右侧卧，双腿稍微弯曲，偶尔可以变换左侧卧。采取右侧卧的睡姿，身体的肌肉和骨头都能够得到充分的自然的放松，体内脏器也处于自然位置，右侧卧睡觉有利于消减人体的疲劳，保持气道通畅和气血经络通畅。仰卧：有的人比较喜欢仰卧，睡觉时头部放在枕头上，双手放在身体的两侧，两腿自然伸直。采取这种睡姿，对身体的影响也不算大，体内的腑脏器官也不会受到压迫，但是它也有缺点，这种睡姿容易导致舌根下坠，从而会阻塞呼吸，所以，打鼾和有呼吸道问题的人最好不要选择这种睡姿。俯卧：有的人喜欢俯卧，也就是趴着睡觉。采取这种睡姿，让人感觉比较有安全，也有助于口腔异物的排出，腰椎有问题的人可以采取俯卧，对腰椎有好处。但是，这种睡姿很有可能会压迫心脏和肺部，影响呼吸，不适合心脏有问题的人。左侧卧：最不健康的就是左侧卧的睡姿。采取左侧卧的姿势，会使人产生不舒服的感觉，因为左侧卧的姿势容易压迫到心脏，会加重心脏的负担，从而影响到血液循环，这就很有可能造成睡梦中猝死。仰卧、俯卧、左侧卧、右侧卧，这四种常见的睡姿，并不能笼统地说哪一种适合于所有的人群，要视实际情况而定。但要清楚知道的是，最佳的睡觉姿势是右侧卧，这种睡姿的优点最多，最不健康的睡姿是左侧卧，这种睡姿不仅会压迫到体内的器官，还会加重心脏的负担，也会影响到血液的循环，很有可能会导致人在睡梦中猝死。当然，人在一夜之间会不断地变换睡觉姿势，不会一直保持一种姿势一觉到天明。谈及哪个睡姿会容易导致猝死，只是让人有所警示，尽量不要去采取左侧卧这种睡觉姿势。人不可能整夜保持一个睡觉姿势，因为不论哪种睡姿，长时间保持都会让身体产生不适，只是说让人有意识地选择适合自己的睡姿，把可能产生的负面影响减到最小。如果要想老年人身上没有那么多问题，需要做到以下几点：1、首先，老年人应该要多加运动。不仅是小孩，还是老年人，都需要多加运动。如果没有运动的话，身体很容易出现各种大病小病，运动的过程同时也是锻炼身体、享受生活的美好过程。经常锻炼身体可以让自己的骨头活动活动，不至于以后经常发生骨折等情况。但是锻炼也要注意不要做太多刺激性的锻炼运动，感觉到自己的身体已经乏累之后，就要减少锻炼的时间了，第二天再继续锻炼。2、同时也要多注意饮食。在平时生活中尽量少吃垃圾食品，还有辛辣油腻的食物，多吃一些含蛋白质和钙含量高的食品，比如说大豆牛奶，核桃等，还要多吃水果蔬菜，补充维生素。3、还要多喝水，水是生命之源，是新陈代谢的重要物质。一般来说，人体一天要喝八杯水，但是老年人的话可以减少量度，也要尽量在早上起床之后空腹喝一杯温水，这样可以排毒。希望大家平时都能够有均衡的饮食，尽量少吃一些垃圾的食品，健康的生活方式才能让我们收获一个健康的身体，平时应该适量的运动，掌握一定的养生方法，才能让我们的身体更加的健康，祝愿大家都能有一个美好的生活，有健康的身体。