很多人在季节变化的时候常常会出现过敏的现象，有的是对冷空气过敏，有的是对花粉过敏，有的莫名奇妙的就有过敏的反应，让人是非常的困恼的，其实如果我们平时多一些食物，还是可以很好的缓解过敏现象的，换季易过敏，哪些食物能抗过敏？1、金针菇的菇柄中含有一种蛋白质，它可以增强人体的免疫能力，对哮喘、鼻炎、湿疹等过敏性病症有很好的抑制作用。2、西兰花中含有一种名为莱菔硫烷的化合物，能使呼吸道抗氧化酶更好地发挥作用。可以减少花粉、灰尘、尾气及香烟进出呼吸道所产生的不良作用，防止炎症发生，从而起到降低过敏性鼻炎及哮喘发作的作用。经常食用西兰花有助于减少和减轻过敏症状。3、胡萝卜的营养价值很高，其中含有的维生素易被人体吸收，具有强身作用。尤其是β-胡萝卜素具有强大的抗过敏作用，从而减少过敏性皮炎的发生。长期吃胡萝卜，既能强身健体，又能使皮肤处于健康状态，使之光泽、红涸、细嫩。4、西红柿含有丰富的维生素C和胡萝卜素、茄红素，有抗菌消炎的功效，不管是直接用在脸上还是食用，都对皮肤和身体有益。将西红柿去皮和籽捣碎后敷在患有真菌性皮肤病的患处，2~3天后有缓解作用。所以如果你皮肤敏感泛红，不妨试试。5、红枣中含有大量抗过敏物质—环磷酸腺，可阻止过敏反应发生。而且红枣富含维生素C与多种氨基酸，有保护肝脏、增强体力的作用，亦具补中益气、养血安神、缓和药性的功能。因其能提高免疫系统吞噬细胞的吞噬功能，所以能抗过敏;对于压力大、心神不宁、容易失眠者，红枣也能发挥功效、给人好气色。以上的几种食物是很好的缓解过敏现象的食物，换季易过敏，建议多吃以上你几种抗过敏的食物，毕竟对于过敏体质的人，如果出现的过敏的现象，轻的就会非常的痒，严重的会非常的煎熬，另外建议大家多吃一些新鲜的蔬菜也可以很好的缓解过敏。