秋季吃什么最养生，秋季不可缺少的七种营养蔬菜的功效。下面小编为你详细介绍。秋季到了，气候干燥，很多人会选择煲汤来滋养，如果没时间煲汤怎么办呢?其实水果也是很好的选择哦，下面就一起来看一下秋季哪些水果最养人吧。1、菜花菜花含有丰富的维生素类物质，每200克新鲜菜花可为成年人提供一天所需维生素A的75%以上。其维生素C的含量更为突出，每百克可达80毫克，比常见的 大白菜、黄豆芽菜含量要高3-4倍，比柑桔的含量要多出2倍。中医素来有“色白入肺”之说。秋天是呼吸道感染疾患多发季节，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜。2、菠菜菠菜是一种营养价值极高的蔬菜。尖叶菠菜叶柄长叶片较薄，根粗壮，含糖分量多;圆叶菠菜片大肉厚。菠菜中胡萝卜素的含量大大高于其他蔬菜，抗坏血酸虽低于辣椒却高于西红柿，菠菜所含的具有止血作用的维生素K是叶菜中最高的。丰富的核黄素，又有防止口角溃疡、唇炎、舌炎、皮炎的作用。3、胡萝卜味甘平，食之补脾健胃。胡萝卜以炖食最好，炒食为良。炖食能保持胡萝卜素93%以上，炒食也可保持胡萝卜素80%以上，而生食、凉拌，人体仅能吸收10%。4、莴笋莴笋肉质细嫩，生吃热炒均相宜。常吃莴笋可增强胃液和消化液的分泌，增进胆汁的分泌。莴笋中的钾是钠的27倍，有利于促进排尿，维持水平衡，对高血压和心脏病患者有很大的裨益。莴笋中所含的氟元素，可参与牙釉质和牙本质的形成，参与骨骼的生长。莴笋中的含碘量高，这对人体的基础代谢和体格发育，会产生有利影响。莴笋叶的营养远远高于莴笋茎，叶比其茎所含胡萝卜素高出72倍多，维生素B1是2倍，维生素B2是5倍，维生素C4是3倍，因此莴笋叶丢弃不吃，实在是太可惜了。此外，秋季爱患咳嗽的人，多吃莴笋叶还可平咳。5、豆芽黄豆、绿豆中含有大量的蛋白质、脂肪和碳水化合物，以及钠、铁、磷、钙等人体必需的元素，生芽后不但能保持原有的物质，而且增加了维生素B1、B2、B12和C的含量豆芽中的叶绿素可以防治直肠癌，其中含水量丰富的天门冬氨酸，能使机体大大减少乳酸的堆积，从而有利于消除疲劳。中医认为，豆芽味甘性菠菜中胡萝凉，有清热解毒、利湿通下等作用。6、芹菜芹菜性凉，味甘辛无毒，平肝健胃，富含蛋白质、糖类、胡萝卜素、维生素C、氨基酸等，它能兴奋中枢神经，促进胃液分泌，增进食欲，并有祛啖作用。芹菜可与香干、肉丝等炒食，无不色彩鲜艳，味道清香。7、小白菜味苦微寒，养胃和中，通肠利胃。小白菜含维生素C和钙质甚多，还含磷、铁、胡萝卜素和维生素B等。还有一种洋白菜，即卷心菜，其菜也性味苦平，能益心肾，健脾胃，对胃及十二指肠溃疡有止痛促进愈合的作用。上面给朋友介绍的都是我们日常生活当中常见的一些蔬菜，它们的营养都是非常丰富的，并且价格也非常便宜，所以在美丽的秋天，朋友们不妨把这些蔬菜吃起来。市面上的蔬菜对于我们身体来说是最为健康的哦。