每年到了冬春季，天气忽冷忽热，所以人们很容易得上感冒、咳嗽的疾病。有些身体素质差的人，感冒后总是反反复复，咳嗽流涕不止，非常不舒服。那么，感冒了吃什么食物好得快一些呢?其实感冒后的食疗是很关键的，下面我为大家分享营养师及专家从中医养生方面总结的8种食物，能帮助大家很快缓解感冒症状，希望大家收藏好。1、病菌杀手洋葱 功能特点:抗寒、杀菌、刺激胃肠、促进消化洋葱具有发散风寒的作用，气味辛辣，可抗寒，抵御流行感冒，且具有较强的杀菌作用。洋葱的营养丰富，能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化，并能促进钠盐的排泄，从而降低血压，因此对高血压、高血脂和心脑血管病人有很好的保健作用。2、驱虫专家大蒜 功能特点:杀菌、杀虫、防流感、防感染大蒜是饮食中不可缺少的调味品，大蒜内含“硫化丙烯”的辣素，这种辣素的杀菌能力可达青霉素的十分之一，对病原菌和寄生虫都要很好的杀灭作用，可以起到预防流感、防止伤口感染、治疗感染性疾病和驱虫的作用。3、解毒灵丹南瓜 功能特点:充饥、解毒。 南瓜既可以作为菜也可以当粮食，因为南瓜不仅可以充饥，而且还有一定的食疗价值。南瓜内含维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有毒物质，能起到解毒的作用。4、抗癌妙药豆角 功能特点:健脾胃、抗癌。豆角富含蛋白质和多种氨基酸，经常食用可健脾胃、增进食欲。豆角可激活肿瘤病人淋巴细胞，产生免疫抗体，对癌细胞有非常特异的伤害与抑制作用，而且豆角还有很多的药用价值，例如富含优质蛋白和不饱和脂肪酸等。5、滋补圣品赤豆 功能特点:排脓散血、滋补强壮、健脾养胃。说赤豆有很好的药用价值一点都不为过，在《本草纲目》里就提到赤豆的功效“行津液，利小便，消胀、除肿、治呕，而治下痢肠，解酒病，除寒热痈肿，排脓散血。”中医认为，赤豆可清热解毒、健脾养胃、滋补强壮，是一种很养身的食物。6、维B2专员黄豆芽 功能特点:防治维生素B2缺乏症、预防贫血。黄豆芽富含维生素B2，在维生素B2缺乏症多发的季节，多吃黄豆芽可有效的防治维生素B2缺乏症，而且黄豆芽富含维生素C，对生长发育、预防贫血等都有好处。7、补肾大师豇豆 功能特点:抗病毒、脾补肾。豇豆富含人体易于吸收的优质蛋白质，其中所含的维生素C能促进抗体的合成，提高机体抗病毒的作用，中医认为，豇豆有健脾补肾的功效，特别对尿频及一些妇科功能性疾病有辅助功效。8、健脾一元大米 功能特点:补脾、和胃、清肺。大米虽所含营养不高，但其有很高的营养功效，是补充营养素的基础食物，用大米熬得粥具有补脾、和胃、清肺功效。医认为大米性味甘平，有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻的功效，认为多食能令人“强身好颜色”。由于感冒是生活中常见的多发病，不分年龄和性别，而且每个人都会患上感冒。由于感冒后感觉头痛，打喷嚏，人会非常得难受，不过在医学当中至今无特效疗法可以很好地快速治疗感冒。不过，以上给大家推荐的这八种食物多吃的话，会帮助感冒好得快一些，也避免了吃药给身体带来的副作用。大家不妨一试!