人身体有哪些问题，往往能够从我们的面部看出来，除了面部之外，在我们的手指上也能发现一些端倪，尤其是指甲上有些人可能会有这样的发觉，手指头突然变大了，指甲也会竖起了一道一道的条纹，这样就预示着身体出现哪些问题呢？让我们一起来了解一下。如果指甲初选有黑色的竖纹，表示肝肾衰弱，体内有毒素。指甲是依赖肝血和肝气的荣养，肝肾的主要生理机能的旺盛与否主要从指甲的色泽形状上表现出来。所以，如果指甲上出现了黑色竖纹可能是肝肾功能衰弱，毒素堆积体内的表现。平时一定要多注意休息，晚上11点之前睡觉，23~1点是肝脏排毒的最佳时间，多吃补肝补肾的事务，如高蛋白的食物，鱼类海产品、豆制品等。另外，如果指甲只是出现竖纹，且时间较长的化，可能是消化系统功能不好，营养不良的表现，如果竖纹的较小，则关系不大，注意饮食规律，营养均衡即可。竖纹多半是是用脑过度，精神不足。 横纹多是缺少锻炼，内脏虚弱。 有斑点缺锌。 指甲底端的白色月牙，是营养圈，偏食，少营养就会很小或没有，应增加营养。1、手指关节发红，微循环不好，补胡萝卜素A，蛋白质;2、手指尖中间发黑，补B 族，铁;3、手指甲有竖纹,补蛋白质粉;4、手指甲有横纹,补蛋白质,铁;5、手指甲软,补卵磷脂;6、手指关节肥大,补钙镁片;7、手指关节发红,补VC;8、手指甲凹陷上翘,补铁;除了手指上会出现一个个竖着的条纹之外，手指还会出现其他的问题，比如说有些人手指间的中间会发黑，这种情况下是因为它缺，铁了，还有一些，人的指甲是特别软的，这样的人应该适当的补充一些卵磷脂。希望大家随时关注自己的手部健康。