由于人口老龄化问题的出现，越来越多的中老年人都害怕得上老年病，所以对饮食健康是比较在意的。不过，当前临床上的血管疾病患者是很普遍的，血管堵塞以后就会引发心脏病，脑梗等，危及到生命安全。那么，如何预防血管疾病呢?其实，我教大家一些方法，血管堵不堵，看5个征兆就知道。而且为了血管健康，这种清血管的食物要多吃!众所周知，血管堵塞是很危险的，对人体产生的危害很大。当血管堵塞发生在脑血管时，可使脑细胞坏死，造成脑梗、偏瘫、失语、昏迷，甚至猝死;发生在冠状动脉时，可导致心绞痛、心肌梗死，甚者心跳骤停;发生在周围动脉血管中时，患者会出现下肢间歇性跛行、疼痛，甚至因坏疽而截肢;如血栓若堵在小肠、肾脏等部位，还可引发肠坏死、肾栓塞等。所以，防患于未然很重要。那么，血管堵塞都有哪些征兆呢?一：血压异常 人体的理想血压是80-120mmHg。血压突然持续升高到200/120mmHg的时候，是发生脑血管堵塞的前兆，血压突然下降到80/50mmHg以下，是形成脑血栓的前兆。二：头痛头晕 思维混乱 血管血栓会造成思维混乱的表现，突发的头痛，抽搐，昏迷，嗜睡等，或者因咳嗽用力而加重的头痛等，都是脑血管堵塞的前兆。三：打哈欠连连 不停的打哈欠是缺血性脑血栓的典型信号，脑血管堵塞形成血栓，血栓会让血液供给变慢，大多数脑血栓都有这个症状。四：腿脚怕冷 脚是人体的末梢，血管出现问题，往往脚最先有感觉。一是腿脚怕冷，走路时腿容易酸痛。五：手、腿肿胀 不明原因的手或者腿的水肿，这种情况应警惕深静脉血栓在四肢的生成，尤其是还发现四肢的静脉变得更显眼更大，水肿伴有疼痛时，更不可忽视。5种行为，最易导致血液堵塞1、餐餐大鱼大肉，血管容易堵。常在外面应酬，餐馆里的菜多用“高油、高盐、高糖”和“浓油赤酱”炮制出来，导致血管里的脂肪越来越多，容易将血管堵塞。2、昼夜颠倒，打乱血管生物钟。熬夜时，导致体内过多地分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，让血管收缩、血液流动缓慢、粘稠度增加。长期“黑白颠倒”的人，患心脏病的风险会比正常人增加一倍。3、一天两包烟，血管易“中毒”。“吸烟是导致血管发生故障的元凶之一，哪怕你身体再好，一天两包烟，也肯定会给血管留毒，让它一天天脆弱下去。”熬夜时吸烟，会使血液的黏稠度比正常时升高8倍以上。4、运动少，血管垃圾多。下肢血管也很重要，但常被大家忽视。多运动能让更多的毛细血管开放，促进血液微循环;而长期不运动，血管内的垃圾会逐渐累积，形成粥样硬化斑块这个“不定时炸弹”，还会影响到毛细血管供血，并且随时可能被引爆。5、高血压、糖尿病拖累心脑血管。高血压患者发生脑梗死的几率是正常人的4-7倍。而高血糖不仅累及微血管，还会导致大血管发生病变，血糖高的人，脑卒中的发生率比正常人高2-3倍。要预防血管堵塞，导致血栓病，首先需要改善以上这些生活习惯和疾病。血管清道夫：纳豆 。纳豆由大豆发酵而成，在日本几乎是家喻户晓的美食。大豆本身营养丰富，经过发酵后，营养增加了，且更利于人体吸收。在这一点上，中国豆豉和日本纳豆差不多，都是对人体有益的食品。纳豆中含有纳豆激酶(nattokinase简称NK)，是一种枯草杆菌蛋白激酶，是在纳豆发酵过程中由纳豆枯草杆菌(Bacillus subtilisl natto)产生的一种丝氨酸蛋白酶。具有溶解血栓，降低血粘度，改善血液循环，软化和增加血管弹性等作用。以上给大家讲了如何识别血管堵塞的症状表现，以及容易导致血液堵塞的五种行为，这些都在提醒人们应当如何保障血管健康。尤其是到了中老年的朋友们，更应当重视起自己的身体保健，从饮食做起，避免大鱼大肉的吃，在日常生活中常吃纳豆对血管健康有好处，而且纳豆被人们称为血管清道夫，这种清血管的食物要多吃，你的血液循环就会更加顺畅。