拥有一头乌黑浓密的头发，相信是所有爱美人士的梦想，的确，这样的一头秀发真的是为颜值增分不少，反之，如果头发稀少，且还有越来越少的趋势，那么，这个问题就严重了，这无论是谁，都会不能接受。特别是女性朋友，这更是一个迫在眉睫的难题，那么，怎样帮能有效地防止脱发呢？我们一起讨论一下。一、营养调理营养是头发生长所需的基础，只有保证充足的营养供给，才能够使头发具备健康生长的条件。头发一旦缺乏营养，会出现头屑增多，头发干枯发黄，易掉落，为此在饮食方面应做到合理搭配，均衡营养。二、放松心情有一个轻松愉快的心情，做什么事情都会事半功倍，对于头发的生长也是如此。同时，适当的运动不仅能提高人体免疫系统，增强抵抗力，还能促进头部血液循环，使发根吸收更多营养，有助于防止头发的掉落。三、保证睡眠充足的睡眠不仅能使你能够高效率的工作，还能保证睡眠质量的前提下，大脑皮层的血液循环得到适时的调节。使发根周围的血液循环及微循环能够更好的运转，从而使发根得到足够的营养，更好的治疗脱发。四、按摩头皮经常按摩头皮，保持洗头的水温不宜过高也不宜过低，接近体温为宜。在洗发的同时，用指肚按摩头皮，这样不仅能更有效的清洁头发，还有助于增加头皮的血液循环。头发七八成干后，在发根处涂抹黑乐雅，并加以按摩，能有效的促进头部血液循环，保证发根吸收足够的营养。黑乐雅独有的“抑、疏、养、育 ”四大止脱生发原理，能唤醒“瘫痪”毛囊，恢复毛囊活性，轻松根治脱发。与此同时还应注意以下生活习惯：a、饮食要以清淡为主，少吃辛辣油腻的食物。b、要保持头发清洁，经常清洗头发，但切勿频率过高。头发，对于女性来说，是加分项，但如果我们不好好对待它，它也会使你颜面尽失。所以，在日常的护理中，我们一定要用心地爱护它，其实，为了我们自己的美丽，为了我们自己的自信，也为了摆脱脱发的困扰，小伙伴们不能怕麻烦，务必要在爱美的路上坚持到底。