我们都知道，每个人都特别希望自己的头发变得乌黑发亮的，尤其是一些女性朋友们，那么在生活中还是应该要多注意点，因为经常的洗头发才可以保证你的头发更加健康的，在洗头发的生活中也有五个误区的，那么天天洗头发到底好不好的呢？洗头误区1 经常洗头，头发能长得快其实这是错误的，天天洗头非但不能保护头发，还有可能对头发造成伤害。因为洗头过勤会把皮脂腺分泌的油脂彻底洗掉。所以大家要对洗头有个合理的间隔时间。男性建议1~2天洗一次女性1~3天洗一次洗头误区2 洗时搔抓头皮力气很大的抓头皮并不是把头发洗干净的正确选择，那样不仅会抓伤头皮，而且还会破坏头发的毛囊，引起头屑增多，甚至脱发。建议洗发时用手指指腹轻揉的揉搓，推头皮而不是抓头皮洗头误区3 湿发时用护发素用护发素前一定要尽可能的擦干头发。越是浓缩的护发营养，对头发干度的要求就越高。洗头误区4 不必要的重复对于洗发水来说，用一次就已经足够了。关于那些先上洗发水，冲洗干净，再重复一次的传言是错误的，这些传言来自于1970年代，而在那个年代的女性通常一周或更长时间才洗一次头。洗头误区5 没有完全弄湿头发所谓最容易的就是最多忽视的。有的朋友们为了省时间而没有让头发完全湿透，这是不对的，这样洗发产品发不出最好的作用。为了让你的洗发产品发挥最好的作用，在洗前请一定让头发置于喷头下三到四分钟，保证头发完全湿透，并不要拧干头发。对于每个人来，头发健康就是一个人的标准，所以大家都特别希望自己的头发更加健康的，所以如果是经常洗头发的话，也会伤害自己的头皮的，那么在洗头发方面要选择一些温和不刺激的一些洗发水之类的，还有就是应该选择一些适合自己的洗发水，这样才可以保证自己的头发变得乌黑发亮的。