猪肉是我们最常食用的肉类，因而猪血也是常常出现在我们餐桌上的一种食物，有多种烹饪方式，是很多人喜爱的一种食物。其营养价值高，可以去尘清肺，还可以补血美容等。但是猪血营养价值再高，但对这2种人来说，最好一口都别碰。哪些人不能吃猪血?1、高胆固醇血症、高血压患者避免吃猪红猪血中含有比较高的胆固醇量，如果经常吃这些食物，很容易加重高胆固醇血症，也会引起头晕头痛、肢体麻木等问题。所以胆固醇症和高血压的患者应该要尽量避免吃猪红。2、胃下垂、痢疾的患者不宜吃猪血猪血中含有很多新陈代谢废物，如果经常吃猪血的话，会刺激肠胃和肠胃的黏膜，导致肠胃通透性增加，不利于食物的消化，而且常常会引起水盐的失衡状态。猪血的营养价值：1、预防贫血猪血含有丰富的铁元素，以血红素铁的形式存在，更有助于人体的吸收。处于生长阶段的儿童或者是哺乳期的妇女，都非常适合吃猪红，补充足够的铁元素，从而防治缺铁性贫血，冠心病、动脉硬化等心血管疾病。2、遏制肿瘤生长猪血中含有钴元素，可以遏制肿瘤的生长，避免肿瘤的形成。另外，钴元素还能促进血液的凝结，出现伤口的时候，还能促进伤口愈合。3、补充营养元素猪血含有丰富的营养元素，包括多种微量元素以及蛋白质脂肪等等，能有效治疗头晕目眩，损伤出血等等症状，特别适用于营养不良、肾脏疾患的人群。4、预防癌症猪血清除人体的自由基，达到抗氧化的功效，减轻细胞癌变的可能。另外猪血还能清除人体的有害金属和微生物，有效保护肠胃的正常功能。同时，猪血中的蛋白质经过肠胃吸收之后，就会形成消毒及润肠的物质，既能够清除有害物质，又能润滑肠道，减少食物对肠道的刺激。以上分析了猪血的营养价值，但是猪血营养价值再高，但对于以上这2种人来说，最好一口都别碰。