人体免疫力的高低与一日三餐的饮食方式有着密切的关系。中青年人为了胜任紧张的工作，平时更应注重饮食的合理性，从而达到增强免疫力、养生防病的目的。1、食物新鲜原汁原味无论是粮食作物，还是蔬菜水果、水产品，一经收割、采摘或捕捞后都应尽快制作成食品，并趁新鲜食用，尽可能保留食物的原汁原味。2、口味清淡控制盐分摄入提倡每天的摄盐量应降至6克以下。食盐是我们人体必不可少的重要物质之一。但是过量摄入的盐分会使血液中的盐分浓度增高。这时为了恢复原来的正常血液浓度，血管就用力将血管外的水分吸收入血管内，这就造成血管内血液容量大量增加，从心脏里排出的血液容量也大大增多，对血管壁的压力随之增高，于是人体的血压就会升高。长期过量的盐分摄入，会使胃壁经常性地受到损伤，而胃壁在损伤后的反复修补，会增加癌化的可能性。同时损伤后的胃黏膜是最适于幽门螺杆菌居住的环境，而幽门螺杆菌则是引起胃溃疡和胃癌的主要原因之一。此外，过量摄入盐分还可能造成细胞内外微量元素的平衡失调，在这种情况下不仅会形成胃癌，也有可能引发其他种类的癌症。3、以素为主少吃肉类食物中青年人平时工作忙碌，脑力、体力消耗较大，精神上的压力也大，自主神经的平衡易受影响，免疫力也会随之下降，因此很需要补充一些富含动物性蛋白质的肉类食品。中医认为，猪肉、牛肉、鸡肉等食物都属于“血肉有情之品”，就是说这些高脂肪、高蛋白的食物能够益气养血、添精补髄，不仅有助于青少年的生长发育、健脑强身，而且对中老年人的健康也是必不可少的。但是这些肉类食物的摄入量一定要很好地控制，在日常膳食中尽可能大量摄取蔬菜和水果。营养学家建议，对于中老年人来说，蔬菜与荤菜的搭配比例最好为8∶2。因为通过研究发现蔬菜和水果中含有一般营养成分以外的有效成分——新型的植物化学物质。虽然它在每一棵蔬菜或每一个水果中的含量很微小，但是它有抗氧化作用，可以大幅度提高人体免疫力，防癌抗癌，这对于维持人体健康是大有裨益的。4、品种多样，搭配比例合理日本每年都要举行全国范围的青少年智力测验，每次都会涌现出一批智商高、成绩好的学生。每次智力测验结束后，媒体记者们都要对这些高智商学子进行采访，了解他们的生活习惯，结果发现他们的家长在日常饮食上都很下工夫。当然这不是指每天给孩子吃山珍海味，而是科学地调理每天的菜单，注重食物品种的多样化，并且进行合理的搭配。5、食不过饱，细嚼慢咽通过多年的科学实验证实，防止饮食过饱，可以维持体内“返老还童的激素”不至于消失。研究发现，100岁以上且身体健康的老人有一个共同的特点，就是他们的体重与20多岁时相比没有多大变化，再进一步了解，发现他们都没有饮食过饱的习惯。百岁老人健康长寿的“秘诀”中有不少共同点，其中之一就是，他们都能控制自己的食量，吃饭时都能做到细嚼慢咽，每一口饭菜要咀嚼20～30次。细嚼慢咽的好处是，食物与口腔内的唾液及消化酶得到充分混合，提供较完全的消化，减轻肠胃的负担，营养成分更容易被吸收;同时由于食物溶于唾液中，可减轻致癌物质及食品添加物的毒性。此外，在细嚼慢咽的过程中，当吃进以往2/3的量时，胃里已有饱胀感，这时就可停止进食了。所以细嚼慢咽的进餐习惯不失为一种控制食量、有益健康的好方法。