在平时，亲朋好友之间都会相互劝告，要在日常生活当中少喝酒，因为酒喝多了不仅会影响人的大脑，而且还对肝脏有一定的损害作用，所以在平时还是少饮酒。但是如果适当的和一些酒的话，不仅可以活血化瘀，而且还能够促进人体的新陈代谢能力。首先，来看看适量饮白酒的好处一：开胃适量喝一些白酒的话是可以开胃，同时还助消化，促进人的食欲感，白酒当中的酒精，维生素B2，以及酸类的物质都是有着开胃的功能，它们是可以刺激和促进胰腺液分泌，所以说，喝白酒还是有着一定的好处的。二：促进消化适量喝白酒不但可以刺激胰岛素分泌不说，还能刺激人体消化系统的其他分泌，所以说，适量喝白酒是有助人体的消化和吸收能力，体内的各种消化液的数量增多，这样是很好的帮助人体消化。三：驱寒适量喝白酒是可以驱寒，因为，酒喝下去会产生热量这样会被人体吸收，所以喝酒是对人体进行热能的补充，人体一旦有足够的热量，自然增强了御寒的能力。四：活血通脉白酒能活血通脉，喝少量的低度白酒可以扩张小血管，加速血液在全身的流通，促进血液循环，减缓胆固醇等脂质在血管壁的沉积，有利于改善心脑血管系统。再来看看，过量饮酒的危害1、酒精中毒喝酒引起的中毒非常的常见，如果你在医院，你会看到打点滴的患者大都是属于酒精中毒。据悉，喝下白酒5分钟酒精就会在血液中流动，这个时候一旦饮酒过度，那么就容易造酒精中毒。酒精中毒轻则昏昏欲睡，重则失去生命。2、危害胎儿如今女性酗酒的事情也经常发生，有研究发现，无论是女性还是男性朋友酗酒的话都会影响到胎儿，影响到下一代。酒精对于卵子有极大的副作用，因此饮酒过度的人就会导致下一代出现畸形。对于孕妇来说，酒精会直接影响胎儿的生长，导致死胎或者流产。3、伤肝众所周知，喝酒对人体最大的危害就是排毒器官受到损伤。过度饮酒不但会影响肝功能，而且还会导致肝细胞坏死，最为严重的就是导致肝硬化，酒精肝甚至是肝癌等各种肝病。4、伤胃有数据显示，很多的胃病患者跟喝酒有关，最严重的就是喝酒喝到胃出血。酒精对于胃黏膜的伤害极大，会导致胃黏膜出现充血甚至糜烂的情况，是胃炎、胃溃疡的主要凶手。5、股骨头坏死过量饮酒是造成股骨头坏死的最常见原因之一，酗酒的人中约有2%-5%会发生骨坏死。经过长期病例分析调查表明，在患有股骨头坏死的患者中，由于过量饮酒造成的占46%，远远高过激素造成的34%，而每周酒精摄取量超过400毫升就可能发生股骨头缺血坏死。6、男人的“大事”小酌怡情，豪饮却是不折不扣的“性”趣杀手，过量饮入的酒精会使男性血中睾丸酮水平下降，性欲减退，还可以通过毒害睾丸等生殖器官，降低雄性激素水平，并且通过造成肝功能异常，引起对雌性激素的灭活作用降低，致使雌性激素蓄积、雄性激素削弱，让男人从此“难振雄风”。最后，“适量”饮酒具体的多少量?世界卫生组织研究指出，正常情况下，男性每日摄入的纯酒精量应不超过25克，而中国现行的安全饮用标准是日酒精摄入量不超过15克，女性摄入量应该更少一些。以男性来举例，25克酒精是多少白酒呢?计算公式：25÷白酒度数%÷0.8，假设白酒度数为50°，即50%，那么25克酒精相当于这种酒25÷50%÷0.8=62.5毫升，差不多就是一小杯。那么，是不是只要每次喝这样一小杯，就有利于健康了呢?其实不然，还要看什么人群喝。 记住：这几类人喝白酒，相当于自杀，莫忽视!1、孕妇或哺乳期妇女，可能会导致婴儿畸形、智力迟钝，严重的造成死胎。2、有肝脏疾病的患者，长期或者大量饮酒会诱发酒精肝等疾病。3、有胃、肠疾病的患者，会造成消化不良、胃炎、胃出血、胃炎、肠炎等疾病，严重者可能会大出血。4、有高血压、高血脂、冠心病等心脑血管疾病的患者，会造成大脑过度兴奋、血管喷张、心跳加速、心律不齐等症状，严重的可能会引血管痉挛或休克。5、糖尿病患者，饮酒会导致胰腺出现水肿甚至是充血的情况，这样会影响到胰岛的功能导致病情加重。因此，糖尿病患者是最不宜喝酒。6、脸红的人，这种人能够将体内的酒精快速转换成乙醛，而乙醛就是会导致毛细血管扩张，从而引起皮肤潮红的情况，也就是乙醛中毒的现象。通过上述的文章，我们已经知道了，喝酒，只要适当，还是对我们的人体是有好处的，不过在平时如果有血压高症状的患者，却不适宜喝酒，因为喝酒可以造成大脑的兴奋，会让人的心跳不再规律，高血压患者引起暂时的休克，如果严重的话，还会威胁到生命。