我们都知道这个葡萄干，而且在生活中可能很多人都特别习惯性的去吃，而且酸酸甜甜的也是很多人最爱的一种东西的，可是大家都了解过吗？葡萄干那些营养作用到底有哪些的？那如果是经常做的话，会不会给我们的身心带来很大的好处，我们就应该来看看葡萄干的三大功效。首先、葡萄干含铁丰富。许多女性常有脸色苍白、手脚冰凉的症状，这是轻度贫血的表现，每天一把葡萄干就可以改善。研究发现，葡萄干的含铁量是新鲜葡萄的15倍，另外葡萄干还含有多种矿物质、维生素和氨基酸，是体虚贫血者的佳品。其次、葡萄干有促进消化的作用。葡萄干中含有酒石酸，可帮助胃肠道消化。葡萄干中的膳食纤维，还能吸附肠道壁的毒素，促进排毒。第三、葡萄干也有助保护心血管。研究显示，葡萄干能降低胆固醇，防止血栓形成，预防心血管疾病。它还含有类黄酮成分，有抗氧化作用，可清除体内自由基，抗衰老。近年研究还证明，葡萄干有防癌效果，其中的白黎卢醇，可有效防止细胞癌变或抑制恶性肿瘤的增长。女性可以每天吃一把葡萄干，约30~40克，坚持15天，即对改善体虚贫血有一定效果;并提高免疫力，促进消化。不过，葡萄干含糖量较高，糖尿病患者不宜多吃。葡萄干里面的营养价值非常丰富的，而且就像一些贫血的患者，或者是一些疾病的话，就可以坚持去实现的话，才可以达到补血的，那么大家在可以熬粥的时候，可以适当的去放一些葡萄干，也可以让我们的气色变得非常健康的，所以特别适合一些，中老年人或者是一些女性来吃的。