虽然大家都知道吸烟有害健康，但是还是有很多瘾君子在不停的吸烟，吸烟的人有多种人群就有，男女还有青少年，吸烟的危害虽然说不少，但是具体到底有哪些危害，可能还有很多人不是很清楚，我们一起详细的了解一下，吸烟到底对身体会造成哪些危害吧，一定要警惕这些危害的给你带来的影响。引发心脑血管疾病在21世纪，心脑血管疾病的发病率非常高，其中抽烟就是其中一大因素。经常抽烟，香烟中的一氧化碳会降低血液吸收氧气的能力，同时尼古丁也能让心跳加快，血压升高，让心脏的承受能力减弱，这样就会让心脏缺氧，从而出现冠状动脉梗塞，引发各种心脏疾病。抽烟对口腔损害大香烟中所含有的焦油和烟雾热量都会促使唾液腺发炎，让味蕾受损，从而导致口味和嗅觉能力都减弱，长期下去就可能会引发口腔癌。而烟气能够增加咽喉中的温度，会使得咽喉黏膜受到慢性热创伤，从而引发喉癌，危害人类健康。抽烟对肺部的损害我们都知道，抽烟会对肺部造成最直接的伤害，长期抽烟可能会导致肺癌，而肺癌的死亡率是非常高的。刚开始，肺部病变可能不会被察觉，久而久之癌性细胞就会蔓延到血管和其他的器官，引发一系列的癌变。抽烟影响男性生育当代很多年轻人都受到了不孕不育的困扰，其中抽烟就是罪魁祸首之一。经常抽烟会让男人的性欲变弱，会引发末梢血循环障碍，导致男性阳痿。而香烟中的尼古丁具有杀精的作用，可能会影响精子活力，从而导致畸形精子数量增多。所以如果想生出健康的宝宝，一定要提前三个月戒烟。二手烟的危害很大抽烟不仅仅会危害到个人的健康，同时也会影响家人和朋友的健康，所以现在很多公共场所都有禁烟指令。抽烟时可以散发四千多种气体和粒子物体，其中包含一些强烈的刺激物，可能会在人类或者动物身上引发致癌病。通过上面文章的介绍，我们已经知道了吸烟对人身体会造成哪些危害了，尤其是二手烟危害更大，所以说你即使不吸烟，也不要到吸烟的人群里面去，那里的危害比直接吸烟的危害还要大，所以说为了自己身边朋友亲人的健康，我们最好还是戒烟。这样给大家一个清洁的环境。