夏天多吃哪些水果比较好的呢？其实我们都知道，一般到夏天的时候，大家是不是特别不愿意吃饭呢？而且很多人都特别习惯性的去吃一些西瓜甜瓜之类的，而且，有的人也特别喜欢吃一些苦瓜，因为这些东西也是特别止咳的，那么夏天的情况下，到底如何养生？应该吃什么水果才可以让自己身体更好？1、夏天水果首选-西瓜可能大部份的人都知道，西瓜是夏天应节气的水果。西瓜是一种解暑生津的水果，在炎热的夏天里，吃一块冰冻的西瓜，立刻会让你有一种整个人透心凉，心飞扬的感觉。由于西瓜水份多，所以它还具有利尿消肿的功效，可以把人体内的有害毒素排出来，起到排热毒解疲劳的效果。西瓜在夏天里是我们首选的水果，小伙伴们，夏天记得适量吃点西瓜解暑哦。2、夏天水果之选-杨梅一说到杨梅是不是感觉在吞口水了?呵呵，没错，相信每个人一听到杨梅这个词语口水就开始来了。古语有云：望梅止渴，意思是还没有吃上杨梅，就已经止住口渴了。可见杨梅是生津止渴、健脾开胃的上等水果。在炎热的夏季里，吃上杨梅可以让你消暑解腻，气舒神爽呀。所以杨梅也是夏天必选水果，喜欢吃杨梅的伙伴可以适量吃点哦。3、夏天水果之选-芒果芒果也是一种大家熟悉的水果，也是夏季的应节水果。芒果有益胃止呕及解渴利尿的功效，可见夏天吃芒果也是一种不错的选择。但是有些人吃了皮肤会过敏，如果对芒果有过敏者请慎吃。芒果虽好，但过敏者还是要禁口。4、夏天水果之选-柠檬柠檬想到就酸，比杨梅还酸，但是它的营养价值却非常的高。不仅有护肤、抗衰老、美白肌肤的功效，在夏天里吃柠檬可以解渴消暑。特别很多冷饮店会把柠檬榨汁冲制柠檬茶，受到很多人的青睐。可见夏天，柠檬也是一种值得选择的水果。5、夏天水果之选-雪梨大家都知道雪梨是止咳化痰的水果，其实雪梨的功效还不止于这些，它是寒性水果。对清热解毒非常有效。在这么热的天里，可以给人体降火润肺清燥，非常有益。如果我们在夏天里，感觉声音沙哑的时候，我们可以用雪梨煲水喝，会很有效果。6、夏天之水果-猕猴桃猕猴桃的维生素C很高，比一般水果都高。不仅营养丰富，而且还有解热及止渴等功效。在夏天里适量吃一些猕猴桃，对人体还是很有好处的。到了夏天的时候，大家还是应该要多注意自己的身体的保健，所以大家就应该多吃一些新鲜的蔬菜和水果，那么夏天可以选择多吃一些，补水的时候就像一些，西瓜冬瓜之类的，因为这些东西都是非常不错的选择，也可以选择多吃一些苹果，还有葡萄之类的。