您听说过一种葡萄叫做海葡萄吗？这是一种营养丰富的食物，而且是生长在海里面的，对我们的身体有很好的作用哦，尤其是能够帮助我们增强抵抗力，还能抗癌预防疾病，你见过长海里的葡萄吗？滋润皮肤、抗癌美颜、提高免疫。其实海葡萄跟我们平时吃的水果葡萄种类没有什么关系，它是一种营养丰富的食用绿藻，因外观浑圆饱满、如一串串晶莹剔透的葡萄而得名“海葡萄”。海葡萄含丰富的海藻多糖、胶原蛋白、膳食纤维、多种氨基酸、钙、镁、钾等矿物质和磷、硒等微量元素，营养价值极高，具有很好的保健功效。海葡萄的口感就像鱼子般丰富多汁，味道鲜美，因此又有''''绿色鱼子酱''''美称。由于海葡萄含有多种丰富的营养物质，常吃海葡萄能抗癌、抗肿瘤、净化血液、增强免疫力，还能滋润皮肤、美容养颜、延缓衰老，同时对预防心脑血管疾病以及减少感染性皮肤病都有一定的效果。海葡萄怎么吃海葡萄是市面上在售的活着的藻类食材，运输和保存条件苛刻，采摘分拣成本高，因此价格不菲。因含有较高的营养价值，被视作高级料理食材。在冲绳当地，会把海葡萄洗净与嫩豆腐放进碗里，加入昆布高汤调的酱汁。就是一道非常爽口的小凉菜。或者，单纯的作为刺身拼盘里的配菜也是极好的。虽然与海带同属于海藻类食材，但目前市面上的主流做法皆以冷吃为主。因为海葡萄的特性决定了，放进锅里加热会导致海葡萄口感变差。不过在日本，还是有热食的海葡萄的美食，乌冬面煮好，配上龙须菜、裙带菜和高汤之后，再用海葡萄点缀就可以了。海葡萄的做法材料：海葡萄、酱油、芥末酱、香油、醋。做法：1、海葡萄洗干净，水控干;2、把酱汁调制在一起;3、将调好的酱汁倒在海葡萄上，可以食用了。上面为大家介绍了海葡萄对我们的身体都有哪些好处，这种生长在海里的葡萄不仅可以让我们的身体补充足够的营养，还能帮助我们预防和治疗一些疾病，因此大家试一试，把它当作一种食物放在菜里面也是非常不错的哦。