人们的工作压力大，在工作压力大的时候，很多人还是不够重视，认为自己还可以再撑一撑，但是很多时候撑来撑去就出了问题了，最近新闻上报导，上海一个24岁的男生突然间猝死，不得不为我们敲起一个警钟，而有这样的一个人，他在连续工作一个月之后失聪了，究竟是什么原因呢？近日，一名30岁的IT男子在连续高强度工作一个月后，发现自己的耳朵突然失聪，听不到任何声音了。医生表示该男子由于工作压力过大，导致了突发性耳聋，虽不至于威胁生命，但治愈起来会比较麻烦。据公开资料显示，中国国每5000人中就有一个人会发生突发性聋。突发性聋的发病原因和病理至今还不是很清楚，但可能引起发病的原因却很多。专家表示，在临床发现患突发性耳聋的患者都喜欢熬夜、工作压力大、长期疲劳、睡眠不足。如果人长期处于压力过大和身心过度疲劳状态，会阻碍内耳血液供应，一旦受到外界刺激(如气温骤变、病毒感染等)则容易导致失聪。除了压力大外，以下3种行为也要警惕突发性耳聋：1.耳机最好用头戴式专家表示，保护耳朵不意味着不听音乐。经常戴耳机听音乐的人应掌握 “60-60”原则，这也是国际上比较公认的保护听力方法。即听音乐时，音量不要超过最大音量的60%，连续听的时间不要超过60分钟。此外，耳机最好选头戴式的，它比耳塞式耳机对听力的损伤要小。2.每天用耳机别超1小时世界卫生组织警告，用智能手机以及音响设备听音乐时，最好每天不要超过一小时，且音量要控制好、不能太大，否则可能会造成永久性听力损伤。世界卫生组织说，全球11亿年轻人，面对听力受损的危险，将近一半青少年用耳机听音乐时，音量过高;还有4成青少年在夜总会、酒吧和体育场所听到的音乐，也音量过高。而数据数据显示，中高收入国家12岁到35岁的群体中，几乎有一半在 “不安全的音量”下听音乐。3.烟酒也损伤听力耳病专家还提醒，吸烟喝酒等不良生活习惯也会导致耳疾。烟中的尼古丁，以及慢性酒精中毒，可直接损害听细胞及听觉神经中枢。烟酒均可诱发脑血管的舒、缩紊乱，从而造成耳内的供血不足，诱发听力下降。按摩6穴位预防突发性耳聋按捏耳廓：用食指和大拇指先从上至下按捏耳廓，然后从下至上按捏，反复按捏至双耳有发热感，一般一次1-2分钟;掩耳鸣鼓：两掌搓热，用两掌心分别掩住左右耳，手指托住后脑部，食指压在中指上，使食指从中指上滑下，以此弹击后颈发际处，可听到咚咚之声，如击天鼓，共击50次;掌心震耳：两手掌搓热，用搓热的两手掌心捂住两耳，手掌与耳朵完全封闭，然后两掌突然松开，听到叭的一声，起到震耳的作用，共50次;过顶提耳：先右臂弯曲过头顶，用右手拇指、食指和中指捏住左耳耳尖向上提拉，共50次，同法再换左手提拉右耳50次;按揉穴位：用两手拇指端分别按揉两侧听宫穴、翳风穴，力度以感觉酸胀为佳。按揉时注意张开嘴，每穴1分钟;搓擦涌泉：手掌侧立，用侧掌面来回搓擦涌泉穴，直到足底心发热。通过上文的介绍，我们了解到了，非常多可以日常生活中养护身体的，动作，多去做一做这些动作，比如说暗恋一下耳廓，同时掌心震耳等等，对于我们的，耳朵保护都是非常有好处的，除了这些之外，我们还可以去对其他的方面进行一些捶打，对于身体有好处。