卧室是说我们休息的地方，这个地方一定要干净整洁才可以，另外卧室里面的空气一定要清新，这样对身体才会健康，所以在卧室里面我们不要放一些对身体没有好处的东西，如果说放了以下的八种东西的话，对我们身体健康会造成严重损伤，可以让我们少活十年，所以说大家千万不要在卧室里面放以下的八种东西，赶紧看看有哪些吧。1、空气清新剂它不能从源头清除臭味，喷出的化学微粒还容易被人吸入肺部。改善室内空气的最好办法是通风，或在室内放一些植物。空气清新剂中一些化学物质对身体的伤害还是有的。2、下水道、马桶等卫生洁具专用清洁剂这些东西易灼伤皮肤、眼睛和身体组织，清洁这些地方最好用小苏打加醋，先浸泡，再用热水冲干净即可。所以这些清洁剂千万不可以放在卧室里面。3、听装食品听装食品的包装涂有含双酚A的环氧树脂。这种化学物质与荷尔蒙分泌紊乱、肥胖、心脏病等有关。最好吃新鲜、冷冻或者玻璃瓶装的食品。4、杀虫剂农药残留中的有毒成分污染空气，还能通过人们的鞋子带到地毯上，给家人健康带来隐患。5、瓶装水塑料瓶中的化学物质会渗入水中，影响健康，出门最好自带水杯。6、橡胶玩具制造玩具的聚氯乙烯会渗漏邻苯二甲酸盐和铅，前者与荷尔蒙紊乱有关，后者损害神经系统，二者都会污染空气。所以建议大家这些橡胶玩具还是每天都要清洗，而且千万不要放在卧室。7、沙发垫上面的尘螨、霉菌数量和马桶坐垫差不多。而装有填充泡沫的垫子含有毒阻燃剂，这些物质与癌症、出生缺陷、甲状腺紊乱、生殖与神经系统紊乱有关。最好用羊毛及棉花制成的，而且一定要经常打扫和清洁。8、香水香水所含的化合物超过800种。香水中的邻苯二甲酸二乙酯被疑致癌，也可导致生殖系统紊乱。看了以上文章的介绍，我们已经知道了哪些东西千万不要放在卧室里面了，尤其是一些橡胶玩具、香水等等，这些里面还有一些化学物质，对我们的身体造成影响，所以说这些东西千万不要放在卧室里面，另外清洗马桶的一些清洁剂也千万不要放在卧室里面，对身体的影响也是非常严重的。