在天气非常干燥的秋冬季节以及我们运动之后，我们的身体都会出现缺水的现象，身体缺水会影响健康，人体70%都是水，一旦身体缺水，身体各个部位都可能罢工。那么我们如何来判断自己的身体是否缺水呢？那么身体缺水会有哪些信号呢?1、小便黄一般来说，人们早上起床的第一次小便多呈黄色，就是因为一夜过来，体内没有及时补充水分，造成尿液浓缩，颜色加深。不过，这是正常的，我们也没有必要破坏整夜的睡眠，半夜起来喝水。人们早上起床的第一次小便多呈黄色如果其它时间小便也总是黄色的，这就是在提醒你，体内已经严重缺水了，赶紧补充水分吧。如果在喝了水以后，小便的颜色还是没有太大的转变，就应考虑是否患上了肝炎等疾病，最好去医院确诊。2、便秘还有一种恼人的缺水现象就是便秘，相信很多人都遇到过。很多时候，便秘都跟饮食有着莫大的关系，不过，如果体内缺水，是肯定会引起便秘的。我们说的水分，不仅仅是平时喝下去的水，还有食物中含有的水分，以及代谢产生的水分。把这些水分加起来，人一天需要摄入1500-2000毫升的水，如果体内水分不足，肠道就会吸收水分去补充体液，那么大便就会变得非常干，从而出现排便困难的现象。肠道就会吸收水分去补充体液顽固性便秘会使人出现口臭、肛肠疾病，甚至妇科疾病，对身体的危害是很大的。如果你不知道自己吃下去的食物中含有多少水分，那么每天保证6-8杯水，基本上就可以满足身体对水分的需求了。3、容易累健康的人总是给人以精力充沛的感觉，而有些人总是很容易疲惫。这很可能是因为体内缺水，从而导致血液的浓度加大，血液循环减慢，血液中的含氧量也跟着减少，因此肌肉和神经系统的功能自然就会减弱，加之大脑的供氧不足，也会出现犯困的现象。因此，喝水少的人连精力都是减低，为了提高生活质量，还是赶紧多喝水吧。4、皮肤变差身体缺水的情况下，皮肤中的水分不可能饱满，而皮肤的真皮层一旦缺水，其中的胶原纤维和弹力纤维就会断裂，这是形成皱纹的根本原因。如果是浅表的细纹，通过补充水分是可以得到缓解的，而持续缺水，形成定行皱纹，就再也无法弥补了。皮肤中的水分不可能饱满并且，皮肤缺水就会因油脂不平衡而使油脂分泌过多，使皮肤的毛孔粗大，易生黑头和痘痘，调理起来是很麻烦的。并且皮肤太干还容易长色斑，这也是人们不愿意看到的。水在维持着我们的生命，所以朋友们一定要注意生活当中我们身体的一些变化，一旦缺水，我们应该及时进行补充，否则就会给你的身体带来一些不利的影响。千万不要等到口干舌燥的时候再补充水分啊，那时候就已经严重缺水了。