我们现在面临的很大问题是，很多东西我们都会选择去吃，但是吃到肚子里之后，不知道它会对我们的身体带来哪些影响，其实这是一个问题，有些人也认为它不是问题，既然超市里卖这些东西吃了，自然是有健康的了，但是这些东西究竟适不适合你呢？下面就让我们一起来看一看黄皮果的功效。黄皮果还有较高的药用价值，叶、果和种子等都可入药，具有消食健胃 黄皮果理气健脾、行气止痛等功效，俗有“饥食荔枝，饱食黄皮果”之说。果皮可消风肿，去疳积;种子可治疝气、蜈蚣咬伤和小儿头疮。黄皮果种子富含油分，出油率高达42%，为优良的润滑剂。黄皮果作为一种优质的水果，其果实除鲜食外，尚可加工成果冻、果酱、蜜饯、果饼及清凉饮料等或盐渍、糖渍。所以，在民间黄皮果素有“果中之宝”之称。 　　夏天吃黄皮果时，可以将果肉、果皮和果核放在口中嚼碎，连渣带汁一并吞下，味虽有些苦，但可以起到降火、治疗消化不良、胃脘饱胀的作用。暑天到郊外旅行，暑气迫人，倘能备带一些黄皮果，尤以苦味黄皮果更好，口渴或感到头脑闷热不适时，即嚼几个黄皮果，不但生津、止渴，且有预防中暑的好处。1.防治流行性感冒：黄皮果树叶2斤半，加水24斤，煎至8斤，将汁水滤出、再在药渣上加水20斤，又煎至8斤，将2次滤液合并，再煎煮浓缩至8斤，然后加防腐剂。成人每次服30毫升(约1小酒杯)，一日3次。小孩减半，连服3至6天(或每人每日用叶2—3钱，水煎服，连服数天)。治疗和预防流 黄皮果感有显著效果。此方同时可治疟疾。2.肝胃气痛：生黄皮果晒干，每日10个，水煎服。或用黄皮果树根l至2两，水煎后去渣，加黄酒冲服。3.疝气偏坠：黄皮果树根2两，小茵香5钱，水煎后去渣，冲入黄酒适量，温服，一日2次。4.风痰流注，寒性脓疡：黄皮果树嫩叶，黄皮果果核焙燥研细，龟板砂炒研末，各4两，炼蜜为丸，如小豆大，每服2钱，一日2次，以黄酒送下。5.蛔虫上攻，心下痛：黄皮果果6钱(鲜者2两)，水煎空腹服。6.毒蛇、狂犬咬伤：黄皮果树叶2两，焙燥，研细，用适量好黄酒隔水炖煮，一月分2次温服，并以药渣敷于伤口。7.肠痉挛，肠癌痛，胃神经痛：黄皮果果核炒香，研细末，以水或黄酒送下，每服2钱，一日2至3次。通过上文的介绍，我们可以了解到黄皮果具体是怎样的一种果实，它对人身体有哪些影响？对于，哪些疾病确有一定的帮助作用，希望我们日常，一定要在了解自己身体状况的情况下，在了解食物的特性的情况下，再选择去吃这些东西。