花椒具有多种养生功效，花椒泡水具有去湿的作用，能有效缓解牙痛的情况，花椒既是调味品，也是中医叫花胶，具有祛除湿气的作用，并且能起到降压降脂的功效，能有效缓解牙痛的症状，花椒能够起到温中止痛的作用，可以缓解身体的疼痛，而且还具有补肾阳的作用，它既是调味品也是中药！祛湿降血压治牙痛。花椒不仅是常用的调味料，而且还是一味中药，花椒归肺、肾、肝三经，它有温中止痛、去湿散寒、袪寒、补肾阳、明目、消食等作用。小小几粒就能祛除体内湿气花椒水泡脚，祛湿方法也很简单：你就拿一块棉布或者纱布，包上一包花椒，大约是跟自己脚掌差不多大的一包，用棉绳系好口，放在锅里煮开30分钟，就可以用来泡脚了。这个花椒包可以反复煮好几遍，因为花椒那个味儿煮好多次还会有，所以这是挺经济的一个方法。花椒是祛湿气的，而花椒籽祛湿的作用更强。花椒籽可以利水。经常水肿的人，可以吃花椒籽来帮助消肿。有的人哮喘或是慢性咳嗽，晚上睡觉都不敢躺平，一躺就难受，而且咳出来的痰很清稀，这种情况可以吃些花椒籽来调理。吃花椒籽，也能祛下焦的湿气。女性如果白带很多，是清稀、白色的那种，就可以吃花椒籽来调理。花椒祛寒不少人有这样的经验：肚子受凉以后，会感觉肚子里边有气在涌动，有的人随后还会腹泻，或者是感觉腹痛。受凉，感到肚子里有胀气的时候，就可以吃点儿花椒。如果还觉得肚子痛或是腹泻了，可以取7粒花椒，加一碗水煮几分钟，放点儿红糖，喝下去。花椒通气用花椒水泡脚还有一个作用，就是通经络。这是源自花椒的第二大作用——通气。花椒通气的作用很强。你要是觉得一口气憋住了，胸闷或者是气不顺，可以嚼几粒花椒顺顺气。注意：适当地吃花椒是通气的，吃多了却会闭气。因为花椒有麻味，会麻痹咽喉部位的神经，所以我们用花椒时要有一个限度，吃的时候就以7粒为限，不要超过7粒。超过7粒以上，它就是闭气的了。防流感：喝花椒酒民间流传着一个喝花椒酒防流感的方子，临床颇有疗效，爱饮酒的人可以适量饮用。方法：花椒，侧柏叶，白酒。将花椒、侧柏叶一起捣碎，放入酒瓶内，倒入白酒(45度)，密封浸泡，经常摇动，半个月后即可服用。花椒酒有辛温疏表，解热止痛的作用，用于防治四时瘟疫，感冒发热、头痛。在呼吸道及消化道传染病流行季节，每日早晨空腹温饮10~20毫升即可。老人尿频：花椒热敷中医认为，阳气虚衰、下元不固是冬季诱发老年人尿频尿急的重要原因之一。方法：老年人可准备一点大粒盐、花椒和大料，把它们放进微波炉里热一下，然后取出用纱布包好，以能承受的温度热敷在自己的肚脐及关元穴(脐下3寸)处。只要长期坚持，许多泌尿生殖系统疾病都有可能得到好转。它既是调味品也是中药！祛湿降血压治牙痛花椒不仅是调味品，还具有治疗疾病的作用，具有保健身体的功效，能缓解身体的疼痛感，可以排出人体内的湿寒之气，可以让我们拥有健康的身体状况，花椒泡脚能够起到缓解疲劳的作用。