对于中老年人群来说，好多人可能都吃过保健品，因为老年慢性疾病比较常见，有些中老年人为了保养身体，就听信一些广告宣传，购买保健营养品来吃。不过，保健品可以吃，但千万要记得这四件事，否则等于买上当。大家快点跟我看看如何正确购买和食用保健品吧。今天，咱们来说一说保健品。可以说，每隔一段时间，就有一个像鸿茅药酒这样的“养生神器”或者“养生明星”像过街老鼠一样被人骂。上次特别火的明星，是张某。仔细看看这些“神器”，什么都治是一个比较典型的特征。某药酒号称连脱发都治，可是人家老总自己都还是一个“半秃”，这就有点太讽刺了。有人戏言，看看中国的保健品，个个儿都能获诺贝尔医学奖。让人疑惑的是，这么多一看就是有问题的保健品，为什么老人就是愿意掏腰包呢?很多老人还是高级知识分子，有的还是国家干部，素质都很高，为什么就被忽悠了呢?其实，关键在过程，不得不佩服，这些保健品的营销手段都比较厉害。就像温水煮青蛙，让您在不知不觉中掏了腰包。更可怕是，有时候还耽误了正常的治疗。常见的“套路”有三个：第一个套路，是“免费牌”。保健品公司在先期推销时，通常会采取发放免费日用品、赠送药物、免费义诊等方式，放长线钓大鱼，给老年人制造不花钱就能看病、得实惠的假象。有的企业打出送100个鸡蛋的口号：第一次领10个鸡蛋，第二次带人来给20个鸡蛋，第三次30个，第四次40个……以此“套牢”老年人。其实，一些保健品销售现场的火爆景象，不过是精心策划出来的。一些老年人贪图便宜参加活动，就这样上当受骗了。第二个套路是“专家牌”，强力洗脑。部分不法商家利用所谓的专家做宣传，通过专家讲座、专家义诊等形式，以此打消老年人的顾虑。经销商会先根据市面上走红的产品，挑一家生物科技有限公司作为供货商。挑选的产品有一条准则，就是“吃不死人”。为了宣传保健产品的效果，活动讲座人往往被冠以国家高级营养顾问、军医老专家等头衔。为了让老年人对产品深信不疑，讲座人往往在宣传方面大做文章，这些骗子经常会凭空捏造出一些病症，吓唬老年人购买高价保健品。还有一些带“洋”字的保健品，宣称其来自日本或美国的最新科技，给自己贴光环。说明书老百姓看不懂，产品功效也无处查证。讲座现场，往往每次准备的货源都少得可怜，故意让一部分老人买不到货。这样一传十十传百，一款保健品就被炒了起来。第三个是“亲情牌”，骗取信任。这个招数最有效，特别是对于那些综合素质比较高的老年人。这些老年人也有一个共同的特征，孤独。子女平日工作繁忙，老人们生怕影响孩子工作，生了病也不敢告诉家人，于是寄望于所谓的保健品。一些保健品营销人员采取“温情攻势”，同老人拉近关系，一旦获得联系方式、家庭情况等信息，会表现得非常热情，不断对老人们嘘寒问暖，关心老人的疾病，通过逐步的交流来骗取老年人的信任。一些老人在服用保健品后会觉得精神好、有疗效，实际上是一种心理暗示，或者药品中加了激素或者是西药。后期，经销商往往会推出买十送十、买五送五之类的促销，让老人们大量购买。当连续服用一段时间后，老人也许会发现这些保健品根本就没有效果，或者是有副作用。这个时候，销售人员往往会劝导老人多买几个疗程。等上了当醒悟过来，早就找不到人影了，此时又害怕“丢面子”，担心给子女添麻烦，于是息事宁人。各种花样百出的保健品骗人招数，万变不离其宗，基本上就是这三种情况。通过免费牌、专家牌、亲情牌把老年人吸引过来，然后进行虚假宣传，组织讲座、饥饿营销、心理暗示、折扣诱惑，来把你的钱骗到手。所以，某药酒铺天盖地的广告宣传背后，肯定有非常强大的营销网络，瞬间捕获老年人的心。而其他多如牛毛的小保健品公司，就更无所不用其极了。怎样才能买到规范正确的保健品，官方其实就有过提示，国家食品药品监督管理总局就发过一个指南：怎样买正确的保健品1、认清保健食品标志。保健食品产品外包装上都有蓝色草帽样标志，标志下方为批准文号和批准部门。原卫生部批准的国产保健食品批准文号为“卫食健字+(年代号)+顺序号”，进口保健食品为“卫进食健字+(年代号)+顺序号”或“卫食健进字+(年代号)+顺序号”。国家食品药品监督管理局和国家食品药品监督管理总局批准的国产保健食品批准文号为“国食健字G+4位年代号+4位顺序号”，进口保健食品为“国食健字J+4位年代号+4位顺序号”。每个保健食品批准文号只能对应一个产品，如果消费者在市场上发现一个批准文号对应多个产品的情况，务必谨慎。2、仔细阅读保健食品标签说明书。保健食品标签和说明书包含了产品的原辅料、功效成分或者标志性成分，以及含量、保健功能、适宜人群、不适宜人群、食用方法及食用量、注意事项、保质期、产品注册和生产等相关信息。消费者应根据产品声称的保健功能，结合自己的身体健康状况，有针对性地选择保健食品，尤其是老年体弱者、慢性病患者、儿童及青少年、孕妇等特定人群，在选择保健食品时要谨慎。要注意，任何保健食品都有一定的适宜人群，有的还标注不适宜人群，消费者在选择时应该也必须加以注意。3、选择正规销售渠道。消费者若需购买保健食品，应到信誉好、证照齐全的正规销售场所购买。购买时除要认准保健食品标志和批准文号外，还要仔细察看包装上厂名、厂址、联系电话、生产日期、有效期限等，并妥善保管购物发票和相关凭证。4、保健食品不能代替药品，这是最关键的一条。保健食品的定义是，声称具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品，适宜特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的。大白话就是，保健食品不是药品，不能替代药品，不能用来治疗疾病，以免延误病情。健康在敲门的提醒实际上，服用适当的保健品对身体还是有好处的，在欧美地区，保健品在普通超市里就有的卖，比如常见的鱼油、辅酶Q10、蓝莓提取液等等。它们的作用很简单，就是弥补我们日常摄入的营养素的不足，比如牙口不好胃口不好的老年人，比如素食主义者，还有一些特殊人群。没那么神奇，没那么夸张。我们不反对保健品，我们反对的是那些经过包装和夸大的保健品，更反对的是那些无良商贩用无效的原料或者是添加了非法西药的原料做出来的冒牌保健品。所以，在选择保健品这一件事情上，不要嫌麻烦，也不要去凑热闹，拒绝盲目消费，拒绝冲动消费，结合自己的健康状况，有针对性的选择保健食品。毕竟，这跟我们的生命质量密切相关。回过头来想一想，为什么受骗的老人越来越多?在现在这个时代，微信微博，信息大爆炸，健康信息成了谣言重灾区，令人真假莫辨。老年人身体机能在衰老，判别能力下降，子女不在身边，更是容易轻信商家精心设计的骗局。发现受骗上当时，退款维权却比登天还难。所以，健康买不来，有病早求医，无病早预防，合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，这些健康的生活方式才是我们获取健康的最佳办法。以上给大家普及了一些买保健品应注意的事项，希望中老年朋友记牢这些提醒，因为有些保健品广告做得好，但是产品存在几种常见的套路，给消费者的身体来来的效果并不像宣传的那么好。所以说保健品可以买，但千万要注意购买的时候认清保健食品标志，阅读好标签，在正规渠道购买，而且不能把保健品当药物来食用，只要记得这四件事，才不会上当受骗。