现在人们生活水平提高了，人们都希望自己健康长寿，所以特别注重养生，那么养生最主要的其实就是睡眠问题，那么如果我们睡眠不好，对我们有什么伤害呢？那么怎样才能有一个好的睡眠质量呢？它有哪些因素有关系？这都是我和大家今天要分享的问题。中医认为，养生三大事：一是睡眠;二是便利;三是饮食;生活起居、服装是辅助。战国名医文挚对齐威王说：“我的养生之道，把睡眠放在头等位置，人和动物只有睡眠才能生长，睡眠帮助脾胃消化食物。所以睡眠是养生的第一大补，人一个晚上不睡觉，其损失一百天也难以恢复。”清代医家李渔指出：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”民间则流传着，“药补不如食补，食补不如觉补”，强调人要顺应自然规律，即天睡我睡，天醒我醒，养成早睡早起的良好生活习惯。总而言之，睡觉的质量好坏与人体健康紧密相关。睡眠不足的危害影响大脑思维，工作效率会大幅度下降;青少年睡眠不足，则会影响正常发育，甚至会让人变老的速度加快，除此之外，还会导致各种疾病。如何拥有健康的睡眠?1、正常的睡眠时间最好晚上23点前上床休息，23点~1点是睡眠的最佳状态。《黄帝内经》提到，夜半子时为阴阳大会、水火交泰之际，称为“合阴”，是一天中阴气最重的时候。2、合适的睡眠姿势古今医家都推荐右侧卧位，这是因为右侧卧可使心脏在胸腔中受压最小，利于减轻心脏负荷。另外右侧卧时肝处于最低位置，有利于肝脏血液的循环，并且右侧卧时胃和十二指肠的开口均在下方，有利于胃肠内容物的排空。一般人侧着睡也没太大问题，但前提是枕头高度要合适。理想的枕头，应该是侧卧时把头枕上去、压实了之后和肩膀同高，让整个脊柱保持在身体中间，呈一条直线(如下图)。所以，枕头太高或太低都不好，买新枕头之前最好先在家测一下合适自己的高度。3、良好的睡眠环境安静的环境是帮助入睡的基本条件，适宜的温度、湿度和新鲜的空气是良好睡眠的保障。卧室宜在睡前醒后开窗通风，氧气充足有利于大脑细胞迅速减轻疲劳。当然睡觉时幽暗的光和舒适的卧具也会对睡眠有所帮助。4、选购舒适的床床对睡眠尤为重要!睡眠直接关乎着思维能力，记忆能力，影响着身心健康!高质量的睡眠，能帮助大家积蓄脑力、体力和精力。希望大家每天都能睡好觉，神清气爽。从上面的文章我们可以看出，拥有一个好的睡眠质量，离不开好的作息规律和良好的睡眠环境，这些都有了，那么我们还要讲究睡眠的姿势，当然最重要的就是有一个舒适的大床了，这样更有利于我们睡觉睡到自然醒，特别是对于我们这些女士朋友来说，还能美容养颜呢。