有这样的一种草，或者说是这样的一种植物，它对于人的身体健康是非常好的，都是他的话，可以利尿，可以防癌，甚至还有研究表明，多吃它之后还可以丰胸，究竟是哪样的一种植物，有如此多的功效呢，下面就让我们一起来看一看这种，养生利器，莴笋。莴笋为菊科，属一年生或两年生草本植物，原产地中海沿岸，约在七世纪初，经西亚传入我国，各地普遍栽培。莴苣分茎用和叶用两种，前者各地都有栽培，后者南方栽培较多，是春季及秋、冬季重要的蔬菜之一。常吃莴笋好处多，莴苣中的钾离子含量丰富，是钠盐含量的27倍，有利于调节体内盐的平衡。对于高血压、心脏病等患者，具有促进利尿、降低血压、预防心律紊乱的作用。莴苣还有增进食欲、刺激消化液分泌、促进胃肠蠕动等功能。莴笋的食用方法1、莴笋适用于烧、拌、炝、炒等烹调方法，也可用它做汤和配料等。2、莴笋怕咸，盐要少放才好吃。3、焯莴苣时一定要注意时间和温度，焯的时间过长、温度过高会使莴苣绵软，失去清脆口感。4、莴笋是传统的丰胸蔬菜，与含B族维生素的牛肉合用，具有调养气血的作用，可以促使乳房部位的营养供应。5、莴苣下锅前挤干水分，可以增加莴苣的脆嫩。但从营养角度考虑，不应挤干水分，这会丧失大量的水溶性维生素。莴笋对身材好处多多，还能丰胸，既能满足味蕾，又利于健康。但是格洛施丰胸专家提醒想丰胸的女性莴笋只是辅助性的丰胸，想丰胸还要用专门的丰胸产品哦。我算是一种两年生的草本植物，它对身体是非常好的，吃法也是多种多样的，而且本身无损没有特别多的味道，无论是做汤或者是，炒菜，都是挺棒的一种选择，不过在做莴笋的时候，一定要少放盐才好吃一些，温度不要过高，要保持它的青翠性。