对于穿内裤这件事情，大多数女性朋友都比较在意，对于男性朋友来讲，选择内裤这方面常常是门外汉，很多朋友觉得随便穿一条就可以了，其实并不是这样的，男性对于内裤也需要精挑细选，选择健康安全的内裤，男生内裤如何选,穿不对影响性能力。肯定有人会说这太夸张了，不就是内裤而已吗？别不信，来看看你就知道了。男生内裤和性能力有啥关系？刚刚我们已经说了，内裤直接会影响男生的性能力，那这是为什么呢？原因很简单，内裤是十分贴身的衣物，它直接与男生的生殖器接触，不同的材质甚至是款式，都会对男生的生殖健康造成影响。就拿现在很流行的一种面料—化纤内裤来说，它就会抑制男生的精子生成。看完是不是有些吃惊呢？如果你也是个对内裤挑选十分随意的大男孩，那下面介绍的挑选内裤的方法可要看仔细了男生内裤该如何挑选呢？1、尽量不要选择颜色过深的内裤有些人天生就是偏爱深色的，但是对于贴身的内裤来说，还是以浅色系为主。为啥呢？因为颜色过深容易造成清洗时的失误，一些隐藏的细菌会被忽视，那长期下来就容易堆积细菌。另外，颜色过深大部分都是染出来的，多少有毒性的存在。2、多穿平角少穿三角内裤三角内裤穿上去确实是比较舒服，而且还略带一点小性感。但是三角内裤普遍紧身，太过紧身就会让生殖器官处在一种被压迫的状态，非常不利于健康。因此建议大家多选择平角内裤，因为它可以减少摩擦，透气性也比较好。3、聚酯内裤不能选有些内裤的成分里是含有聚酯这类物质的，虽然穿上去舒服，但是对于男生精子的杀伤力是非常大的。有研究证实，在长期穿聚酯内裤的男生中和长期穿纯棉内裤的男生中，穿聚酯内裤的男生精子质量要差于后者。4、汗多的男生别选纯棉内裤纯棉内裤确实是男生内裤最好的选择，但是对于那些汗多的男生可不是。因为纯棉内裤虽然吸汗功能强，但是不容易干。所以长期接触皮肤就容易造成红肿、湿疹等等皮肤炎症。挑选内裤真的是个技术活，虽然说男生不用像女生那样挑得那么精致，但起码得对健康有保障吧。所以啊，各位男生们，挑内裤要上心啊，别一不小心误了自己的健康了。各位朋友，看了以上的这些知识点，不知道大家是否也都有所收获了，人的一生当中会经历这样或那样的一些疾病和困难，遇到这些疾病的时候不用担心，只要我们注意养生，就会让这些疾病离我们远去，让我们的身体也会越来越好的。