在我们北方，很少有人会得结石这种，但是在南方，这种病就屡见不鲜了，那么究竟什么是结石？结石病产生原因是什么？要如何预防和治疗呢？今天就给朋友们介绍一下我们平时吃的食物到底是怎样引发结石病？你有兴趣的话就看一看。说起结石，很多人都觉得离自己很远，但其实我国是结石发病率较高的国家之一，南方部分地区的结石发病率甚至超过10%。那么结石到底是怎么回事?为什么患结石病的人会越来越多呢?结石的生成原因人体最容易生成结石的部位有两个，分别是肾脏和膀胱，所以结石的形成一般都和泌尿系统有关。结石的最主要成因其实就是过饱和，即尿液中的某一种物质超过了它可以溶解的浓度，长此以往便会析出结晶生成结石。如果从内在因素和外部因素两方面来说，生成结石的原因有以下这些：内在因素;代谢异常;草酸钙结石;磷酸钙结石;尿酸结石;胱氨酸结石这4类结石都是由于尿液的过饱和状态所引起的，比如草酸钙结石就是因为草酸在尿液中的浓度过高，不能够溶解，从而析出结晶生成结石。局部因素尿路感染 感染会改变尿液的PH值，引起氨酶释放，从而导致结石。尿路梗阻 尿路堵塞后有毒有害物质不能及时排出体外，也易形成结石。尿路异物 结晶体形成需要有一个核心，而尿路异物恰好可以作为结晶体的核心，从而更便于尿路结石的生成。外在因素气候:一般来说气候干燥的地区，患结石的人相对较多。这是因为气候干燥时，人体通过皮肤蒸发的水分增多，尿量相对减少，不能保持在2000毫升左右，尿液浓度升高导致结石风险加大。饮食:膳食不均衡时可能会摄入过多的钙质、草酸、嘌呤等物质，这些都会增加患结石的风险。药物:磺胺药是一种常用的抑菌药物，它很容易在尿液中形成结晶。因此这类药物一定要和碳酸氢钠一同服用，以起到解化尿液的作用。泌尿系统结石的症状:疼痛/血尿/感染有时候小的膀胱结石症状并不是很明显，需要通过检查才能够发现，所以定期进行体检非常有必要。误区1 患了结石就得限制钙摄入?泌尿系统结石分为含钙结石和非含钙结石两大类，所以结石患者需要限制钙摄入并不完全正确，关键还是要看结石的类型和患者体内的钙含量。中国居民钙摄入量普遍不足，平均每人每天钙摄入量仅为450毫克，远低于标准的800毫克。而患有草酸钙结石的患者，如果在此程度上再减少钙摄入，草酸会在肠道中与钙质相结合，反而更易生成结石。所以建议患有结石的患者首先对自身结石成分进行分析，针对结石成分来确定有效的食物干预方法。误区2患有结石，吃溶石药就行?溶石的药物具有相当的局限性。一般来说，对于非含钙结石，溶石药物的疗效较好;而对于草酸钙等含钙结石，溶石药物基本不会起效。所以，溶石药并不能溶掉所有结石，在服用溶石药物前首先要确认其成分对自身结石是否适用。小贴士一般来说，大小在4-5mm之间的结石，在服用药物后，有80%的概率可以自己排出体外。如果服用药物5天后，仍不见结石排出体外，或结石大小超过5mm，需到医院向专业医生求助。1多饮水饮水的目的是保证尿量充足，所以饮水量的多少需根据排尿量适当调节。一般来说，24小时排尿量最好在2000-2500ml，这样才能防止尿液浓度过高形成结石。小贴士正常人一次的排尿量一般为300ml，大家可以用一天排尿的次数乘以300ml，大致估算出每日的排尿量。2少吃盐食盐摄入过多，不仅会引发泌尿结石，还会加大高血压、心脏病、肾病等疾病的发生风险。建议正常人吃盐不要超过5g/天(大约一啤酒瓶盖)，高血压患者每日食盐摄入量最好不要超过2g。3少吃含嘌呤高的食物高嘌呤食物食用过多，易形成尿酸性结石。所以建议大家在饮食上，不要过多食用海鲜(包括深海鱼)、坚果、动物内脏，平时少喝啤酒。此外，荤汤(比如猪肝汤、排骨汤等)中溶解的嘌呤含量也很高，所以平常也应尽量少喝。有结石的病人可以适当多吃柑橘类的水果，对结石能起到较好的改善作用上面的文章介绍了结石病产生的原因，以及治疗结石病的两个误区，还要结石病患者应该吃的一些食物，而不应该吃的东西。没有得结石病的患者一定在饮食上要注意。患上这种病的患者就更加要注意了，根据文章介绍的内容，该吃什么不该吃什么，一定要管住自己的嘴，才能促进身体的健康。