有很多人并不知道应该如何使我们的身体更加健康，选择食物的方式也是多种多样的，那么你知道对于我们的邱师傅，应该吃什么样的维生素的食物才是最好的吗？会不会给我们的身体带来一系列的危害，影响到我们的身体健康的成长呢？秋分这些富含维生素的食物不可走，到底是哪些食物呢？1、秋菜在岭南地区，在秋分节气，昔日四邑(现在加上鹤山为五邑)的开平苍城镇的谢姓，全村人都去采摘秋菜，多见是嫩绿的，细细棵，约有巴掌那样长短，其实是一种野苋菜。采回的秋菜一般家里与鱼片“滚汤”，名曰“秋汤”。喝秋汤意在祈求家宅安宁，身壮力健。2、鸡蛋“秋分到，蛋儿俏”。每年的秋分节气，民间也有“竖蛋”的习俗，很多地方都要在这天举行“竖蛋”的趣味游戏或比赛。“竖蛋”后当然少不了吃蛋，鸡蛋富含多种维生素和矿物质，少量欧米伽3脂肪酸，大量卵磷脂、叶黄素等保健成分。秋分吃蛋，益处多多。3、汤圆秋分这一天，有些地方民间有吃汤圆的习俗，汤圆多以糯米为主原料和其他一些配料制成，所加配料亦往往是高糖分、高热量之物，有助于补充身体热能，补虚调血、升阳健脾。农民朋友还要把不用包心的汤圆十多个或二三十个煮好，用细竹叉扦着置于室外田边地坎，名曰粘雀子嘴，免得雀子来破坏庄稼。除了以上这些，秋分意味着秋季的正式到来，天气干燥是其显著特点，日常饮食建议多吃滋阴润肺的食物，如鸭子、甲鱼、百合、山药、木瓜等滋养真阴之品，以达改善脏腑、滋阴润肺和补虚祛燥之功效。维生素的食物和我们的身体健康也是息息相关的，所以平时的时候我没变，更加了，健康才是最好的，所以平时的时候我们应该选择这些富含维生素的食物才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的身体，带来非常大的伤害。