现代人的生活水平提高了，大约三层的内容也发生了很大的变化，人们总是喜欢根据，自己的口味选择自己爱吃的呢，甜美的食物，特别是一些年轻人喜欢吃一些汉堡，薯条，油炸食品，殊不知这些食品对我们的身体健康会造成很大的危害，那么什么样的食物对我们身体有好处呢？一碗香米饭和一个糙窝头摆在面前，你会选择哪一样?在一块西瓜和一瓣柚子之间，你会选择哪个做餐后水果?餐桌上看到洋葱和大蒜，你会忽略它们吗?生活中，我们往往热爱那些甜美、精细、香浓的食物，不喜欢苦涩、粗糙、味淡的食物。而恰恰在这些口感差的食物当中，存在着令人意想不到的营养和健康元素。粗糙的食物有些人偏爱精细的香米和白面制品，不喜欢糙米和窝头，因为它们吃着“扎嗓子”。其实“扎嗓子”的正是宝贵的膳食纤维，它能刺激肠道蠕动，帮助排便，并改变肠道微生物的种类及数目，降低致癌物生成。膳食纤维广泛存在于口感粗糙的食物当中，包括全谷类的米、麦及杂豆，如糙米、燕麦、红豆等。为预防便秘和肠癌，每日应保证摄入20—30克的膳食纤维。建议早餐放弃传统的白米粥，改喝杂粮粥，精细白米饭改为全麦馒头。发涩的食物单宁、植酸和草酸的存在会让食物发涩，这是因为它们会和口中的唾液蛋白结合并沉淀，使唾液失去润滑性，舌上皮组织收缩，产生涩味。但这些物质都具有很强的抗氧化性，对预防糖尿病和高血脂有益。比如橄榄、紫葡萄皮、苹果皮、核桃仁皮，它们都比果肉具有更强的抗氧化作用。建议苹果和葡萄最好带皮一起吃，吃核桃仁时不要把那层褐色的皮去掉。味酸的食物和甜橙、西瓜、香蕉相比，爱吃沙果、山楂等酸味水果的人相对要少。其实，这类水果的酸味主要来自于柠檬酸、苹果酸等有机酸，这些天然的酸性物质能促进铁等矿物质的吸收。如果感觉酸味食物口感不好，可以把它们做成水果羹，加少量冰糖，放入冰箱冷冻，口感会大有改善。发苦的食物食物中的天然苦味物质也具有一定的保健作用，如柠檬和柚子当中的柚皮甙，茶里面的茶多酚，红酒里面的多酚以及巧克力里面的多酚，都是有助预防癌症和心脏病的成分。苦瓜中的奎宁精，还能提高人体免疫力，帮助控制血糖。所以，水果一定要搭配着吃，不能光吃甜的，还要适当吃点苦的、酸的。吃过的柚子皮，不要扔掉，可以切成条后做成蜂蜜柚子茶。对于苦瓜而言，将其用热水焯一下，冰镇后可蘸蜂蜜食用。文章介绍可以知道，我们在选择食物的时候，不要根据自己的喜好，还是要根据它的营养价值来选择，有时候那些粗糙的，味道苦的，还有就是发涩的一些食物，它们的营养价值特别高，而且对我们美容养颜作用增大，还有利于我们的新陈代谢，促进我们身体的健康，朋友们，你们知道该怎样选择了吧！