天气逐渐转凉了，气候比以前也变得干燥了很多，不少朋友经常会感觉自己的皮肤也变得越来越干了，甚至出现了皮肤起皮的现象，大部分人认为这是由于护肤品的原因，即使有一些坏习惯，也会让你的皮肤变得越来越干，越来越粗糙的，坏习惯害的你皮肤干。1.使用肥皂或洗面奶。洗脸洗不对会让皮肤更干燥。有一些洗面奶适合中性和油性皮肤，对干皮的人来讲就太干了，会将皮肤上的油脂带走。有些爽肤水、面膜和治痘痘的产品也有同样问题。推荐使用温和的洗面奶或皂基，有些卸妆油能将面部油垢清除，并不带走水分。2.洗澡时水太热。热热的蒸汽淋浴可以让人感觉放松，但也会让皮肤干燥发痒。热水会吸走你皮肤上的油脂，让皮肤发干。因此，洗澡时最好调一个不冷不热的温度。还建议在室内买一个加湿器，有助于平衡空气里的湿度。3.护肤的顺序错了。补水只是一半，对干燥的皮肤来讲，还需要保湿锁水。多步护理是关键。洗完脸后，可以先用保湿精华，然后用面霜，这能较长时间滋润你的皮肤。如果还觉得干，最后加点橄榄油。玫瑰果油或椰子油更适合晚间及冬季保湿。4.使用去角质产品。很多人会用去角质的产品，像带颗粒状的洗面奶的来去死皮。事实上，过度清洁对娇嫩、干燥的皮肤伤害很大。推荐使用富含α-羟基酸的产品去角质。对面部肌肤来说，乙醇为基础的乳霜或温和的AHA的对干皮最好。5.购买以酒精为主要成分的护肤品。对敏感肌和干皮来讲，都不应该选择含酒精的护肤品，里面的成分会让你的皮肤减少水分。以酒精为主要成分的护肤品品真的很擅长通过油破坏皮肤屏障，导致皮肤更干。皮肤干燥不同于湿疹和牛皮癣，它们会痒，有凸起，皮肤发红等。如果皮肤干燥困扰的不仅仅是你的脸，它可能是一个东西的内部失衡的迹象。干性皮肤可有甲状腺功能低下、糖尿病的迹象!要想让自己的皮肤好，我们一定要注意这个季节的保湿的方法，因为如果皮肤太干，就容易引发皱纹的出现，让自己过早的衰老，以上的这些错误的方法就会让我们的皮肤越来越干，所以大家一定要多加重视起来，正确的护肤方法才能让我们拥有好皮肤。