首先作为女性的自己也是非常喜欢喝柠檬水的，一年四季不管去哪些地方首先要问的就是是否有柠檬水在售卖。因为柠檬水对我们女性有着很好的美容效果，其次对于我们的身体也能补充足够的维生素。可见柠檬对所有人都是非常好的。1清新口气，长期坚持喝柠檬水，能够对口腔起到杀菌的效果。当口腔中的细菌减少了，口气自然也就清新了。因此，长期坚持喝柠檬水，能够起到清新口气的作用。喝柠檬水时需要注意，因为柠檬水中含有使牙釉质软化的物质，所以在喝完柠檬水瘦一定不要立马刷牙，避免伤害牙齿。2美容养颜，说起美容养颜，相信大多数的女生都非常想要看到这样的效果。柠檬中的柠檬酸能够有效的防止身体内的色素沉淀，达到皮肤祛斑的作用。同时，柠檬中还含有抑制脂肪合成的物质，所以对于想要减肥的人来说，也是非常有帮助的! 3促进人体的消化吸收，柠檬水能够促进人体的消化与吸收，同时柠檬水能够促进胆汁分泌，从而更好的帮身体排毒。并且柠檬水搭配蜂蜜一起饮用时，味道会更好!因此，我们在上班比较累时，可以选择喝一杯柠檬水，既能满足味蕾的享受，又可以提神醒脑!4提高免疫力，人体内的维生素c可以起到，抗菌，提高免疫力的作用。柠檬中含量最多的营养物质，当然就属维生素c了。所以长期喝柠檬水，能够促进人体内骨胶原的生成，从而达到提高人体免疫力的效果。连续喝上一年的柠檬水可以帮助我们在美容方面皮肤会越来越白皙，在身体方面我们可以增强自己的免疫力。同时对于有口臭的朋友柠檬水绝对是你最好的去除口臭的朋友，所以希望大家都可以把柠檬水喝起来，记住千万不可以用热水浸泡。