女性脱发的原因非常复杂，脱发也有可能是压力过大造成的，也可能是某些慢性疾病引起的，甲状腺疾病会导致女性出现脱发的问题，并且还会出现体重减轻的症状，多囊卵巢综合症会导致女性出现头发稀疏的问题，脱发会比较严重，甚至也会出现斑秃的情况，生育会影响女性的头发，容易引发脱发问题，十种健康问题会致女人严重脱发。甲状腺疾病甲状腺分泌的甲状腺素过多或过少，都会扰乱头发生长的周期。脱发往往不是甲状腺疾病的唯一症状，它通常还伴随体重的增加或降低、对冷或热的敏感及心率的变化等。多囊卵巢综合征患有这种病的女性长期性激素分泌失调，雄性激素过多，表现为面部和身体的毛发过多，而头发变得稀疏。它还会导致排卵问题、痤疮和体重增加等。有时，头发稀疏是该病的唯一症状。斑秃人体免疫系统错误地攻击了健康的毛囊细胞，会导致成片脱发。大多数情况下，头发会在半年到一年的时间内长回来。癣菌病这种病由真菌引起，脱发模式比较典型——头皮发痒，脱发区域发红、呈圆形，头皮呈鳞片状。此病会传染，因此患者的家庭成员也要接受检查。生育有些女性怀孕期间头发更密，这要得益于性激素水平的变化，它会使头发的生存时间延长。但分娩后，性激素水平恢复到正常，那些头发就会迅速脱落，这种情况有的需要两年才能恢复。药物避孕药一个鲜为人知的副作用就是脱发。抑制排卵的药物会使一些女性头发稀疏，尤其是那些有脱发家族史的人。此外，抗凝血药物，治疗高血压、心脏病、风湿病和抑郁的药物也可能导致脱发。减肥如果通过节食迅速减肥，就容易发生脱发。饮食恢复到健康水平，头发又会重新长回来。如果饮食中蛋白质过少或维生素A含量过高，也会导致脱发。抗癌治疗无论放疗、化疗，都会导致脱发。治疗中止后，头发会长回来。极度压力严重的疾病或大手术、大量失血、极度的消极情绪等，会让人损失一半头发甚至全部，有可能持续6~8个月。头发勒得过紧许多女性发现，如果梳玉米辫或过紧的马尾辫、戴过紧的发箍，就会发生脱发。这些不当的美发习惯还容易在头皮上留下伤疤，导致永久脱发。十种健康问题会致女人严重脱发，女性脱发要关注身体的健康状况，脱发可能是某些慢性疾病引起的，最好了解引起的原因，脱发也有可能是压力过大造成的，也可能而是某些慢性疾病引起的，服用某些药物也会出现脱发的问题，因此大家应该要有所认识和了解。