走路也是有一定的讲究的，如果你想在生活之中走出健康，走出快乐的话，那么就请你看看下面文章的详细介绍吧。在下面文章中就给大家介绍了几种走路的好方式，这些走路方式会使你走得更长寿，那么如果你想拥有健康的话，以下的文章是千万不要错过的，一定要看。边拍边走呼吸畅走路的时候，两手半握，虎口张开成弧形。左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸(以乳头为原点，水平和垂直各划一条直线的上1/4区域)，左手则向右侧后腰处拍打。然后迈右腿，左手拍打右胸，右手拍打左后腰，一边前进，一边拍。这种走路方式可以锻炼肺部，有助于呼吸通畅。行走时，要保持身体直立，眼睛向前看。甩手大步走不驼背老人常常因背部肌肉薄弱、松弛，造成脊柱变形、驼背。走路时，不妨甩开手大步走，可让腰背部肌肉得到舒张，同时，还能锻炼背部和腹部肌肉，减轻腰部负担。行走时要注意上身挺直，下巴前伸，高抬头，两肩向后舒展，迈步大小以两臂伸直的距离为宜，同时前后甩臂，一般以每分钟80～90步为宜。走走跑跑燃脂肪先做短时间高强度运动，再换一种时间稍长的低强度运动，从而给身体留出恢复的时间，叫做间隔式训练。与持续的有氧运动相比，间隔式训练法的运动强度更高，并且能减少运动后的酸痛和疲劳感。同时，高强度的运动也使得脂肪燃烧速度加快。运动时，可以先快跑15秒，然后走路45秒，这样交替运动20分钟。也可以快跑60秒，然后快走3分钟，这样交替进行30分钟，长期坚持就能看到效果。这种方式强度比较大，运动完要抖抖腿，甩甩胳膊，放松全身，以缓解肌肉的紧张感。以上文章中介绍了几种走路的方法，我们在走路的时候，可以一边走路一边拍手，在走路的过程之中，我们也可以走走跑跑，这样可以燃烧我们体内的脂肪，锻炼身体，从而使身体的各个器官能力加强，这是一种长寿的方法，希望在生活之中适合这些情况的人们经常使用。