现在有不少人都把身体健康放在第一位，所以日常养生工作做得还不错。比如说，有条件的朋友们喜欢在家午睡一会儿，为的是下午工作起来更有精神儿。不过，有时候午觉之后，身体反而会不舒服，这是为什么呢?接下来我们一起揭开这个秘密吧。午睡可以使精力得到恢复，下午及晚上的工作学习更有精神.但是要注意：不要饭后即睡：一般午睡时间安排到午饭后半小时为好，不要饭后即睡 因为刚吃了午饭，胃内充满食物，消化机能正处于运动状态，这时午睡会影响肠胃的消化。午睡时间不要太长：为使午睡对人体有益而不影响晚上睡眠，以午睡30～60分钟为宜，睡的太长对身体没有好处。坐着打盹替代午睡不利于消除疲劳。因为人体处于睡眠状态时，全身肌肉松弛，血液循环减慢，头部供血减少。坐着午睡由于体位关系，供给大脑的血液更少，使人醒后易出现头昏、眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧的症状，所以这种午睡方式是不合乎健康要求的。一些人中午爱伏案暂睡片刻，以解疲劳。这种方法也不可取，往往醒后会出现暂时性的视力模糊，因为伏案睡觉会压迫眼球，造成眼压过高，倘若每天如此，会使眼球胀大、眼轴增长，形成高度近视，使视力受到损害。所以，午睡应该躺在床上，才能使身心都得到放松。什么睡姿最佳?实践起来也不要太拘泥，应以身体感到舒服为宜。午睡并非人人适宜，有三种人午睡有很大的危险性：一种是65岁以上或超过标准体重百分之二十的人;另一种是血压很低的人;第三种人是血液循环系统有严重障碍，特别是那些由于脑血管变窄而经常头晕的人。因为午饭后大脑的也液会流向胃部，血压降低,大脑供氧量少。如果这些人在这时午睡，很容易因大脑局部供血不足而发住中风。建议 午睡不要太长时间。 放松心情。以上给大家讲了睡午觉方面存在的一些问题，从中医养生的角度来讲，适当午睡是有利于身心健康的。不过有时候午觉之后，身体反而会不舒服。针对这种现象，以上给朋友们做了详细介绍，原来午睡时间不要太长，而且大家也要注意午饭后不要立即就睡。另外，这里也为大家作了提醒，有三种人不适宜午睡，所以大家要引起重视。