爱美是每一个女生的天性，小编每个月的收入几乎一大半用在买化妆品上面了。即便是已经有了这个功效的还会购买不同牌子的。尤其是最近韩妆的盛行，小编看到好多明星各种韩妆的好处就开始盲目的随波逐流，但是这些真的适合自己嘛。揭秘女性护肤的陷阱.陷阱 1：明星产品混搭急救肌肤。化妆品厂商为了节省成本以及统一化，同一系列的产品会使用相同的基础成份和有效活性成分，所以使用统一系列是最为稳妥的方法。虽说护扶品因人而异，可能某一个组合会比你用同一个系列效果更好，但要找到那个不一定存在的 " 最完美组合 "，你的脸要做多久的 " 试验田 " 啊。明星产品往往是一些成分浓度较高、见效快的产品，而且，通常还是一个系列里最贵的。陷阱 2：日韩系欧美系产品不可同时用。肌肤是否适应，一般跟不同派系没有多大关系，但有一个原则，你要充分考虑混搭有没有造成护肤步骤重复。比如大多数欧系品牌通过洗面乳 + 化妆水来完成清洁步骤，它们的水有二次清洁的本事，而大多数日系品牌却是卸妆油 + 洗面乳，化妆水只负责去补水保湿。你一开始使的是卸妆油 + 洗面乳，这一洗面乳已经有深层清洁的作用了，但之后你又换用了另一个具有清理皮层功效的化妆水，也就是相当于下了 3 次工夫。所有的护肤品不一定是贵的就是好的，是明星推荐的就是好的。而是适合自己的是最好的。所以我们以后再挑选护肤品的时候一定要多多搜集资料寻找真正适合自己的产品，而不是盲目的跟随。我相信只要大家做好最基本的清洁皮肤就可以啦。