就像这个核桃和油茶，谁的好处多个有一些什么样的作用？在生活中我们都知道，每个人都特别喜欢吃一些核桃之类的，因为经常说的话，对于自己的大脑也是有着很大的好处的，尤其是对于一些怀孕的女性，经常说的话，也可以保证自己的小宝宝可以健康去成长，那么，就像这个核桃和油茶，它的好处到底是什么样子的？核桃仁中所含维生素E，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，所以核桃有“万岁子”、“长寿果”之称。助美颜。若久吃以核桃仁磨粉煮成的“核桃粥”，能营养肌肤，使人白嫩，特别是老年人皮肤衰老更宜常吃。吃核桃补大脑。可将核桃仁加冰糖捣成“核桃泥”，密藏在瓷缸内，每次取两匙，用开水冲和，冲时盅中有一层白色液体浮起，这就是“核桃奶”，腴美可口。核桃中的磷脂。对脑神经有良好保健作用。核桃油含有不饱和脂肪酸，有防治动脉硬化的功效。核桃仁中含有锌、锰、铬等人体不可缺少的微量元素油茶的原料主要有茶叶、姜、葱、蒜等。茶叶经浸泡洗净后放在锅内和姜、葱、蒜一起捶打、翻炒至大部分水分蒸发后，再放入适量的油翻炒，然后放入事先烧开的水煮沸，放入适量的盐经过滤后便可饮用。油茶的原料可以根据个人饮茶的浓度反复多煮几次。煮油茶的主要原料茶叶中含有蛋白质、脂肪、10多种维生素，还有茶多酚、咖啡碱、和脂多糖等近300种成分，具有调节生理功能，发挥多方面的保健和药理作用。茶叶中重要成分-儿茶素是人体的自然保护神。能阻止自由基在生物系统中所造成的伤害，所以儿茶素具有抗氧化、抗菌、抗肿瘤、抗病毒、消臭、抑制低密度脂蛋白与血糖上升等功效。因而油茶具有防止人体内胆固醇升高，有防治心肌梗塞的作用。茶多酚还能清除机体过量的自由基，抑制和杀灭病原菌。茶叶所含鞣酸能杀灭多种细菌，能防治口腔炎、咽喉炎，以及夏季易发生的肠炎、痢疾等。茶叶含有不少对人体有益的微量元素，有抑制癌细胞生长的作用。茶能维持血液的正常酸碱平衡，茶叶含有咖啡碱、茶碱、可可碱、黄嘌呤等生物碱物质，是一种优良的碱性饮料。茶水能在体内迅速被吸收和氧化，产生浓度较高的碱性代谢产物，从而能及时中和血液中的酸性代谢产物，保护人的造血机能。饮茶能抑制细胞衰老，使人延年益寿。茶叶的抗老化作用是维生素E的18倍以上，因而茶具有良好的美容效果。茶还有消除疲劳，促进新陈代谢，维持心脏、血管、胃肠等正常机能的作用，能延缓和防止血管内膜脂质斑块形成，防止动脉硬化、高血压和脑血栓。这对中老年人来说是非常需要的。茶叶中还含有防辐射物质，对经常看电视和长期在电脑旁工作的人群来说喝点茶，能减少电视电脑辐射的危害，同时还能保护视力。相信我们，大家都了解了这个核桃和油茶的一些好处了吧，其实他们的一些营养价值也是非常丰富，而且经常说的话，对于自己的身体的帮助也是非常大，而且每个人的身体的体质也是各不相同的，大家一定要根据自己的体质去吃，这样才可以保证自己的身体达到一个健康的状态。