人之所以会生病，很多时候是因为身体内的湿气比较重，这是中医的理论来说，而且也是说得过去的，那么究竟是哪些因素会导致身体内的湿气比较重呢？一旦身体内湿气过重的话，我们又有哪些方法可以将身体内的湿气排出体外呢？一起来了解一下吧。湿气重是很常见的问题，这种说法一般多见于中医学说，体内湿气重和很多因素都有关系，而且湿气重对身体也会有直接性影响，所以对于湿气的问题也要引起重视，尤其是生活中的调理，那么造成体内湿气重的因素有哪些?有什么方法能够去除湿气?引起体内湿气重的几种因素?1、食物太油腻食物油腻，会造成肠胃负担，并且不易消化，引起便秘。这都会使机体的内部循环减慢，油腻太多，水分循环不畅通，加上便秘，湿气不能及时排泄，造成湿邪聚集。2、不爱运动湿气重的人都不爱运动，越是这样就越是应该逼着自己运动起来。因为运动可以出汗，使湿气得到释放，还能生阳气，抵挡外邪，增强体质。3、贪凉夏天的时候，除了空调病，过分贪凉也是生病的一个重要原因。炎热的夏季，本是酣畅流汗的季节，可是很多人选择吹空调、吃冷饮，大量汗液排不出去，湿气被包裹在体内不断淤积，久而久之，湿邪伤了脾胃，损耗了阳气，身体越来越差。4、潮湿不要总是让自己处于潮湿的环境中。假如你生活在南方，那里四季都是多雨季，出门一定要用雨具，不要觉得雨不大，就冒着雨外出，时间久了，湿气也会内侵。还有阴雨天的衣服不容易干，就算买个烘干器、取暖器之类的，也要把衣服烘干再穿，不要穿没有干透的衣服。地上湿气很大，不要轻易地打地铺，不管什么季节，都应睡在床上。5、喝水太多喝水自然是有益健康的，但也不能没有节制地喝。有人严格恪守“一天八杯水”的准则，即使自己喝得也很勉强。其实，每个人对水分的需求是不一样的，蔬菜水果里也都含有水分，我们要根据自己的实际需求去喝水。如果喝水过多，不仅会造成肾脏负担，还会使得体内水分太多，而造成湿气过重。祛除湿气的几种常见方法：1、薏米煮粥，淮山煲汤祛除体内的湿气，其实有很多我们常吃的食物可以起作用。比如薏米，性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效;红豆性平，味甘酸，有健脾止泻、利水消肿的功效，将薏米和红豆加水煮熟后食用，可以利尿、除湿，甚至还可以起到美容的效用。2、妙用葱、姜、蒜葱、姜、蒜不仅是家里常用的调味料，还具有不可替代的药用价值。例如我们可以尝试在家里煮一碗热辣辣的姜汤，用姜汤的绝妙效用将体内的湿气逼散出来，待到全身发过汗以后，病症就会有所缓解，这个办法同样适用于淋雨后预防感冒。3、越懒越要运动体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。运动可以缓解人体的压力，而且还可以促进器官运作，从而加速排出湿气。比如跑步、瑜伽、太极等运动，有助于活化气血循环，从而增加人体水分代谢。想要排出身体内的湿气，可以从两个方面去进行，一个就是从饮食的方面，比如说可以在饮食中多放上一些葱姜蒜，这样对于身体内的湿气排出会有很好的作用，除此之外就是从运动的方面，不要每天懒的什么都不动，要运动起来，这样对于湿气的排除也会有好处的。