在日常的生活之中，我们如果有一些好的习惯的话，对于我们保养好，身体起得很重要的作用，也许你没有发现，一年到头都不容易生病的人有很多特点，这些特点经过专家总结一共是六个，希望你也有今天我们就看一下，身体比较健康的人有哪些特点吧。1、科学饮食：少吃一两口，奶豆天天有。一个人吃饭的时候不要吃得过饱，一天吃个七分饱就差不多了，因为人们吃得过饱会加重胃肠道的负担，反而会使身体变得更加的娇弱。2、戒烟限酒：烟别抽酒限量。我们生活中抽烟喝酒的人实在是太多了，而且很多人还被迫得抽了二手烟，这不仅不利于抽烟人的身体健康，对于生活周围的人的健康也起着严重的影响，所以大家一定要注意不要抽太多烟、喝太多酒了，这对身体的伤害实在是太大了。3、坚持运动：每天保持中低强度的运动至少30分钟。大概很多人都知道，从很小的时候开始学校里面的教育就是每天锻炼半小时，健康生活到百岁，因为人们除了在饮食上控制自己以外，也应该在身体素质上提高自己，这样才能更好的预防身体生病。4、每年体检：不同人群有所侧重。因为不同的疾病它所侧重的人群不同，所以大家在每年体检的时候一定要注意，女性应该主要检查乳房和子宫，而男性则主要检查肾脏以及生殖系统的功能.5、按时睡眠：晚上12点前必须睡觉。大家应该知道每天在晚上12点之前必须睡一觉，因为我们身体里面的肝脏肾脏等各种器官也是在晚上运作飞速的，如果错过了这个时间，就会使身体毒素堆积而已严重影响身体健康了。6、调适心理：心理健康才能身体健康。应该保证心理上的健康，心理上有压力的时候也应该与人述说，不要总是憋在心里面憋出病了，同时也应该知道，适当旅行或者去跑跑步都可以适当的调适心理。在日常生活之中，我们一定要有良好的生活习惯，在以上介绍的文章中长寿的人都有这六个特点，希望你也有，如果没有的话，那么我们一定要养成一些良好的生活习惯，这样健康才会向我们走来，另外建议大家一定要定期进行体检，保证充足的睡眠，调节好心情这样身体才会健康。