到了夏天是湿气最容易侵入身体的季节，所以夏天很多朋友都喜欢吃一些排除湿气的食物，而红豆薏米粥在夏天就是非常受人欢迎的，大家都知道这种粥对于排湿效果非常好，但是有些朋友喝了一段时间，也并没有什么效果，就想长期喝这种粥，长期喝红豆薏米粥会怎样？为什么喝了那么多红豆薏米粥，湿气还是那么重？错误一：红豆错了红豆薏米粥这个方子里说的“红豆”指的是“赤小豆”（红豆比较圆、赤小豆是细长的），红豆能疗饥，不能利水祛湿，吃多了会败血。赤小豆才有利水祛湿的功效。赤小豆错误二：薏米，错了薏米可以祛湿，但它的寒性太重了，如果直接煮会伤脾，建议把薏米炒一下，减轻它的寒性。错误三：煮法错了赤小豆、薏米仁很难煮烂，最好用热水浸泡一小时后再煮，否则营养很难出来，但很多人往往都是直接煮。错误四：只祛湿不健脾湿气是脾虚引起的，湿气又会使脾虚加重，所以健脾+祛湿要一起进行才正确！我们身体里有个器官叫脾，脾在我们的身体内起什么作用呢？它是负责把身体的水汽运送到各个地方的，比如运送到肾脏，就可以通过排尿排出去，运送到毛孔，就可以通过出汗排出去。脾最喜欢干燥，不喜欢湿哒哒，所以如果体内湿气过多，脾需要不停地工作，久了就会累，会伤，脾伤了，就是我们常说的脾虚，脾虚弱的话，运化水汽的能力降低，水汽堆积在体内，无法出去，自然湿气就更重，湿气和脾虚是恶性循环的关系。也因此，要想祛湿，就必须祛湿加上健脾，同时进行，才有用。很多人说，为什么我喝了红豆薏米粥、红豆薏米粉没有用啊，湿气还是那么重？就是因为你光祛湿，没有健脾。“四宗罪”里，第四点尤其重要，为什么有些人喝了红豆薏米粥还是有湿气，很大的原因在于本身湿气已经很重，伤及到脾了，怎么办呢？健脾最厉害的是芡实健脾，最厉害的是一种长在水里的植物——芡实。芡实又叫鸡头米，有“水中人参”的美名，常用来健脾祛湿。据医学古籍记载，芡实味甘涩、性平，有健脾祛湿、固肾益精、补中益气、抗衰延年的功效。芡实可以健脾，可调整脾胃功能，补益脾胃，让它获得动力；芡实还能固肾，肾好了，排尿功能就强，身体的水汽通过尿液排出去了，变得干燥了，这也是祛湿的一个大招啊。祛湿+健脾才能吃出健康薏米红豆芡实粥材料薏米、芡实、赤小豆、冰糖。做法1、赤小豆、芡实冷水浸泡2小时以上，或者直接用热水浸泡1小时；2、薏米仁用文火炒，炒到变成微黄色；3、把赤小豆、薏米、芡实、冰糖一起放锅里，加水，熬煮2个小时左右；功效1、祛湿利水：薏米主要功效在于健脾去湿，健脾可以补肺，祛湿可以化痰，所以薏米亦还可用于治疗肺热肺痈肺痿之症，和山药同用，更是相得益彰、互补缺失。2、健脾益胃：红豆薏米芡实粥补气血、健脾胃的功效是公认的，脾胃为后天之本，气血生化之源，所以把脾胃调养好是健康的根本。3、补肾益精：肾为先天之本，精、气、神乃人之三宝，芡实不但止精，而亦能生精。注意事项1、体内浊气太多的人不能喝红豆薏米芡实粥，如果体内浊气太多的人喝红豆薏米芡实粥的，一定会饱胀难以消化，只能是先祛除体内的浊气，然后服用效果会更好。2、肾脏性水肿、心脏性水肿、肝硬化腹水、营养不良性水肿以及肥胖症等病症患者适宜食用不能喝红豆薏米芡实粥。那么怎么吃红豆薏米粥才能去掉湿气?薏米赤小豆芡实粥补气血、健脾胃的功效是公认的。赤小豆、芡实冷水浸泡2小时以上，或者直接用热水浸泡1小时;薏米仁用文火炒，炒到变成微黄色;把赤小豆、薏米、芡实、冰糖一起放锅里，加水，熬煮2个小时左右。不过，是否需要去除湿气，最好先咨询下中医师，根据自身情况，辩证用药。学会做四神汤健脾利湿、越喝越健康四神汤中淮山、莲子、茯苓、芡实这“四神”都有补益脾阴、厚实肠胃的功能。而后来在渐渐在四神汤中加入了薏米，所以现在一般的四神汤料其实有5种药材，也有的药材店把芡实和薏米算一种，各配一半的分量。四神汤对于脾胃虚弱引起的消化不良、食欲不振、容易拉肚子，还有脾虚瘦弱、脾湿肥胖都有不错的调理效果，且价格大众都能接受。四神汤药材含有大量淀粉，单独炖煮的话口感较涩，可适合添加蛋白质增加润滑感：荤食者，除了可用猪肚搭配四神，还可加猪骨、猪小肠、排骨等；素食者，可加豆类制品一起煮粥或汤，比较容易消化。★ 猪肚四神汤 ★材料：云苓（白茯苓）10克；干淮山15克；莲子15克；薏米15克；芡实10克；葱4条；猪肚半个；姜6片；水8碗，米酒1碗；面粉适量；油适量；醋适量；盐适量做法：猪肚沿上下两孔用剪刀剪开摊平，放入洗水槽，倒入适量面粉、油和醋，反复揉搓，大约5分钟，用清水冲净，再重复一次；用刀内外刮一次，以去除污物，用水洗净；煮一锅水，加入3片姜、两条葱和半碗米酒，沸腾后放入猪肚，煮三、五分钟至猪肚变硬，捞起，冷却后切成约2厘米粗的条状备用；云苓、淮山、莲子、薏米、芡实洗净；葱洗净切段；煮沸清水，放入猪肚、各种药材、姜葱和半碗米酒，武火煮20分钟，转小火煲两个小时，下盐调味即可食用。功效：补脾益气，健胃止泻。适于食欲不振、消化吸收不良、易腹泻者。经常便秘者不宜过多食用。孕妇忌吃哦~中医真是博大精深，原来喝红豆薏米还有这么多讲究~看完这篇文章，如果继续用红豆薏米祛湿，赶紧把红豆换成赤小豆，把薏米炒一下~也赶紧告诉更多您身边在用红豆薏米的亲友，别再犯这样的错误咯~祛湿的方法很多。拔罐、艾灸、运动、食疗都是可以排除体内湿气的，祛湿食疗方可参考《本草纲目》食疗方——马齿苋薏仁茶《本草纲目》里介绍了一个调理湿邪、健脾胃的方子——马齿苋薏仁茶，具体做法是将薏米仁炒到微黄，将薏米仁、芡实、赤小豆各5克用冷水浸泡半天(或用热水浸泡两小时)，洗净后加水煮一小时，再加入1克马齿苋、淡竹叶、槐米、绿茶等食材，转文火煮半小时，待凉饮用，无需吃豆子。马齿苋薏仁茶健脾祛湿的原理，其实《本草纲目》里有提及，马齿苋清热解毒，赤小豆祛湿效果好，还能消水肿、排毒，薏米仁祛湿且有一定的健脾、淡斑作用(炒过的薏米仁大大减轻了寒性)，而芡实健脾作用一级棒，还可祛湿固肾(肾好了，利尿去水湿)。其实长期喝，还有美白淡斑的作用，那些吹嘘祛斑的，我觉得夸张了，减肥也是可以的，湿气重导致的肥胖都是虚胖，马齿苋薏仁茶有利尿消肿的作用，把身体里多余的水分排掉了，人变得瘦一点是正常的。祛除湿气的方法是多种多样的，而很多朋友爱喝红豆薏米粥，但是长期喝的话，对于身体还是并没有什么太多的好处的，而且做红豆薏米粥一定要讲究方式方法，如果做的方法不对了，对于身体也是没有任何好处的，现在大家都明白了吗？