一般到了冬天天气也是非常的冷了，如果是平时不注意保暖，肯定会让自己的皮肤出现些冻伤的现象，那么中医治疗冻疮的三个小偏方也是非常非常的，我们就该来看看，如果是出现自己出现冻伤以后，那么到底应该选择什么样的小偏方呢？牛脂樟脑治冻伤【功能主治】散寒活瘀。主治Ⅰ度、Ⅱ度冻伤及皲裂。【偏方组成】牛脂30克，樟脑、甘油各10克，香料适量。【用法用量】将牛脂容器内加温至溶化时，即放人樟脑、甘油、香料，搅拌待冷凝为膏备用。用时轻症冻伤可直接用药膏涂抹，冻疮欲溃者用时可微温使药膏待溶后蘸之搽患处。【宜忌】Ⅲ度冻伤破溃者忌用。【病例验证】用此方治疗患者108例，治愈103例，有效率为95.4%。用此方预防冻伤，效果则更好。桂枝芍药汤治冻伤【功能主治】温经通络，补益气血。主治冻伤。【偏方组成】川桂枝、赤芍、白芍各10克，炙甘草6克，生姜6片，大枣12枚，黄芪50克(后入)。【用法用量】5剂为1个疗程。每剂煎3汁，1、2次煎汁内服，第3汁浸洗患处(已溃破者洗擦疮口周围)。【加减】寒重局部痒痛甚者，加麻黄、细辛;气虚神疲乏力者，加生黄芪20克;阳虚畏寒者，加附子、细辛各15克，并重用川桂枝至20克 ;血瘀严重，局部紫黯者，加丹参、红花各15克;溃烂者，兼用麻油调马勃粉外敷。【病例验证】治疗冻疮43例，1疗程痊愈者13例，2个疗程痊愈24例，3个疗程痊愈者5例，另1例因疮面较大，溃烂严重于5个疗程获愈。甘草桂枝治冻伤【功能主治】温通经脉，振奋气血。主治Ⅰ度、Ⅱ度冻伤。【偏方组成】生甘草30克，桂枝15克。【用法用量】2味药投人暖水瓶中，加人沸开水，灌满为度，2小时后即可使用。于晚临睡前半小时倒人脸盆内，先熏洗后泡洗患处，致水 温下降后取出，用干净毛巾拭干。重者中午加洗1次，轻者每晚熏洗1次。1剂药可重复加水使用2次，3剂为1疗程。【病例验证】王某，男，19岁，军人。于3天前夜间持枪站岗，天气寒冷，下岗后躺在被内即感手足痛痒，彻夜难眠。翌日双手背红肿，有 水疤，双脚亦刺痛不适。经冻疮膏治疗无效。来诊时见双手背弥漫性肿胀，色红，并散见数个浆液性水疤。双脚拇趾和小趾在趾跖骨交界处及附近脚背处红肿，有压痛。诊断：双手、足Ⅰ～Ⅱ度冻伤。用上法熏洗1次后，夜间即可安静人睡，3剂而愈。当归芍药汤治冻伤【功能主治】活血化瘀，助阳通脉。主治冻伤。【偏方组成】当归、赤芍各12克，红花、细辛各9克，防风、荆芥、桂枝、艾叶、甘草各10克，乳香15克，白矾、生姜各30克。【用法用量】加水煮沸，取液乘温外洗。头面部：以毛巾蘸药液洗;手足部，用药液浸泡患处。每天1剂分2次洗，每次20分钟，下次用前将药液加热后再用。【病例验证】用此方治疗冻伤87例，均获治愈，轻者一般治疗2～3天，重者5～7天即可治愈。大家一定要在天气比较冷的情况下，要多注意保暖之类的，或者是再出现冻疮以后可以选这四个小偏方，那么一定在出门的时候穿的比较暖和，或者是形式，出门也要戴着口罩或者是手套之类的，这样才可以保证我们的皮肤不再出现冻伤的现象。