女人大都喜欢一头飘逸的长发，所以大多数人每天都会洗头发，认为这样头以更加柔顺，光亮。不过，头发的保护也是有不少学问的，而且日常生活当中有个别女性往往有一些错误的洗头习惯。下面给大家列举洗头发的五大误区，让我们一起来看看女人天天洗头好不好吧!一忌：洗头时用指甲挠头皮。指甲中有许多细菌，一旦娇嫩的头皮被抓破，容易诱发感染。抹洗发水时要用指腹轻轻推头皮，既去污又活血。二忌：护发素涂在发根。由于洗发时头发毛囊打开，护发素涂在发根上，其中的化学物质容易渗入并堵塞毛囊。建议先理顺头发，沿耳朵附近往发尖方向涂抹发梢，一定不要让护发素碰到头皮。三忌：湿着头发睡觉。头发湿的时候毛鳞片张开，此时头发很娇弱，不耐摩擦。如果在头发半湿半干的状态下睡觉，会导致角质层变薄，令头发变得干燥。四忌：不梳头直接洗。“皮之不存毛将焉附”，头皮对于头发来说非常重要。洗头前，先用蘸湿的梳子梳头，令附着头皮的污垢和灰尘浮于表面，才能同时洗净头皮和头发。为避免伤到头皮，建议使用宽齿缝、圆头的梳子。五忌：洗完头马上外出。研究发现，头发受到的紫外线辐射量是脸部的两倍以上，紫外线会令毛鳞片变薄、剥落，洗完头马上外出，紫外线容易导致断发、分叉。若外出，最好撑伞或戴顶帽子防紫外线。天天洗头好不好?有的人天天洗澡、洗头，有的人隔3天洗一次，还有的能撑上一星期才勉强洗一次。洗得勤快的会觉得洗得不勤快的浑身脏兮兮，而洗得不勤快的倒也振振有词：“洗那么勤快，不怕把秀发洗坏了吗?”实际上，现已有大量的科学研究证明：天天洗发，能保持发质的清洁和健康，使头发秀美柔顺。可现实中，很多人对天天洗发都存在错误的认识，认为天天洗发是百害而无一利。错误：天天洗发会使头发变得干燥枯黄。有人担心天天洗发会将头发上的油脂洗掉，使头发变得干燥、枯黄、蓬乱，但大多数医学专家认为，这种担忧大可不必。因为正常人每平方厘米头皮组织中约分布着144～192个皮脂腺，这些皮脂腺每天都在持续不断地分泌油脂。所以，如果是正常的头发清洗，不但不会损伤头发，还能刺激皮脂腺的正常分泌，维持和调节皮脂的平衡，使头发富有光泽和弹性。相反，过量的皮脂存在却很容易造成污垢和头皮屑的堆积，堵塞毛囊和皮脂腺，影响皮脂的正常分泌，阻碍毛发根部的营养吸收，使头发变得枯黄干燥，严重者还可引起脱发;脏乱的头发极可能成为有害微生物的温床，引发毛囊和皮脂腺的炎症。特别是在夏季或油性发质的人，由于皮肤油脂分泌十分旺盛，头发油腻，若油脂在头发上残留时间过长，又得不到及时的清洗，很容易沾染尘埃、污垢，导致发质表面凹凸不平，使头发暗淡无光，而且增加头发间的摩擦，梳理时易造成发质受损、头发开衩甚至断裂。因而天天洗发可清除头发上的尘埃、污垢和油脂，有效地减少头发开衩断裂的机会。现实生活当中，有一些洗头发的误区一直存在，而且许多人洗头时生怕洗不干净，所以用指甲抓头皮，或是把洗头膏，护发素直接涂在头发上。其实这样的做法易造成头皮或头发损伤。通过上文我们认识到了洗头发的五大误区，如果你不幸中招的话，一定要及时改掉。另外，天天洗头好不好的问题这里也讲得很明白，只要是正常洗发，可以及时清洗掉头发上的尘埃和污垢，还能防止头发分叉。