在我们的身边，有很多的人们都不知道，我们在早晨起床之后，应该怎么样喝水才能够给我们的身体带来非常好的健康的那么，喝水也会给我们的身体带来非常好的帮助的，早晨起来第一杯水最适合喝，这三种水到底是哪三种水呢？早上起床喝水好，但这3种水最好少喝，喝多了容易影响健康1、别喝冰水夏季天气非常炎热，即使坐着不动，也会让你汗流浃背，所以人体内水分流失也会很开，早晨起来之后，很多人都觉得非常口渴，所以在这个时候就会为其补充水源。加之天气非常炎热，很多人起来之后喜欢喝冰水。殊不知，喝这样的水是很不科学的，一名早晨起来之后直接喝冰水，很容易引起我们的肠胃血管收缩，进而就会影响我们的消化，严重的话还会出现肠胃痉挛，如果长期不注意饮用冰水，容易引起胃病。如果空腹喝冰水，那影响到的不只是肠胃们的房子也会受到刺激，容易引起感冒和咳嗽。所以说早晨起来之后尽量不要喝冰水，特别是对于那些，体弱的女性，如果经常喝冰水的话，可能会引起月经不调和，痛经，宫寒的症状，对于男人来说，喝冰水也会影响到精子的质量。2、少喝盐水喝淡盐水确实对我们的身体有一定的益处，所以很多人早晨起来第一杯水喜欢喝淡盐水，其实这是一种误区。因为人体经过了一晚上的休息，早晨起来之后，血液处于一种粘稠的状态，所以说身体也是一种脱水的状态，如果早晨起来经常喝淡盐水，就会加重体内水分的流失，而且还会造成血压升高，久而久之就会影响到我们的身体健康。3、早上起床后第一杯水，别喝饮料很多人早上起来之后第一杯水，喜欢喝饮料，比如汽水，果汁，咖啡等饮料，因为这些饮料中多数都是含有柠檬酸，如果长期喝这种饮料，一来可能会造成身体里的钙元素流失，再者就是喝这些饮料具有利尿的作用，长期这样喝，不仅不会为我们的身体补充水分，而且还会加大水分的流失。所以说早晨起来第一杯水不要喝饮料了。以上就是早上起床后，最好别喝的几种水，那么早上起床后，该如何饮水呢?1、早上起床适宜喝一杯：早晨起来第一杯水，最好是白开水，而且适合室温相当的白开水，这样的话，不仅可以为我们的人体细胞补充水分，而且能够降低血液的粘稠度，更有利于排尿。当我们的血液得到稀释，血液循环就会加快，人体就会更容易清醒过来。2、起床后先刷牙，再喝水：水是生命之源，身体的各种代谢都离不开水分的参与，健康的身体必须保持体内水分的平衡。我们人体一天应当喝7-8杯水，差不多有2000毫升左右。一般早晨起床之后第一件事就是先刷牙，将滞留在口里的细菌，全部冲刷掉，然后再喝水，而且早晨起来最好是空腹喝，也就是带早餐之前喝点水，这样可以更好的促进血液循环，还能起到冲刷肠胃道的作用。3、早餐前半小时喝水有助养胃：很多人都不知道早晨起来什么时候喝水好，早晨起来吃早饭之前半个小时喝水是最好的。因为这样既不会冲淡，胃液，影响消化，还能够起到冲刷肠道的作用。不仅如此，还能够调动我们的食欲，调整身体内部及盐的浓度，从而可以减轻，饭后盐分摄入过量而引起的口渴症状，对我们的身体有很多好处。有时候也会给我们的身体带来温暖，的帮助，为了我们的身体健康，在早晨起床的时候，我们应该坚持喝三种水，才能够给我们的身体带来非常好的帮助才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的危害影响着身体健康的增长，给我们的身体带来一些其他方面的危害的