在生活中有很多塑料里面含有丰富的营养物质，对于现在人们生活水平提高了很多肉和油，吃得比较多的是需要吃一些可以软化血管的食材，在下面文章中介绍了几种食材，这几种食材经常吃的话还可以起到控制三高的作用，而且还不会长胖。尤其是第一种食物很常见，也是我们经常吃的，赶紧看看有哪些食物吧。1、燕麦燕麦有降血脂、降血糖的作用，是一种低糖、高营养的食品。燕麦中含有丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、便秘等患者有辅助疗效;同时，又能有效地降低人体中的胆固醇。2小米小米养胃，有一定的道理。对于很多饮食无节制或容易暴饮暴食的朋友，小米是很温和的杂粮选择，不像杂豆有外面一层豆皮需要煮烂，喝下去，肠胃的负担比较小。3山药 / 芋头大部分人把山药、芋头当蔬菜吃。其实，它们的碳水化合物含量并不低，饱腹感很强，完全可以用来替代主食;而且就算吃很多，热量也不会很高。4土豆土豆本身的营养价值很高，其中富含钾元素、维生素C、维生素B1和B2，其中还有些膳食纤维和多酚类物质。300千卡能量的食物，土豆比米饭馒头面包更容易让人吃饱，而且饭后很长时间不觉得饿。 一些国家目前已经在提倡“土豆主食化”了。5红薯 / 紫薯民间有句俗语叫“消化不良，红薯为粮”。中医认为，脾胃功能虚弱，会影响食物的消化吸收。所以，补益脾胃是很关键的。而红薯有补益脾胃、促进消化、强身健体的功效。和白米饭、面条相比，红薯紫薯的膳食纤维要丰富的多，体积大、饱腹感强;而且价格便宜，味道香甜。6玉米中医认为，玉米性平味甘，入肝经、肾经、膀胱经，有利尿消肿、健脾渗湿、平肝利胆的功效。另外营养学角度看，玉米含有的亚油酸能使血液中的胆固醇保持正常，防止胆固醇向血管壁沉淀，对预防高血压、冠心病有积极作用。玉米属于升血糖比较高的食物，为了稳定血糖，糖尿病病人一次不要食用过多。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些食材对控制三高有一定的效果了，在生活中我们可以适当的多珍惜以上介绍的食物，经常吃的话可以排出体内的毒素，排出血液里面的垃圾，减少三高现象的发生，另外经常的锻炼身体也可以让自己身体更健康，饮食搭配合理，对身体健康起到很重要的作用。