很多朋友想观察一个女人是否生过小孩，但是却不知道该如何观察，因为很多朋友生过小孩之后，身材保持的还是非常好的，即使生过孩子的女性朋友，可以通过一些特征来看出来的，女人生没生过孩子，这几个表现一下就出卖了你。过来人都知道，生过孩子后，妈妈都会发生一些身材上的变化。比如身材变胖，乳房下垂，胯骨变宽，肚皮松弛等等。但是这些只要好好保养，锻炼，调理恢复到原来的样子也不是难事。其实，判断女人生没生过孩子，这几个方面的表现更准确。女人生没生过孩子，这几个表现一下就出卖了，很难掩饰。面部神情先不说生过孩子的女人面部肯定会呈现衰老的状态，因为生孩子对女性的消耗太大了，所以当妈了也一定要好好保养自己。同时生过孩子的女性面部不仅会更柔和，也会更显憔悴。因为一旦当了妈妈，女性的心就变得很柔软，这种柔软从内而外散发出来，让妈妈看起来充满了母性光辉，面部上也多了几分柔和。人们都说章子怡以前的脸上充满了野心和冷厉，但是现在一看就是当妈妈的人，因为脸上真的就是那种为人母的柔和与幸福。当然了，生过孩子的女人脸上也会多几分憔悴，尤其是孩子刚出生的前三年。因为这个阶段的孩子，需要妈妈不分白天黑夜的照顾，妈妈整天忙的脚不沾地，很难睡一个完整觉，整天睡不好，吃不好的，又那么累，脸上就会憔悴很多。聊天内容和一个女性聊天，要不了几句立马就能判断出她生没生过孩子，因为生过孩子的女人的话题不超过三句必定会提到孩子，几个妈妈坐在一起那更了不得了，那话题绝对逃不开孩子的吃喝玩乐睡觉等各种事，还互相讨论各种育儿经。哪像没有生过孩子的女孩们，围在一起讨论的绝对是自家男神，女神，各种狗血八卦，电视剧。下班路线生过孩子的妈妈，下班后绝对是能不应酬就不应酬，时间太晚的应酬那更要坚决拒绝，因为家里有孩子等着，等着妈妈回去哄吃，陪玩，哄睡，妈妈的所有路线都被孩子牵绊着了。但是没生过孩子的女性，下班后随时可以和同事好友约个饭，看个电影，时间很自由啊。所以要想知道一个女性朋友是否已经有了小孩，我们就可以通过以上的这些方法来判断一下，有了小孩之后，女性的母性光辉一下就散发出来了，跟一些未婚的朋友是完全不一样的，观察一个女性朋友是否有小孩的方法，大家都学会了吗？