由于生活节奏的加快，一些人过于劳累，而是身体出现透支的现象，这无疑也会损害我们身体当中的肾脏，肾脏一旦出现问题，往往就会使我的身体出现这样或者那样的疾病，所以朋友们在生活当中要保护好我们的肾脏。一起来看看生活当中的一些关于保护肾脏的食物吧。最廉价的护肾食物大蒜新鲜大蒜具有很强的抗炎属性，还可降低胆固醇，是益肾饮食的最佳选择之一。大蒜还是强抗氧化剂。研究证实，定期食用还有助于抗癌。羽衣甘蓝西兰花、花椰菜等十字花科蔬菜富含膳食纤维、维生素C和维生素K等有益肾功能的营养素。并且，这类蔬菜含钾量相对较低，有助护肾。其中，羽衣甘蓝含铁量最高，同时还含有丰富的β胡萝卜素和钙，护肾作用最好。蛋清所谓的蛋清就是生鸡蛋里面的蛋清的，这个物质是含有大量人体所必须的维生素以及多种微量元素，多多的食用蛋清的话，是可以有效地提高人的额免疫力以及健康水平，还以保护人的肾脏健康。橄榄油研究发现，在以橄榄油取代黄油等食用油的地区，心脏病、癌症和肾病等发病率都明显更低。橄榄油含有丰富的抗氧化剂，有助于对抗自由基对人体的损害，减少动脉炎症。苹果苹果中含有大量有助抵抗炎症的化合物苹果中含有大量有助抵抗炎症的化合物，而且含钾量相对较低，是保护肾脏的完美零食。最有效防肾病方法1、控制体重肥胖患者患慢性肾病的风险是体重正常患者的3~4倍。对于肥胖病人要控制热量过多摄入，坚持体育锻炼，保持体重平稳下降，切勿盲目节食，以避免过度减肥引起营养不良、神经性厌食等疾病，尤其不要盲目滥用减肥药物，避免肾脏受损。2、保持健康的生活习惯为了我们的肾健康，每天的饮食习惯一定要保持清淡的，而且吃盐的也是要少一点的，一定不要多吃腌制类的食物，尽量的多吃一些蔬菜水果，这样才能保证肾的健康成长的。注意休息，保持充足的睡眠;适当多饮水、不憋尿;保持良好的心态，不要有过大的心理压力;戒烟限酒，避免酗酒和酒后喝浓茶;劳逸结合，坚持体育锻炼;避免感冒，喉部、扁桃腺等有炎症时，要及时彻底治疗;不要滥用保健品。3、控制血压水平对于高血压患者来说，控制血压在预防高血压肾病方面起着极其重要的作用对于高血压患者来说，控制血压在预防高血压肾病方面起着极其重要的作用。若血压在140/90毫米汞柱以上，则应遵医生指示规律服用降压药物，且必须在专业医生指导下用药，不可擅自停药，防止出现严重的心、脑、肾等病变。4、纠正尿酸代谢紊乱尿酸是嘌呤代谢的产物，尿酸盐沉积于肾脏易引起肾脏病变，因此要积极纠正。对于已有高尿酸血症的患者则需限制高嘌呤饮食，避免进食动物内脏、火锅、海产品、啤酒，限量选用嘌呤含量低的食物。适当运动预防痛风发作，但剧烈运动则易诱发痛风急性发作。选用合适的药物进行治疗。5、控制血糖水平对糖尿病患者要严格控制血糖，空腹血糖应控制在4~6毫摩尔/升，餐后2小时血糖应控制在6~8毫摩尔/升，糖化血红蛋白应<7.0。如发现血糖不稳或难以控制的情况，要及时就医，请专科医生帮助调整降糖药物。6、慎用引起损害肾脏的药物治疗疾病时要细看说明书，大多数药物均标注是否有肾毒性或禁忌症等，避免长期服用肾毒性药物。某些抗生素、多种镇痛药(如阿司匹林、消炎痛、布洛芬等)、各种血管造影剂以及某些中草药(如关木通、广防己、雷公藤等)均可引起肾脏损害，应慎用。生活当中保护肾脏的方法是多种多样的，一些有钱人经常购买一些昂贵的保健品来保护你的肾脏，但是作为我们平民百姓，我们同样可以利用生活当中一些廉价的食物，保护我们的肾脏，它的效果也是相当不错的。上面给朋友们介绍的这几种保护肾脏的食物既物美又价廉。