十人九痔由此可以看出我们生活当中大部分人都会有痔疮，不管严重与否，他都会用的生活带来一些难言的痛苦。虽然可以通过手术治疗，但是大部分还是选择忍耐。今天就让我们一起来了解一下关于缓解痔疮给我们带来的痛苦的小方法吧。要养成每天定时排便的良好习惯固定在早饭后20分钟为最好一天一次也可以根据个人习惯安排在晚上或其他某一合适的时间但必须相对固定排便时要集中精力不能看书看报每次排便时间不宜超过10分钟，即起越快越好排便后最好用温水坐浴10分钟平时既要防止便秘又要杜绝腹泻。饮食上也需要规律化不能暴饮暴食也不能忽饥忽饱尽量要喝酒特别是白酒和烈性酒少吃辛辣刺激食物使胃肠道功能保持良好多吃蔬菜水果和高纤维饮食有预防痔疮的良好效果举例来说有以下几点最好还是要遵守一下：1、痔疮应注意不要暴饮暴食、进食过饱，会加大痔疮的发病程度。2、痔疮应注意不要饮酒，这样可使痔静脉充血、扩张，痔核肿胀。3、痔疮应注意不要久坐不运动，会使腰、臀部的血液循环受到障碍，而加重痔疮的病情。 4、痔疮应注意不要食辛辣，痔疮患者如果嗜食刺激性强的辛辣食物，如辣椒、大蒜、生姜等，可促使痔疮充血，从而加剧疼痛。5、痔疮应注意不要憋便，粪便在肠道里滞留的时间长了，水分被过多吸收便会干硬，造成患者排便困难、腹压增加、痔裂出血。6、痔疮应注意不要过紧束缚腰部，会妨碍腹腔及肛门的血液回流，影响肠的正常蠕动，给排便带来痛苦。7、痔疮应注意不要讳疾忌医痔疮患者不能因为部位特殊而不好意思就医，或者认为是小毛病而不予重视，导致病情严重给尽快治愈带来难度。如果不严重可以自我治疗;也可用苾楽舒的速.克.痔.茶。变生活习惯：避免久站久坐，经常要换个姿势，自我放松一下。一旦得了痔疮，如果朋友不愿到医院去就医的话，建议您不妨试试上面所说的这些小方法，对于缓解痔疮给我们带来的痛苦，也有非常不错的效果，当然还是希望朋友们在生活当中一定要均衡饮食，多喝水，养成良好的锻炼习惯等。