女人天生体质比男人要差一些的，所以要想保持身体健康的话，那么女性朋友们平时更加应该多注意保养了，女人保养的方法多种多样，但是有一些比较有用的保养方法，却并不是每个人都清楚，今天小编就给大家介绍一下，女人养生要注意七个七。人的生理变化是有规律的，传统中医以“天葵”来代表男女生理发育。天葵是指促进人体生长发育和生殖功能所必须的物质，源自于男女之肾精，受后天水谷精微的滋养而逐渐充盛，如同西方医学的内分泌系统的作用。而女性的规律以“七岁”作为一个周期。“二七，而天癸至，任脉通”，是指女性在青春期（12-14岁左右），生理功能逐渐成熟，开始有月经初潮，之后每隔28-35天便规律性的出现月经，这时候第二性征开始出现，同时也具备了生育能力。 初潮刚发生时，因为生理功能尚未发育完成，大多为无排卵性月经，所以有些人月经周期较不稳定。通常情况初潮之后大约2年，生理周期才会开始规律，在这段时间应加强补肾，为自己将来的健康奠定好的基础。二七到三七（20-22岁左右）这段时间，是人体生长发育的高峰期，此时脏腑功能更加健全，气血调和，月经周期逐渐趋于稳定。这一时期要注意补充营养，多吃富含蛋白质、维生素C、维生素D、钙、镁、铁等营养丰富的食物。三七到四七（28岁）是女性青壮年时期，通常也是结婚生育的最好的年龄，因为这时候月经周期规律，比较容易受孕，也是处于生理最佳状态，最适合孕育下一代。不过，现代社会中，这一时期也是大多数人正式进入职场或职场上升期的时候，工作的竞争、生活的压力等等，会让越来越多的女性出现痛经、月经不调等问题。此时，除了要注意从日常饮食中摄取足够的营养，还要针对月经不适问题作出调养。肝脏主藏血，又主疏泄，肝功能正常是月经正常的基础。因此三七到四七女性朋友可以通过调养肝脏，来帮助稳定内分泌系统，改善痛经，月经不调等问题。玫瑰花、茉莉花、枸杞、当归等都可以用于调养肝脏。"五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕。"现代人普遍晚婚，高龄产妇越来越多。女性从35岁开始，生理功能已出现衰退迹象，受孕概率相对较低，生产之后身体的恢复也比“四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮。”要差一些。因此，可以针对身体状况选择一些补气补血的食材来调养身体。例如当归、熟地黄、川芎芍药。推荐当归党参炖乌鸡，是一道非常适合女性的养生汤。六七到七七已经进入中年阶段，这时候排卵次数逐渐减少，这意味着离更年期越来越近了。“六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白。”女性的衰老，首先从头发和面部开始。皱纹一条条无声的爬上脸庞，斑点从小到大，从点到面；肤色变得暗沉无光，容易出现眼袋、黑眼圈；头发变得干枯又没有光泽，白头发渐渐出现，这些都是肾精衰竭的表现。女性补肾，推荐核桃、山药、黑豆、黑芝麻、海参、干贝等食物。作为一个女人，我们一定要注重养生，这样才能让我们保持健康的身体，保持比较好的身材和容颜，爱美是每个女人的天性，但是懒惰又是美丽的天地，如果想要活得健康又美丽的朋友，可以参照以上的几种养生的方法，虽然简单，但是坚持下来会有不一样的收获。