西兰花的口味清爽可口，不管是凉拌还是炒着吃，都是非常好吃的一种蔬菜，而且西兰花的营养价值是很高的，不管是小朋友还是老年人吃，都是非常容易消化的，经常吃西兰花，还能够保护血管和血液，刚入秋吃点西兰花，解毒养肝、还防乳腺癌，应该早点吃来着！西兰花的功效提高免疫力西兰花中含有硫甙、葡萄甙类化合物，这些物质能促进体内生成一种酶，这是一种具有极强解毒作用的物质。另外西兰花中还含有丰富的维生素C，能很好的促进肝脏的解毒工作，常吃西兰花具有提高免疫功能的作用，提高机体抗病能力的效果。美容护肤西兰花蕴含多种美肤成分，含有丰富的维生素A、维生素C和胡萝卜素，在我们的日常生活当中如果经常食用的话，可有助消除体内有害的自由基，增强我们肌肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性，防止皮肤干燥，是一种很好的美容佳品。还含有二硫酚硫酮，可以降低形成黑色素的酶及阻止皮肤色素斑的形成，经常食用可滑润开胃，对肌肤有很好的美白效果。所含的维生素C能增强肌肤细胞的再生和修复能力，起到抗衰老、防止皮肤干燥的目的。解毒养肝西兰花含有丰富的抗坏血酸，这个物质能能增强肝脏的解毒能力，提高机体免疫力拥有丰富的营养价值，含胡萝卜素、维生素等营养成份。经常食用不但可以增强肝脏的解毒能力，而且还能够有效的提高人体的各种免疫能力，对感冒和坏血病也具有一定的防止作用。预防乳腺癌西兰花在蔬菜中算是营养挺高的了，西兰花和甘蓝、白萝卜以及卷心菜对于我们人体的抗癌和增强自身的免疫力都是大有好处。有多种吲哚衍生物，此化合物有降低人体内雌激素水平的作用，可预防乳腺癌的发生。推荐食谱：清炒西兰花1、西兰花把根稍微切掉点，然后用手掰成小朵就行了，然后洗一下。胡萝卜洗一下，切片。2、锅中烧水，水开加点盐，倒入西兰花过一下水，水再次开的时候倒入胡萝卜，过水一分钟捞起。3、锅中底油，油热倒入西兰花和胡萝卜，大火翻炒2分钟，然后加少许盐，鸡精，翻炒就可以起锅了。西兰花是我们非常常见的一种蔬菜了，大家只知道西兰花的口味不错，但是对于它的保健的知识却并没有多少人了解，尤其是在现在这个季节，我建议大家能多吃点西兰花，对于身体健康有很多的好处，还能够预防不少的疾病，真是一举多得的选择。