小编一到遇到感冒发烧的时候就特别害怕，总担心因为自己得不到好的照顾与治疗会引发其他的病情发生。我们不要在生病后才去想怎样的预防和治疗，而是在生病之前全部想清楚，这样生病的时候就不会过度的担心了。那么有哪四种最好的应对方法呢。感冒发烧怎么办，4个方法就能解决：:一、饮食应温和、清淡、好消化;忌生冷、油腻、酒肉、高蛋白及过甜、过咸食物;饮食七八分饱或暂时一两顿不吃饭。这可能与很多人的认识恰好相反，多数人觉得生病了，要吃“好的”，可是肉、蛋、奶等“有营养”的东西属于食物中的“补品”。二、保持大便通畅。肺与大肠相表里，大便通畅利于肺气宣降，尽快恢复正常。在辨证论治的前提下，用中药汤剂直肠滴注的方法一举两得，既能使中药通过肠道尽快吸收，又能使大便尽快排出。三、刮痧拔罐、搓揉背部及手指肚。感冒时在脊柱两侧(膀胱经)，从上(大椎穴之上)往下(至腰部)，先刮痧，再拔罐(火罐最佳，其次为真空气罐)，每次留罐15分钟，连续拔2~3次。无论风寒风热还是内热外寒型感冒，均可使用。对于孩子(10岁以下)不便拔罐的，可用手反复搓揉背部正中及手指头肚，至局部发热或潮湿有汗出。四、凡是孩子发烧，先摸额头和背部，看是否有汗出，若无汗，那一定是寒气闭表，要用发汗解表的方法祛风寒(以上三～六条均可应用)。家长应情绪稳定，切忌病急乱用药，不可随意用抗生素甚至激素，否则，家长心里舒服了，孩子身体遭殃了。首先在感冒发烧的时候最不可少的就是多喝温水，因为多喝水有助于毒素的排除。同时感冒发烧的时候还要注重饮食的清淡，千万不可以在大鱼大肉的暴饮暴食。孩子生病不超过38度小编还是选择物理降温最为恰当，一般情况下合理的物理治疗就很有效。