之前自己做过几次蜂蜜柠檬水自认为还是很好喝的，最主要自己制作的既干净卫生又没有任何的添加剂，但是他唯一的缺点就是储存的时间不能太长毕竟是纯天然没有添加剂的食品。不过为了自己的健康还是建议自己动手做起来，首先柠檬蜂蜜水应该如何去制作呢。蜂蜜对胃肠功能有调节作用，可使胃酸分泌正常。对结肠炎、习惯性便秘有良好功效，而且可以滋养皮肤，起到美容养颜的作用。尤其对便秘、排便不畅的朋友来说，早起喝蜂蜜水再好不过了。意见建议：但是对于患有胃溃疡或十二指肠溃疡的朋友来说，早上最好不要空腹喝蜂蜜水、柠檬水，因为空腹喝蜂蜜柠檬水容易使体内酸性增加，不易于病情的治疗。所以建议最好在饭后1小时左右喝蜂蜜水为宜。先买几个新鲜的柠檬，把它洗干净，最好去皮，很多人说因为柠檬有感光性，不去皮的话，喝了出去被紫外线一晒自己的皮肤会变黑的。接着，把它切成片状，再把籽给挑出来，然后放在一个瓶子里再倒入蜂蜜(要把柠檬片都浸到蜂蜜中)最后密封，放入冰箱冷藏几天。想喝的时候拿出几片来泡就OK啦. 空腹喝蜂蜜水容易使体内酸性增加,时间长了就会胃酸过多而得胃溃疡或十二指肠溃疡.建议在饭后1.5-2小时后喝蜂蜜水.早上起床空腹喝是美容养颜的，晚上睡觉之前喝是排毒的.比如有什么痘痘之类就好.要想见效很慢，反正这些东西没什么副作用，反正长时间喝也没事。也没有什么量的限制!柠檬蜂蜜水的制作方法非常的简单，主要是在选材上我们要非常的认真才行。一瓶好的蜂蜜柠檬水所选的食材也要都是好的才可以，每天一杯蜂蜜柠檬水可以使我们的肠道一天都非常的通畅，自己还是建议柠檬蜂蜜水最好不要空腹食用。