我们不难发现，最近这些年癌症的发病几率是越来越高了，我们的生活环境越来越差，饮食的安全也越来越让人忧心，所以平时应该更加注意保健养生的方法，今天给大家介绍一些防癌方面的知识，希望大家能有所收获，保持身体活跃、限制饮酒：10条权威防癌建议。1.保持健康体重。保持体重在健康范围内，避免成年后体重增加。2.保持身体活跃。任何形式的锻炼都有助于降低癌症风险。3.吃富含谷物、蔬菜、水果和豆类的膳食。饮食以植物性食物(如蔬菜、水果、全谷类和豆类)为基础，其中含有膳食纤维和其他营养成分，可以降低患癌症的风险。为了保持健康，AICR建议每一餐都要以植物性食物为主，当准备一顿饭时，餐盘至少有2/3是蔬菜、水果、全谷类和豆类。除了含有维生素和矿物质，植物性食物也是植物化学物质的良好来源。这些生物活性物质，有助于保护体内细胞避免癌变。植物性食物也能帮助我们保持健康的体重，从而降低患癌风险，因为它们中的大多数能量较低。4.限制摄入快餐和其他高脂肪、淀粉或糖的加工食品。限制这些食物有助于控制热量摄入和保持健康的体重。证据表明，食用快餐和西式饮食是导致体重增加、超重和肥胖的原因，而肥胖与12种癌症有关。淀粉或糖含量高的加工食品往往血糖负荷高，会增加子宫内膜癌风险，应尽量少吃。5.限制食用加工肉制品。食用适量的红肉，如牛肉、猪肉和羊肉。红肉(牛肉、猪肉和羊肉)是导致结直肠癌的一个原因。不过，研究表明，每周摄入适量的肉类(340~511克)不会增加结直肠癌风险。但对加工肉类(火腿、培根、腊肠)而言，证据表明，即使是非常低的消费量，癌症风险也开始增加。6.限制含糖饮料的摄入量。多喝水和不加糖的饮料。证据表明，饮用含糖饮料会导致体重增加、超重和肥胖，与12种癌症有关。含糖饮料提供能量，但可能不会像食物一样产生饱腹感，从而促进能量的过多摄入。7.限制饮酒。为了预防癌症，最好不要饮酒。先前的研究表明适量饮酒对冠心病有预防作用。但对于癌症预防来说，证据表明：任何形式的酒精都是一种强致癌物。它与6种不同的癌症有关。担心患癌的人最好不要喝酒。如果一定要喝，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克。8.不使用膳食补充剂来预防癌症。对大多数人来说，从健康膳食中就能获得足够的营养。专家并不反对使用多种维生素或特定补充剂来帮助那些特定人群，例如育龄妇女和老年人，但大家不要期望任何膳食补充剂能像健康饮食那样降低癌症风险。研究显示，补充高剂量的胡萝卜素与吸烟者肺癌风险增加有关。因此，如果要服用补充剂，最好咨询营养师。9.坚持母乳喂养。母乳喂养对母亲和婴儿都有好处。10.癌症诊断之后，如果可以的话，遵循专业人士的建议。任何确诊癌症的人都应该接受训练有素专家的专业营养建议。今天给大家介绍的知识还不算太复杂吧，每个朋友都能够读懂的知识，但是实践起来却并不那么容易哦，需要我们坚持和努力的，但是经过一段时间之后，大家就会看到意，想不到的效果，你的身体健康和活力都会加分的，祝大家健康。