食物中毒是一件非常可怕的事情，一旦发生了后果是你无法估计的。所以我们在吃每一个食物的时候要知道怎么才能更好地把毒素去干净，比如长豆角如果没有彻底的炒熟他就是也给带有毒性很大的食物之一，中毒后会出现严重的腹泻现象的。如何预防食物中毒:1、个人要养成良好的卫生习惯，养成饭前、便后洗手的卫生习惯。外出不便洗手时一定要用酒精棉或消毒餐巾擦手。2、餐具要卫生，每个人要有自己的专用餐具，饭后将餐具洗干净存放在一个干净的塑料袋内或纱布袋内。3、饮食要卫生，生吃的蔬菜、瓜果、梨桃之类的食物一定要洗净皮。不要吃隔夜变味的饭菜。不要食用腐烂变质的食物和病死的禽、畜肉。剩饭菜食用前一定要热透。4、生、熟食品要分开，切过生食的刀和案板一定不能再切熟食，摸过生肉的手一定要冼净再去拿熟肉，避免生熟食品交叉污染。食物中毒在家庭之中如何急救：一、用呕吐法治疗如果病人在吃下某种食物后1—2小时内发现中毒，可选用催吐的方法治疗：①把20克食盐溶于200毫升的温水中，让病人把200毫升的盐水一次性喝下。如果病人不吐，可让他多喝几次;二、用解毒法治疗。如果病人因吃变质的鱼、虾、蟹等食物而发生中毒，可选用下列方法解毒：①把100毫升的食醋用200毫升的凉开水稀释后，让病人一次性服下;不管是带有细菌生长得食物还是自己在制作熟食的期间不小心带入的细菌都要引起我们的高度注意，生活中其实只要食物到达一定的温度，自然毒素也就随之消失了。所有我们在做菜或者腌制某种食物时一定要多多的注意。