天气渐渐炎热起来，三伏天的到来，意味着最热的时候来了。天热了，大家都要开空调，很多人还会吃冰棒，去游泳，这些对于夏季来说都是很平常的事情，可是这些事情还是很容易引起意外的发生的。但是，还些其他方面也要注意的。那么最热的时候来了，需要小心什么?三伏天，是出现在小暑与处暑之间，是一年中气温最高且又潮湿、闷热的日子。“三伏天”的“伏”就是指“伏邪”，即所谓的“六邪”中的暑邪。三伏天出现在小暑和处暑之中，是一年中气温最高且又潮湿、闷热的日子。所谓的“伏天儿”，就是指农历“三伏天”，即一年当中最热的一段时间。 可以这样理解：“伏”就是天气太热了，宜伏不宜动。但是三伏天之所以称之为“伏”，是因为也有不少寒冷因素在内。三伏是中原地区在一年中最热的三、四十天，三伏是按农历计算的，大约处在阳历的7月中下旬至8月上旬间。2018年三伏天具体时间初伏时间：2018年7月17日——2018年7月26日，为初伏，10天中伏时间：2018年7月27日——2018年8月15日，为中伏，20天末伏时间：2018年8月16日——2018年8月25日，为末伏，10天进入7月以来，全国多家医院门诊量节节攀升，其中感冒发烧、中暑、心脑血管疾病等高温病患者明显增多。据某医院教授介绍，7月以来就诊孩子明显增多，其中相当部分是上呼吸道感染，与近来天气热使用空调有关。孩子自控能力差，不是直接对着空调吹，就是频繁出入空调房间，很容易感冒，引起发烧等症状。同样的情况发生在全国各地。据介绍，除发烧感冒、中暑外，心脑血管疾病也进入高发季节。炎热天气下，人体体表血管不断扩张，血液集于体表，心脏、大脑血液供应量不足，冠心病人很容易突发病情。专家提醒，患有高血压、心脏病、糖尿病的慢性病病人，中暑几率高于常人，应当多注意补水，喝水量应比平常多1至2倍。户外作业者、肥胖者、儿童及孕产妇因为耐热能力差，也易发生中暑。心脑血管病患者应避免过冷、过热，适当饮水及保证良好睡眠，有利于病情恢复，防止疾病突发。要合理安排工作，注意劳逸结合，避免烈日暴晒，注意室内降温。以上列举了最热的时候来了，需要小心的一些问题。夏季炎热，是各种疾病容易入侵的时期，这个时候需要多加小心，才能避免患病。