经常吃些水果能够补充维生素，而且能有效改善便秘的问题，可以提高食欲，能起到促进消化的作用，能够解决消化不良以及便秘的问题，秋季吃些水果对人体有好处，能起到补充水分的作用，但是大家应该要注意，也不要吃寒性的水果，寒性水果会影响健康，吃水果脾胃伤，都怪果“寒凉”？吃得好不如吃得对，一文全掌握！秋天水果大丰收，好多街坊都吃得很开心。有些人吃完水果肚子不舒服，家里老人解释说是因为这些“生冷嘢”太“寒凉”伤着脾胃了，真的是这样吗？对于脾胃虚寒的人来说，吃太多性味过于寒凉的水果确实容易拉肚子。不过，“生果”未必都是“寒凉”之物，从中医的角度来讲一般可以分为寒凉、温热、甘平三大类。寒凉类：柑、橘、菱、荸荠、香蕉、雪梨、柿子、西瓜等，体质虚寒的人要慎食或少吃。温热类：枣、栗、桃、杏、龙眼、荔枝、葡萄、樱桃、石榴、菠萝等，体质燥热的人食用要适量。甘平类：梅、李、椰、枇杷、山楂、苹果等，这类水果适宜于各种体质的人。进入白露节气，南方“秋老虎”仍然“横行”，燥热并未全退，不少街坊爱吃秋梨和西瓜之类性味寒凉的水果，认为可以“降火消积热”，但这只是相对而言，吃不吃得消还得看个人体质。大家在吃水果前最好对它的“寒”、“热”属性及自己的体质有一定的了解，挑对了才能吃得健康。对于大多数人来说，眼下吃水果宜挑清润的，比如葡萄、苹果、橙子、枇杷、山楂等。吃水果也要把握“时机”？特殊人群才有这些讲究，不少人认为吃水果时，“时机”的把握也很重要，称“早上吃水果是金，中午吃是银，晚上吃是铁”。林教授认为这种说法未免太过绝对。对于普通的健康人群来说并不需要讲究时间，无论上午、中午、晚上，餐前、餐后、餐中适当吃一点水果都没问题。但对于特殊人群，吃水果确实有点讲究：比如老弱或素来脾胃虚弱者，可选择在早餐后两小时，大概早上十点钟后人体阳气开始升发时吃，更有利于身体吸收。糖尿病人则可考虑把水果放在两餐之间吃，避免餐后吃太饱血糖容易波动。减肥人群可考虑把水果放在餐前吃，这在一定程度上能增加饱腹感、有助减少其他食物的摄入量。服药前后1～2小时最好先别吃水果。因为有些水果中含有会干扰人体内的代谢酶的成分，使药物代谢酶活力下降，除影响药物的吸收外，可产生一些不良的反应，影响药效。吃水果脾胃伤，都怪果“寒凉”？吃得好不如吃得对，一文全掌握！最好不要吃寒性的水果，寒性水果会影响人体的健康，尽量做好肠胃的调养工作，增加微量元素的摄入量，多吃些蔬菜水果能及时补充维生素，秋季吃些水果能起到润燥的作用，但是应该要选择温热性的水果。