在电视上经常看到某些人受重伤，流血过多之后需要输血，那么在生活之中科学献血，科学用血，有哪些知识点需要我们掌握，需要了解呢，如果你想科学用血，并且献血的话，我们去看看下面的文章吧。在下面的文章中，详细讲解着，这方面的一些知识点。血液不是营养品，是一种特殊药品医生从生命科学的角度解释说：“血液不是营养品，而是一种特殊的药品。血液的本质在于它是包括红细胞在内的活着的细胞，这些活着的细胞进入患者身体中去，某种意义上说是一种细胞移植的行为，外来细胞会与身体内的“土著”细胞发生反应，存在免疫反应风险，包括过敏、溶血等，严重的甚至能引发肺损伤。”血输得越多越好实际上是一个误区，现代输血的至高理念是提倡“科学、合理用血”，减少非必要输血，最大限度地降低患者除自身疾病以外的风险，保障受血者的医疗安全。“尽量不输”是现代医学的一个准则，指的是尽量不输异体血液，但并不代表不治疗，而是通过更细致的医疗，用药物或一些综合措施帮助患者不需要输血。一边抽血一边输血，根本不可能献血后直接把血液输入患者体内的场景在现实中根本不可能发生。“采集、制备、检测、供应，是采供血必经的4个步骤。”医院用血都是由血站统一采集并调配，未经检测或检测不合格的血液是不能向医疗机构提供的。献血前的初筛和献血后的检测都是对安全用血的保障，既包括对乙肝、丙肝病毒和转氨酶的检测等，也包括对血型的分型。有献血资格，意味着你更阳光献血促进健康首先是心理上的，对身体上的促进主要是通过间接影响的方式。以一个有22年献血经验的献血者为例，该献血者第一次去献血时，发现身体不符合献血的体检标准，比如血红蛋白低、血脂高等都是不符合献血标准的。为了能够献血，他加强体育锻炼、限制不良习惯，三个月后身体符合了献血条件并完成了献血。之后，他坚持良好的生活习惯和生活方式，一直到50多岁，既没有慢性病，也比同龄人显得年轻。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，科学用血献血的一些知识，所以说，如果出现疾病的话，并不是书写越多越好，另外建议大家可以根据自己身体的实际情况去献血，如果身体健康的话，献血对身体是没有影响的，而且会使你身体和心理更阳光，更健康。