三个简单的动作，在床上就可以做，七天就可以轻松去缓解，这个腰间盘突出的，其实我们都知道，在生活中很多人都会出现腰间盘突出，那么当初，出现一些腰酸背痛，手到底应该怎么做？有什么用？做一个简单的小方法，才可以更好的去缓解这个腰酸背痛的，所以我们就应该经常在床上去做才，是最好的选择。第一种：中央型椎间盘突出于椎管中央，此型的患者症状比较严重。突出的程度不同，其症状也不相同。轻度者，更是纤维环未完全破裂，髓核形成的疝囊把后纵韧带顶起后凸，它压迫硬膜囊，致使椎管前后经变窄，这样就造成了压迫LS尾神经和硬膜囊与蛛网膜腔的粘连。第二种：侧后型这种腰椎间盘突出的类型主要发生在腰椎间盘的侧后方，在突出的部分的椎管内形成了椎间盘流，更是因为靠近后纵韧带，故而压迫下一节神经根的内侧。第三种：外侧的后型此型其实最主要突出的部位主要是在腰推间盘的外侧后方，也是椎间盘薄弱处，所以颇为多见。这个腰椎间盘突出的类型主要是因为在突出的部分近于椎间孔或者在侧隐窝的位置，它占据了推间孔的一部分空间，这样子更是相对造成椎间孔的狭窄，从而引起血循环障碍，那么在血管痉挛或行出现软组织炎症反应、突出的部分间接挤压神根和神经根袖部，出现神经根的炎症反应，这样子甚至能反射性地刺激脊神经的分支，然后致使腰痛并伴有厂肢窜痛等综合征。一、勾脚，平躺在床，向上勾脚，这个过程是从脚底向上勾起，并不是单纯的勾脚尖，主要以患病一侧锻炼为主，健康一侧辅助锻炼，慢慢将脚勾至最大限度停留3-5秒，放松5秒为一次。每次锻炼10次为一组，每天锻炼6组左右，不加重症状为度，在疼痛严重时外敷万洛佰股通在疼痛部位，可改善血液循环，还是非物质文化遗产促进患处局部新陈代谢和组织修复再生，用过的人症状都明显减轻此外还须加强患肩关节的主动功能锻炼，做到循序渐进、持之以恒，可促使肩关节功能尽快恢复。只要我们注意对腰部的正确保护和精心保养，就可减少腰部的劳损，延缓腰椎的退变老化，有效防止腰腿痛症状的发生。目的：此方法可以使神经拉伸，可牵拉被压迫和刺激的神经。腰突大部分都会有坐骨神经被压的情况，能够有效的止痛和促进恢复!二、伸屈膝关节，平躺在床，慢慢弯曲膝关节，然后伸直，在屈伸过程中勾脚的姿势一直保持。两侧均需锻炼，慢慢将腿弯曲至最大限度，过程中勾脚保持，坚持3-5秒钟，然后伸直休息5秒为一次，每次10次为一组，每天锻炼6组左右，不加重症状为度。此方法不仅仅能够拉伸神经，降低对神经的压迫和刺激，而且能够锻炼腰部及臀部的肌肉组织!三、平躺抬腿，平躺在床，将一条腿水平抬起，过程中保持勾脚，上半身保持不动的状态。两侧均需锻炼，慢慢将腿水平抬起，过程中勾脚保持，抬至最大限度，保持3-5秒，放下休息5秒为一次，10次为一组，每天锻炼3组即可。不加重症状为度。此方法可以使神经拉伸，可牵拉被压迫和刺激的神经。能够锻炼腿部及腰部肌肉!再出现这个腰间盘突出的时候，大家还是应该要引起重视，不然的话也会影响到我们的身体健康，甚至也可能会让我们的生活受到非常大的一个困扰的，所以大家一定要做三个简单的小动作，每天在床上坚持去做的话，就可以更好的去缓解这个疾病的发生的呢。