肾对于一个男人来说是非常重要的地方，如果肾不好的话，很多时候也会影响整个家庭的稳定，在这样的情况下，男人应该如何养生呢？下面给大家介绍几种食物，男性多吃这几种食物的话，对于肾脏的保养会有非常好的作用呢，看一看它们都是什么，女性朋友也可以吃一些。1.卷心菜卷心菜中含有丰富的维生素C、维生素E、胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出3倍。卷心菜中的多种植物化学物质有助于清除体内自由基。接受透析的肾病患者最好多吃点凉拌卷心菜。2.黑芝麻黑芝麻是补肾的“佼佼者”，富含对人体有益的不饱和脂肪酸，其维生素E含量为植物食品之冠，可清除体内自由基，抗氧化效果显着，对于延缓衰老、治疗消化不良和治疗白发都有一定作用。3.西兰花除富含维生素、矿物质、叶绿素、β—胡萝卜素等多种基本营养素外，西兰花中还富含吲哚和硫氰酸盐等有益成分，这些都有助于清除体内毒素，从而减小肾脏负担。西兰花最简单的吃法是水煮后加上胡椒和食盐。4.鲳鱼专家认为，鲳鱼有益气养血、健脾固肾、补胃填精、柔筋利骨等功效，适用于消化不良，贫血，筋骨酸痛，四肢麻木，心悸失眠，神疲乏力，阳痿早泄等症。《随息居饮食谱》中记载，鲳说：“补胃，益血，充精。”5.韭菜韭菜具有温中下气、补肾益阳等功效，在增强精力的同时，更是对男性勃起障碍、早泄等有极好的治疗效果，因此被称为“蔬菜伟哥”。对男性来说，韭菜炒虾仁或韭菜炒鸡蛋，都是简便易做的“壮阳菜”，应该多吃。6.芋头中医认为，芋头性平，味甘、辛，具有补气益肾、和脾健胃、破血散结的功效，可治脾肾阴虚所致的食少瘦弱、久痢便血、口渴便秘，气血郁结所致的腹中癖块、瘰疬肿毒等症，并对辅助治疗大便干结、甲状腺肿大、乳腺炎、急性关节炎等病症有一定作用。7.牡蛎牡蛎含18种氨基酸、肝糖原、B族维生素、牛磺酸和钙、磷、铁、锌等营养成分，可以提高机体免疫力。牡蛎所含牛磺酸降血脂、降血压，经常食用可以减少阴虚阳亢所致的烦躁不安、心悸失眠、头晕目眩及耳鸣等症状。牡蛎中所含的多种维生素与矿物质特别是硒可以调节神经、稳定情绪。8.红辣椒红辣椒中关键成分辣椒素有助于分解体内(特别是血液)垃圾。因此，红辣椒是让肾脏健康的完美食物。对于肾脏非常好的，有牡蛎，牡蛎中的氨基酸含量是非常多的，除此之外它还富含有多种的维生素，对于提高个人免疫力是非常有帮助的，还有就是多吃一些辣椒，辣椒中有一些辣椒素，这些东西对于去除身体内的垃圾，去除湿毒都非常有帮助。