睡眠不足危害非常大，睡眠不足会诱发各种严重的疾病，必须要保证充足的睡眠，睡眠时间太少或太多都会影响到人体的健康，因此大家要维持正常的睡眠时间，老人的睡眠时间最好维持在六个小时左右，青少年的睡眠时间应该要维持在七个小时左右，睡多睡少都不好,罹患疾病可能性更高。每天睡眠少于6小时或者超过10小时的人，罹患各种代谢性综合征的可能性更高。睡眠时间是指所有生物包括人以及动物的一种自然生理现象,意识的自然的、通常为有规律的暂时中止，在此期间是体力得到恢复的时间阶段，这个时间段能达到闭目安息，大脑皮质处于休息状态。研究人员进行数据分析后发现，与每天睡6到7小时的人相比，每天睡眠少于6小时的人腰围更粗，其中男性罹患代谢综合征的几率增加；每天睡眠多于10小时的人中，无论男女都更容易罹患代谢综合征，甘油三酯偏高，女性还可能腰围更粗、血糖水平更高。老年人睡眠6小时以后,心脏的跳动会降到基本率,新陈代谢开始缓慢,血液循环的活跃性开始降低,肌肉也变得松弛,整个身体开始丧失强健性。老年人睡眠时间越长,体能的下降就越多,身心的老化现象就越严重。因此老年人每昼夜睡眠时间不宜超过6小时。睡眠与养颜的关系密切。在深睡眠过程中生长激素分泌增多，使皮肤毛细血管循环增强，其分泌和清除过程加快，加速皮肤再生、变得滋润、富有弹性，所以睡眠有益于皮肤美容。相反睡眠不足，特别是深睡不足皮肤毛细血管血流不畅，皮肤细胞得不到充足营养，面部皮肤灰暗色素沉着，眼圈周围微血管更容易瘀血而出现眼圈发黑，眼角皱纹增多。睡多睡少都不好,罹患疾病可能性更高，睡多会睡少，都会对身体造成不良影响，因此大家必须要维持健康的睡眠时间，良好的睡眠时间对人体来说非常重要，睡得过多或过少会影响到心脑血管的健康，也会增加患病的风险，老年人要维持六个小时的睡眠时间，青年人应该要维持七小时的睡眠。