也许在网上你看到过这样的一个小报道，一个五岁的孩子牙齿全黑了，究其原因，是因为在生活之中长期喝饮料，把饮料当作饭盒，那么，可想而知，对孩子的牙齿会造成什么影响？那么在生活之中，我们如何保护好孩子的牙齿呢？在生活之中，首先要养成良好的生活习惯，我们看看下面文章的介绍吧，希望对准爸爸妈妈们有一定的帮助。家长喂饭 容易引起口腔问题龋病俗称虫牙、蛀牙，是人类的常见病、多发病之一。龋病给人类造成的危害甚大，特别是病变向牙体深部发展后，可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至引起牙槽骨和颌骨炎症。如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，终致牙冠完全破坏消失，其发展的最终结果是牙齿丧失。小孩子由于本身乳牙和恒牙钙化程度较低，容易遭到腐蚀，爱喝饮料、吃零食后不刷牙也容易造成龋齿，值得提醒的是，许多家长在喂孩子的时候喜欢将食物嚼碎后喂，这也是诱发龋齿的原因之一。医生告诉记者，家长嚼碎食物再喂孩子，其口腔中的细菌通过食物传递给小孩，也容易造成孩子的口腔问题。预防龋齿 养成良好生活习惯陈医生介绍，预防龋齿要养成良好的生活习惯。如早晚刷牙、饭后漱口;少吃酸性刺激食物，临睡前不吃零食;少吃含糖分高的食物，如糖、巧克力、饼干等。少吃过于坚硬的食物少吃过于坚硬的食物，以免牙齿磨损、平时饮食应多摄入富含钙、无机盐等营养食物，尽可能食用高纤维粗糙食物。小朋友预防龋齿还应该定期看牙医进行口腔检查，特别是在换牙时期更应注意。尽量的少吃一些甜食，让孩子养成良好的刷牙的习惯。看了上面文章的介绍，相信大家都已经明白了，如何预防孩子的龋齿了。如果想拥有健康，一定要养成良好的生活习惯，在生活之中不要长期喝饮料，不要拿饮料当饭盒，另外在饮食方面，我们要多吃些新鲜的水果和蔬菜，尽量的少吃过甜的食物，吃过之后一定要刷牙漱口才可以。