说起平时比较常喝到的饮品，牛奶和豆浆是人们离不开的，尤其是对于很多年龄段的朋友，牛奶和豆浆更是能够补充身体的很多的营养，所以受到很多朋友的追捧和欢迎，但是对于牛奶和豆浆的说法非常多，对于这些说法，很多朋友不知道究竟该怎么辨别，牛奶和豆浆哪个更适合人喝？传言一：豆浆不能和鸡蛋一起吃？也不能和牛奶一起喝？真相：可以一起吃，但一定要煮熟了！这俩流传甚广的说法的理由是：豆浆中含有胰蛋白酶抑制物，它会阻碍身体对蛋白质的消化，影响鸡蛋、牛奶的营养吸收。但其实豆浆在煮的过程中，大豆中的90%胰蛋白酶抑制物都会被破坏掉，失去抑制蛋白质消化的能力，不会妨碍鸡蛋、牛奶中蛋白质的吸收，所以说，豆浆混合鸡蛋、牛奶是没有问题的。Tips：怎样才算把豆浆煮熟了？没熟透的豆浆含有凝集素和胰蛋白酶抑制剂，这些成分摄入过多时可能会使人出现头晕、肚子痛、恶心呕吐等症状。而豆浆在煮到 80 ℃时，会有泡沫上浮，出现假沸现象，但此时并没有煮熟，应该再继续多煮几分钟。传言二：豆浆比牛奶更适合中国人？真相：在营养物质含量和含钙量上各有各的好处，不能武断地说哪个更好，只能说大家可以按需选择。1、营养物质含量：豆浆的蛋白质含量虽不如牛奶，但饱和脂肪含量远低于牛奶，这对心血管健康更好。而且豆浆中富含膳食纤维，而牛奶中几乎没有。2、含钙量：豆浆的含钙量仅仅是牛奶的1/10，而且人体对两种食物中钙的吸收率也并不相同。牛奶中含有的酪氨酸与乳糖等成分，都是促进人体加强钙质吸收的重要营养素，这使得牛奶中钙质的吸收率可以达到32%以上，而豆浆中钙质的吸收率则远远不如牛奶。传言三：喝豆浆为啥也会腹胀腹泻？也是乳糖不耐？真相：大豆里有一些我们消化不了的碳水化合物有些人喝完牛奶后会出现腹胀、腹泻的情况，这种现象叫“乳糖不耐受“。豆浆里虽然没有乳糖，但是含有较多的碳水化合物，他们中只有一半可以被利用，剩下的一半就是让你胀气的罪魁祸首——棉籽糖和水苏糖。这两种碳水化合物是不可以被胃肠道直接吸收利用的，但大肠里有一些细菌可以分解他们产生能量，在这个过程中就会顺带制造出一些酸和气体，引起腹胀、肠鸣等。所以只要不是非常严重的腹胀腹泻，就不用太担心。传言四：早晨空腹不能喝豆浆？蛋白质会被浪费掉？真相：健康人啥时候都能喝豆浆，空腹也能喝。“空腹喝豆浆，蛋白质会被迫转化为热量消耗掉，很浪费。”这种观点没有依据。豆浆中不仅仅有蛋白质，还有碳水化合物和脂肪，这两种物质会被优先分解出来，提供人体所需的能量，最后才轮上蛋白质，所以并不用担心蛋白质被浪费的问题。对于一些有胃病的人（如胃炎患者）来说，空腹喝豆浆可能会对胃部造成刺激。但对于健康人而言，随时都可以喝一杯豆浆，不过空腹喝豆浆时，如果能加点糖（碳水化合物）就更好了，它们会为豆浆中的蛋白质垫垫底，不仅有利于营养物质的补充，还能增强饱腹感。传言五：女性长期喝豆浆容易得乳腺癌？真相：替大豆异黄酮喊冤，它并不会导致乳腺癌！一提雌激素，许多人就心怀顾虑，因为过高水平的雌激素有引起乳腺癌、子宫内膜癌的危险。但大豆中含有的异黄酮是植物雌激素，并不等于雌激素。研究发现，植物雌激素对女性体内雌激素水平起到的是双向调节作用。当人体内雌激素水平较低时，大豆异黄酮就可以提高体内雌激素水平；而当体内雌激素水平偏高时，大豆异黄酮就能降低体内雌激素水平。所以，大豆异黄酮可以起到调节人体内雌激素的作用。它真的是被冤枉的！传言六：男人不能老喝豆浆，会变“娘娘腔”？真相：别逗了，不但无害还有利！大豆中含有的异黄酮类物质确实是植物雌激素，但它的活力很低，不可能影响男性性征、使男人女性化（乳房发育、不长胡子、变娘娘腔）。目前也没有足够的研究可以证明豆浆杀精或者影响男性生殖能力。而流行病学研究发现适量喝豆浆吃豆制品有利于预防前列腺癌等多种疾病。总之，男人是完全可以喝豆浆的。这3种人群，不适合喝豆浆1小婴儿小婴儿（一岁以内）应该使用接近于母乳的配方奶粉喂养，绝对不能够使用豆浆来代替牛奶，这是因为豆浆中含有的营养物质不能够满足孩子身体发育的需求。2痛风病人在黄豆制作成为豆浆之后，嘌呤的含量比其他的豆制品含量要高得多，而痛风病人需要控制嘌呤的总量，应当注意在喝豆浆的同时，相应减少肉类的摄入，控制每日蛋白质的总量才是关键。3刚做完手术的人因为豆浆属于高蛋白食品，手术后身体比较虚弱，还是吃一些好消化的东西比较好哦，不要加重肠胃的负担。通过以上小编给大家的文章的介绍，大家也都了解了牛奶和豆浆的营养价值，还有能够喝的年龄段，牛奶和豆浆虽然非常好，但是我们一定要清楚，有一些朋友如果身患疾病的话，还是应该有所禁忌的话，而且在年龄方面也有一些讲究。