在生活中有很多植物的果实含有丰富的营养物质，栗子是秋天很多人都非常喜欢吃的一种食物。但是吃栗子的时候也是有很多注意事项的，吃栗子的时候一定要注意以下介绍的几点，否则的话，会影响你的身体健康，而且还会影响你的消化能力，甚至会让你发胖，我们一起看看这里的注意事项吧。吃栗要注意哪些方面：1.栗子不能一次性吃太多很多小伙伴吃红薯、燕麦，会出现胃胀、产气、消化不良症状，栗子也是同样的原理，胃肠消化能力越差的人，就越需要控制好摄入量，还有栗子的能量不容小觑，吃多了容易发胖哦。2.吃栗子，就需要减少主食外面常见的糖炒栗子，配方一般为野山栗、蜂蜜、水、植物油，碳水化合物含量甚至可以达到70%，与常见的主食不相上下，所以建议大家如果吃栗子的话，需要减少相应的主食。不过相比于一般的米饭而言，栗子的消化吸收速率较慢，对血糖的波动影响比较小。网络上一直有着这么一个说法，“六个栗子等于一碗米饭”，这个说法虽然缺乏一定科学依据，但主旨是正确的。一颗栗子少说7克重，大一些的大约能有15克重，能量确实相当高了。3.最好是把栗子作为两餐之间零食栗子最适合作为两餐之间的零食，可以缓解饥饿，补充营养素，可比小甜点、小饼干、小蛋糕健康的多。同时，我还建议大家把栗子加入菜肴中，比如栗子烧鸡、栗子鸡翅等等，不过仍然需要记得减少主食哦。栗子有什么营养价值?栗子能量较高，每100克炒栗子为212大卡，大约是等量米饭能量的两倍。栗子中淀粉含量大约是46%，加上炒制时添加的糖或者蜂蜜后，碳水化合物可以达到70%，已经和常见的主食相当。栗子还属于高蛋白质低脂肪的范畴，有远高于其他坚果的β-胡萝卜素，这种维生素对缓解视力疲劳、改善上皮细胞健康有着重要的作用;栗子中同样极为富含维生素B1，与猪肉中的含量不相上下。通过上面文章的介绍，我们已经知道了之类的时代，注意事项了，在日常生活中吃栗子的时候，不要吃的一次性不多，最好是在两餐之间吃，这样才可以补充人体的维生素，另外我们还可以用梨子炖汤以及炖鸡等等。栗子中含有多种维生素，可以补充身体里面所缺的一些维生素。