由于近些年来人们饮食越来越丰富，所以有些人喜欢大鱼大肉的吃，所以久而久之有的朋友就吃出了糖尿病。平时在生活中，人们把糖尿病称为“富贵病”，其实这是一种中老年人群易患的慢性疾病，只要是得了疾病以后就要从饮食方面注意一些禁忌。比如说含糖量高的食物一定要少吃，另外，糖尿病人的主食吃馒头好，还是吃米饭好?为什么呢?1、适当控制主食量:在一般情况下，休息的病人每天吃主食(米、面、玉米、小米、荞麦等)250-300克;轻体力劳动者每天350-400克;重体力劳动者每天450-550克。待血糖下降和尿糖(+)减少后，可适当增加主食25-50克。主食要轮换食用或混合食用，以提高营养价值。病人要注意总结进餐与血糖、尿糖之间的变化规律，做到病情稳定，主食固定;病情波动，及时调整。要灵活掌握，使体重维持在标准范围之内。2、控制饮食:绝不是意味着尽量少吃，因为长期饥饿、热量不足可导致机体自身消耗，不仅会出现消瘦、抵抗力减弱，而且可加重糖尿病。因此，糖尿病人要遵照医嘱，合理安排每日总热量、蛋白质、脂肪及碳水化合物的适当比例，制定自己较理想的食谱。3、进餐的时间、数量应保持一定的稳定性:尽量不吃零食，戒烟、忌酒。4、限制胆固醇的摄入量:中老年糖尿病人及合并冠心病、高脂血症的病人，在饮食中还要严格限制胆固醇的摄入量。动物脂肪、动物内脏含胆固醇较高，应少吃或不吃，鸡蛋每日最多不超过两个。5、食物宜粗不宜精:在主食定量范围内尽可能多吃些粗杂粮及豆类、蔬菜，以绿叶菜为好，如油菜、小白菜、韭菜、菠菜、芹菜等。这些食物中既含有丰富的维生素和无机盐，又含有较多的粗纤维，能有效地防止血糖吸收过快，还有降低胆固醇、预防动脉硬化及防治便秘的作用。6、严格限制蔗糖及甜食:糖尿病人不要吃食糖、糖果、蜂蜜和甜食以及含糖饮料。这些高糖食物易被机体吸收而促使血糖升高、增加胰腺负担，从而加重病情。7、要学点营养治疗知识:基本掌握常用食物所含的主要营养成分，尤其是含糖量。同时，要了解哪些食物可以多吃，哪些食物应少吃，哪些食物是禁食，要做到心中有数，还要懂得营养价值相等食物的互换法。8、适量吃水果:要根据病人的血糖、尿糖的控制情况灵活掌握。如空腹血糖不超过11mmolh(2000毫克/dl)，尿糖不超过3个加号，又无酮症酸中毒的情况下，可以少量吃些水果，但要掌握好，不要大量吃，每天最多吃150-200克。据测定:香蕉、橘子、苹果、梨含糖量为中等:甜瓜、西瓜、樱桃含糖较少，可以首选食用;西红柿、黄瓜含糖很低，可以适当多吃些以代替水果。 糖尿病人若能按以上饮食要求认真照办，并持之以恒，对控制病情、预防合并症定有成效。通过看上文这些糖尿病饮食应当注意的事项，对已经得了糖尿病的患来来说，这些知识具有很好的参考意义。而且文中也为大家讲明白了，日常饮食中应注意营养搭配，主食应当轮换着吃或是混合吃比较好，尽可能多吃一些粗杂粮，蔬菜等食物，并且适量吃一些水果。只要按照以上的这8点去做的话，平时再注意锻炼身体，对于控制血糖是有好处的。