每个人都会有离开人间的时候，那么当身体进入倒计时的时候有一些外在征兆，那么这些征兆到底有哪些呢？在下面文章中就给大家介绍，当身体处于弥留之际有哪些症状，希望对大家认识这方面有一定的了解和帮助。我们一起看看以下的文章介绍吧。一、身体的浮肿消退很多身体有浮肿的老人，大部分在死前一段时间，浮肿有可能会慢慢消退，手脚也会慢慢瘦下去。部分老人会出现“抓蜻蜓”的表现。就是躺在床上的时候，手会伸向上方像是在抓什么东西一般。二、说一些糊涂话和做一些奇怪的梦有的人会说糊涂话，比如会突然跟家人交代各种事情或者说一些以前从没有说起过的事。而有的老人还会梦见一些已经离世很久的人，这可能和大脑衰老导致的思维混乱有关。这种情况还类似回光返照，如老人家会通过最后一口气把过去的老记忋翻出来说和把要交代的事情交代好，但之后元气不足就不说，变得异常沉默了。三、手脚冰凉大部分老人去世前几天手脚都会慢慢凉下来，这时老人家的身体会明显怕冷。这主要是因为身体的气血已经运行不畅了，也是心脏衰竭(心力衰竭)的一个表现。四、回光返照有些人在临死前会出现身体情况突然变好的现象，如吃东西的胃口会变得特别好，精神状态也变得很好，脸上的皱纹会散开(就是民间说的“抬头纹都开了”)，人看上去就像年轻了很多。五、清空大便大部分老人在接近死前会排最后一次大便。即使死前不排出，在死后很短时间内也有可能排出。但也有个别人不排便的。六、错骨排气人在临死时，因为身体无力支撑身体骨架，容易造成错骨(骨架支撑松动)。死后弯腰的人也可能会伸直。同时，会造成吸气困难而以出气为主，出现错骨排气现象。七、关闭气门临死时喉咙一般会响一下，关闭气门，真正死亡。通过以上文章的介绍，我们已经知道了身体如果出现这些情况的话，说明已经生命垂危了，已经进入了生命的倒计时时刻，所以我们一定要在日常生活中保养好自己的身体，适当的锻炼身体，增强体质，这样才可以提高免疫能力，还可以减少多种疾病的发生，身体才会健康，才会长寿。