产妇在怀孕的过程中，不可避免的面临身体发胖的情况，在产妇生育之后，会消耗大量的体力和大量的精力，在这段时间内体重会慢慢的恢复到正常值，很多的产妇在产后就想要恢复身材了，这段时间应该如何食补达到目的呢？产妇在生产中会消耗大量的体力和精力，身体非常虚弱，食欲也会不振，为了产妇身体恢复，所以第一周的饮食非常重要。产后第一周的产妇应该吃清淡易消化，有特殊功效的的饮食，目标是有助于产妇排气愈合伤口，收缩子宫，活血化瘀和促进恶露排出。第一天应该是流质，如蛋汤米汤，即使牛奶，豆浆，蔗糖等，胀气食物，等胃肠功能恢复正常，排气以后，改用半流质调理1到2天，如稀粥，汤面，馄饨等，然后再改为普通的饮食。第一可以用，鸡汤，肉汤，鱼汤等汤水进补，但是不可以加酒。客家人传统产后进补是吃黄酒的，应该在第二周后再加。第二可以吃猪肝，有助于排恶露和淤血。第三可以吃点甜品，也可以帮助排恶露。第四子宫收缩不佳的产妇可以使用酪梨油，帮助平滑肌收缩改变，改善便秘。第五，吃含维他命C食物和鱼有助于伤口愈合。第六，失血过多，应该多吃含铁质食物补血，如红枣等。第七，如果是要汤类，可以添加黄芪，枸杞，红枣的中药材。第八，建议吃公鸡，不要吃母鸡，更能下奶一些。产妇第一周不可以吃的东西第一是蔬菜和水果，因为刚生产完体质还比较虚弱，这些先最好不要吃。第二不可多吃味精，为了婴儿不出现缺锌症，导致厌食，还可以造成智力减退，生长发育迟缓等不良后果，第三不可早吃人参，会让人很兴奋，不容易睡着，而刚生产完的宝宝的妈妈，精力和体力消耗很大，这样会影响她的精力的恢复。上文的介绍只是一个参考，其实对女性最好的一个方法，也是最负责任的一个方法，那就是恢复身材不急于一时，应该从较长的角度去看，尤其是在生育之后，身体本身就比较虚弱，这一段时间内还是应该以营养滋补为主。