随着年龄不断增加，人们的气色就会慢慢变差，尤其对那些爱美的女士们来说，对着镜中的黄脸婆的样子，心里总是烦恼不已。那么，如何才能吃出红润气色呢?下面我推荐给大家一款食疗方，枸杞红枣炖蛋，男女同补，调气色，养肝脏效果非常不错。大家快来跟我学一学这道菜的制作方法吧。这道炖品做法简单，却男女同补。女人经常吃可以补气血，调气色，特别适合熬夜或者睡眠不足造成的脸色晦暗;家里的男人也可以吃，有滋养肝脏的功效。什么是气色?清朝的医学家林之翰在著作中记载：“夫气由脏发，色随气华。”气是人体脏腑功能的反映，而色是气血营养物质在面部的体现。气色好的人，面部荣润有光泽，气色差，就会面色比较暗淡，没有了健康人所应该具有的生动光泽。从子午流注学上来说，凌晨1点至3点是肝经“当班”的时间，此时气血流注肝经，肝经气血最旺。如果在这段时间进入深度睡眠的话，气血就会回流滋养肝脏，肝脏才能更好的代谢和排毒。如果这段时间还在熬夜，气血就无法“专心工作”，挪为他用，部分供给了还在工作的大脑、四肢等，这样就不利于肝脏的排毒，体内的废物就无法及时排出，新鲜的气血也就无法顺利生成，脸部也就无光泽可言。还会出现很多问题，如毛孔粗大、眼袋凸显、斑点丛生、熊猫眼外挂……总之，就是一脸的衰样。枸杞红枣炖蛋：女补气色，男养肝。所以想要好气色就不能熬夜，如果不可避免，就要常吃这道枸杞红枣炖蛋，不熬夜的亲再加上炖品的补养，不貌美如花才怪!先来看下炖品中三种材料的功效：常吃枸杞，能滋补肝肾、益精明目、增强人们的免疫力。红枣有养胃健脾，补血行气、生津液、悦颜色等作用。鸡蛋能养肝肾、益气血、补虚劳。三者合力，能促进气血化生，使面色光泽红润。(因为这道炖品滋补肝肾的功效很好，男人也可以吃哦)材料：枸杞子，红枣，鸡蛋(这是两人吃的量，因为这次用的红枣个头比较大，所以只放了三颗，如果是金丝小枣就要多放点)。做法：将洗净的红枣、鸡蛋放入锅中，加入适量水，同煮，蛋熟后，剥掉外壳，再同煮片刻，快好的时候再把枸杞放下去煮一会即可。记得枸杞要后放，不然煮出来的汤会酸的。其实看了这篇文字以后，大家肯定觉得这道炖品其实做法也挺简单的，而且枸杞红枣炖蛋食材也比较容易买到，男女同补，在调气色，养肝脏方面效果很不错。因为现代人有时候经常加班，熬夜，再就是年龄不饶人，所以说平常多吃这道菜的话，肯定会帮你改善气色，还你健康红润的面容。