近些年来，随着人们生活水平不断提升，在追求个人气质方面年轻人也都比较个性化，不管男女，几乎都希望自己能够个子高挑，而且穿戴比较时尚。不过，对女性来说，完美身材却不见得是好事，而且研究表明，“完美身材”的女性更易患乳腺癌，这一点希望能引起女人们的重视。追崇“完美身材”的风潮在整个欧洲愈演愈烈，对青少年的身心健康造成了严重的负面影响。爱美之心，人皆有之，尤其是对于现代的年轻女性，都希望能够保持自己美丽的一面。因此，我们身边很多女性朋友都在长期与肥胖作斗争，或者通过运动，或者通过节食，更有甚者通过进食减肥药物来达到减肥的目的。然而，市场上的减肥药物种类繁多、良莠不齐，选择起来有一定的困难。如选择不良厂家生产的减肥药物，且长期或过量服用有可能导致严重后果，如肝肾功能损害、内分泌失调、头晕眼花、腹泻等。许多女性都希望自己可以拥有完美的身材，即身材苗条但胸部挺拔，某国的一位当红女星以拥有36D的胸围，被某国一份报纸上面选为十大美胸榜之首。许多女性都希望自己能像她一样。不过，某大学最新一项研究指出，身材瘦小但是拥有D罩杯以上胸部的女性，患乳癌的几率远远大于胸部偏小的女性。国外的研究人员经过16年的调查发现，如果瘦小女性的体重(千克)除以身高(米)的平方(即身体质量指数BMI)，其结果小于25，却拥有D罩杯以上的胸部，那么更年期后罹患乳癌的几率会明显大于A罩杯女性。这项研究在8.9268万名年龄在25—42岁的女性中进行，研究人员每两年调查一次她们内衣罩杯的尺寸、身高、体重和身体质量指数，以及健康状况与生活方式。这些人中，有803人在进入更年期前患上了乳腺癌。研究还指出，胸部在D罩杯以上的纤瘦女性，左乳尺寸常常略大于右乳，乳腺癌也通常发生在左侧。而对于身体质量指数大于25的女性来说，胸围大小与得乳癌几率无关。虽然目前科学家还无法解释这种现象的原因，但他们认为，女性胸部“小而美”的概念值得推崇。以上给大家讲了完美身材对于年轻女性健康的影响，这一点值得爱美的女人深思。因为女性朋友如果只追求身材美，过度减肥，乱吃减肥药，忽视了胸部的健康，这是很危险的事情。因为国外研究发现，完美身材的女性更易患乳腺癌。而且胸部D罩杯的女人更年期后患乳癌的几率要高于A罩杯女人，所以女人饮食调理，锻炼身体，这才是更重要的。