在现在这个生活中，我们都知道，很多人都会有一些不良的生活习惯，而且就像一些男性朋友，他们的压力也是越来越大，那么这个时候他们肯定会选择一些新鲜或者，是喝酒的方法去缓解的，那么大家都了解吗？经常到西安肯定会导致自己出现腺癌细胞丢失的一个现象吗？如何做才可以保证自己的身体更加健康？吸烟可导致抗癌细胞丢失?吸烟不只会导致肺癌，瑞典乌普萨拉大学遗传学和病理学系最新研究表明，长期吸烟可能导致男性Y染色体丢失，使存在其中的免疫系统癌症“监视者”被破坏，从而导致人体更容易受到各种肿瘤的威胁。研究人员选取了年龄在48岁以上的6000名男性，计算他们的年龄、锻炼习惯、胆固醇水平、教育状况、酒精摄入量等多种健康和行为因素，并采集了他们的血液样本测试血液中Y染色体数量。结果表明，男性Y染色体的急速丢失只与年龄和吸烟相关。70~80岁的男性中缺少Y染色体的比例达到15.6%;48~93岁的年龄组中只有7.5%的人Y染色体失踪。另外，与不吸烟者相比，吸烟者Y染色体丢失风险高出了3~4倍。“这也许就解释了，为何男性比女性患癌率和癌症死亡率要高，且抽烟对男性的影响要比女性大。”研究人员推测，Y染色体上携带的细胞能够转化为免疫细胞来对抗癌症，一旦丢失，身体就更容易受到肿瘤威胁。研究表明：“吸烟有害健康”绝非虚言，但吸烟造成的染色体损伤似乎是可逆的，戒烟后Y染色体的丢失几率将会恢复到不吸烟者的水平，所以，戒烟永远为时不晚。那么一般来说，经常的吸烟的话，肯定会导致抗癌细胞在慢慢的丢失的，所以为了我们的身体，我们就应该要积极的去调理一下自己的身体，尽量的还是不要有，一些不良的生活习惯，就像经常的吸烟喝酒之类的，肯定会让自己出现一些肝癌，肺癌的发生也是非常危险的。