人们在日常生活中，总会有悲伤、愤怒、焦虑、不安等情绪，人们一旦有这些不良情绪，将会影响人们的日常生活，甚至导致人们的心理扭曲，所以人们要及时调理好情绪，那么，人们怎么调理情绪呢?下面为大家介绍下人们情绪不好可以按摩穴位。太阳穴位置：耳廓前面，前额两侧，外眼角延长线的上方。关于太阳穴，相信各位并不陌生。太阳穴是人体最重要的穴位之一，也是人体的死穴之一。如果太阳穴受到外力的冲击，可使人短暂晕倒或造成脑震荡使人意识丧失，因此，这个部门一定要保护好。除此之外，太阳穴还是缓解压力的穴位。当人压力过大时就会出现紧张、焦虑的现象，而此时通过按摩太阳穴可以有效帮你缓解这一症状。这是因为太阳穴中有着诸多的静脉，还关联到了人体的神经，因而按摩太阳穴可以帮助我们好放松神经，而在很多古医书之中也记载了按摩太阳穴可以给人良好的刺激，帮助人环节疲劳这样的说法。大椎穴位置：第7颈椎棘突下凹陷中。人体大椎穴有很多的神经通过，如果压力过大的话人的神经就会紧张，而神经紧张就会使压力得不到释放，从而形成一个恶性循环，致使压力越来越大，严重危害到身体健康。而通过按摩大椎穴能够帮助有效的缓解神经，神经放松了，人自然就会觉得压力变小，自然就会觉得身体十分轻松，因此在生活中想要缓解压力不妨多多按摩一下大椎穴，相信会有着意想不到的收获。承泣穴位置：面部，瞳孔直下，当眼球与眶下缘之间。忙碌了一天，晚上回到家偶尔会出现头重脚轻、头晕脑胀的现象，其实这就是压力太大所导致的。因为过度疲劳而带来的压力，一般而言这些压力通过睡眠都可以得到改善，但是带着压力进入睡眠可不是什么好事。如果在入睡前按摩承泣穴，可以帮助我们放松面部麻木的神经，放松面部神经系统，加速面部血液循环，而面部的血液循环加快了，脑部的血液循环自然也会变快。在这种情况下大脑得到了血液的按摩就会慢慢放松下来，换言之就是压力会慢慢减少，此时入睡便可以有效预防失眠这种情况出现，因此在生活中想要缓解压力不妨多多按摩一下承泣穴，这样便可以保护我们的身体健康。合谷穴位置：手背，第1、2掌骨间，当第二掌骨桡侧的中点处。或以一手的拇指指骨关节横纹，放在另一手拇、食指之间的指蹼缘上，当拇指尖下是穴。对于合谷穴的功效，相信很多人都知道，它对于缓解发热、头痛，齿痛等有一定的效果。除此之外，通过按摩合谷穴还可以达到缓解压力的效果，可以帮助我们镇定神经，缓解疲劳。这是因为合谷穴位是人体内调节气血的大穴，在生活总通过按摩合谷穴能够帮助我们梳理身体内部的气血，让气血更为通常。或许您还是会觉得合谷穴跟减压没有任何联系。但，您是否知道人的压力过大时会导致气滞血瘀呢?当身体得不到气血的按摩自然就会越来越疲倦，身体的压力也自然会越来越大。因此在压力很大时疏通气血是十分重要的事情。因而能够疏通调和体内气血的合谷穴是可以对抗压力的一大措施，所以当我们出现太大的压力时不妨试一试按摩合谷穴。内关穴位置：前臂掌侧，当曲泽与大陵的连线上，腕横纹上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间。压力大多是心中的焦急的情绪无法及时得到释放所导致的，只要把这种焦急的情绪消灭那么压力自然而然的就会消失。那么，该如何缓解呢?工作之余可以按摩内关穴，因为内关穴有着静心安神的功效，可以帮助我们很好的缓解心中紧张的情绪，当心中紧张的情绪消失了，压力自然就会减少，所以在生活中想要保护身体健康不妨多多按摩一下内关穴。生活当中不如意事十之八九，一些不如意的事往往会让我们产生一些不良的情绪，这时候朋友们就要学会释放这种不良的情绪，缓解身心的压力。一定找对方法，快速缓解压力，而通过按摩穴位是最轻松的解压方式，省时省力，也是最快的。建议工作闲暇之余您可以试试。