在日常生活当中，大家肯定都听说过一些很难治愈的疾病，比如说糖尿病一旦患病就需要长期服用降糖药。另外，有些老年人得了一些难治的皮肤疾病，经常瘙痒难忍，但又一时找不到理想的药物。针对这些问题，我给大家介绍一种中药，六味地黄丸防治“顽症”效果不错，希望大家收藏好这些中医小妙招。老年皮肤瘙痒 老人不明原因的瘙痒，多与皮脂腺功能减退或植物神经功紊乱有关。六味地黄丸有增强雄激素分泌、减慢皮脂腺萎缩、缓解皮肤干燥等作用。患者可服用六味地黄丸(浓缩丸，下同)，每次8~10丸克，每日服2次，5天1疗程，连服2个疗程。如与防风通圣丸合用，止痒效果更佳。糖尿病 六味地黄丸有一定降糖效果。临床应用表明，本品丸与黄连素合用，对老年糖尿病疗效确切，其总有效率可达97.91%，尤其对糖尿病伴发高脂血症、高血压及心律失常者尤为适宜。每次口服8丸，每日服2次，3个月1疗程，可连服1~2疗程。阿尔茨海默病 六味地黄丸有抗氧化、改善记忆障碍等作用。临床证实，服用六味地黄丸对初中期老年痴呆有改善健忘效果，且能延缓老大脑衰退进程。每日服2次，每次8丸，6个月为1个疗程。据报道，六味地黄丸治疗老年血管性痴呆疗效良好。口腔溃疡 六味地黄丸有增强免疫和抗病能力，能缩短溃疡愈合时间、减轻溃疡疼痛程度，且能控制溃疡复发，尤其适用于阴虚火旺型口腔溃疡病人。每日2次，每次服8丸，7天1疗程，可连服2~3个疗程。老年性阴道炎 主要表现有白带增多、黄水样、外阴瘙痒等。绝经期妇女发病率较高，主要与雌激素水平降低导致阴道防疫功能下降有关。六味地黄丸成分有类似雌激素的生理效应，可增强阴道抵抗力，有助缓解阴道炎症状。每日服2次，每次8丸，连服7天1疗程，连服2~3个疗程。介绍了这么多，大家对于六味地黄丸治疗疾病的功效有了一定认识，这里列举了五种常见的疾病，都属于比较难以治愈的疾病，而六味地黄丸防治“顽症”方面却发挥出很好的效果。所以说，如果哪位朋友不幸患上这几种疾病的时候，也可以根据医生诊治，结合医嘱再试试用六味地黄丸治疗，说不定身体就会得到很好地改善。