盐是我们人身体必须的一个物质，我每天炒菜做饭的时候都需要隔上一些盐，如果你仔细观察的话，你会发现原来也有很多的包装，其中有一种研究是低钠盐，那么究竟什么是低钠盐呢？哪些人不能够长期使用低钠盐呢？低钠盐是近几年开发的健康食盐，是以加碘食盐为基础，同时添加一定量的氯化钾组成。与普通的食盐相比，低钠盐的钠含量更低，有利于体内钠钾之间的平衡，对预防高血压等心脑血管疾病有一定的帮助。低钠盐和普通碘盐的口感没有很大差异，不会影响大家的食欲。那么，哪些人不能够长期食用低钠盐呢?一、肾功能不全的人因为钾离子都是通过肾脏排出体外的，在肾功能不全的情况下会导致钾离子在体内蓄积，容易出现血钾升高的现象，更容易引发心脑血管疾病。二、肾脏病人患有慢性肾炎等肾脏疾病的人也不能够长期食用低钠盐，因为低钠盐含有丰富的钾元素，肾脏病人吃较多的钾就不能够及时排出体外，容易导致钾元素在体内堆积，形成高血钾，导致心律异常和心衰竭的发生。三、甲状腺病人患有甲状腺疾病或者甲状腺机能亢进的病人是不可以长期食用低钠盐的，否则容易导致病情更加严重，食用无碘盐是甲状腺疾病患者的最好选择。四、儿童和老年人因为儿童正在成长发育时期，肾功能的发育还不完善，所以不能够长期食用低钠高钾盐。老年人的肾脏功能会逐渐的下降，所以也不能长期食用低钠盐。温馨提示不管是什么盐，都应该少吃为好。在平时。保持饮食清淡，避免吃太咸的食物，降低用盐量，这才是健康饮食的前提。上文给大家介绍了一些低钠盐的具体情况，对于这种盐很多人是不可以吃的，比如说患有甲状腺的病人，如果长期吃这种盐的话，会使甲状腺，炎症，会更加的深一些，除此之外，像是儿童和老人，因为肾功能，存在问题，也不可以常吃这个。