现实生活当中，患有便秘的人是很多的，尤其是有些朋友饮食习惯不好，经常吃辣食，或是作息无规律，而且排便不及时，导致肠道垃圾太多怎么办呢?下面我来教你一些有利于肠道健康的方法，只要学会五招润肠通便就会轻松得到解决了。大家赶紧试试看!肠道就像人体的“加油站”和“下水道”,人吃进去的食物营养在这里分解、吸收,剩下的残渣将排出体外。调查显示,每10名中国人就有1人受便秘困扰。中国人胃肠不适的发生率高于全球平均水平。肠道通过疼痛、胀气、腹泻、便秘等表达“不满”情绪。如果你的身体有这些症状,可能就是肠道在给你提意见了。要“治堵”,需要注意以下几点:安排好喝水时间。清晨喝水很重要,起床后喝两杯水,不但可补充夜晚流失的水分,而且可以刺激肠道。上午、下午要再各喝两杯水。要少喝含糖饮料。糖水喝得过多会加速肠道老化,所以不要大量饮用可乐、汽水、果汁等含糖饮料。每天饭后可以喝一两杯乳酸菌饮料。适当锻炼。运动能促进排便,尤其是晨练。运动要和喝水结合起来,一边补水,一边运动，这样可以很好地增强肠道健康，促进肠内垃圾及时排出。多吃富含纤维的食物。多吃各种蔬菜和水果,如白菜、芹菜、韭菜等。它们在肠道中就像洗碗用的钢丝球一样,专门擦除不好的胆固醇,吸收水分使粪便易于通过肠道。少吃消炎药和解热镇痛药。 这些药容易破坏肠道菌群平衡,引起腹泻,一定要在医生的指导下服用，否则的话，对身体的损害是很大的。及时排便。经常便秘者诱发癌症的几率比不便秘的人要高3倍。因此,晨起或早餐后排便是最科学的。尽可能做到定时排便,即使没有便意也要“例行公事”,以便形成生物钟。以上给大家讲解了肠道疾病的一些症状，以及肠道垃圾太多以后应当采取的方法，大家肯定觉得这些知识很实用吧。由于我们每天吃各种食物，如果不能正常排便的话，就会在体内积存下许多垃圾，导致毒素增加，从而很容易诱发一些疾病。所以大家应当平时多喝水，多锻炼，多吃含纤维多的食物，及时排便，并且少吃消炎药和解热镇痛药。学会五招润肠通便就很容易做到了。