生活压力越来越大，男性健康问题目前也是非常堪忧的，虽然现在男性对于身体也是越来越重视，越来越注重于养生，但是往往养好的，只是身体对于性功能却没有太大的帮助，其实男性做好这五个锻炼，对于屹立不倒就不再是梦了。现在男性越来越注重养生了，尤其是在运动方面，适当的运动不仅仅可以防止慢性疾病，而且还可以提高身体的免疫力，预防各种疾病的发生，其实适当的运动也可以提高男性的性能力。1、做肩膀部分的运动做肩膀的运动不仅仅可以增加双肩膀的力量，而且还可以增加肩膀的柔韧性，因为在进行性生活时会在床上翻转滚动，需要双肩上下左右很强的柔韧性，为了能够提高战斗力，男性可以把双臂向前伸直，用右手来抓住左手腕，然后再把双手臂伸到头的上方并且稍微往后的用力，一直感觉到腋窝处有轻微的拉力感，保持这种姿势五秒左右，然后放松自己的双手臂，再重复这种动作。2、做腹部的运动腹部的肌肉是男性做爱时最重要的肌肉，最常用的就是做仰卧起坐，这样可以增强腹部的肌肉。主要的做法是仰卧在床上，两个膝盖弯曲，两个手臂交叉放在胸前慢慢的抬起头部和双肩，让双肩部离开地面4英寸左右，保持这个姿势三秒然后放松，并且重复做这个动作，每天做50个左右。3、腹股沟处的运动坐在床上两个脚并拢在一起，双腿弯曲，把双膝盖分开，然后把两个手肘放在膝盖之间，尽可能够着脚踝关节，两手握住双脚踝，让两个手掌相互碰撞，身体稍微往前弯曲，同时两手分别顶住两个膝盖的地方，慢慢的把两膝盖向下压，当感觉到腹股沟处有拉伸感的时候，保持几秒钟然后放松，重复这种动作2到3次，但是在做动作的时候一定要注意柔和。4、做盘腿的运动盘腿坐在地下，身子稍微往前倾斜，要把双手臂尽量往前伸，当感觉到腹股沟处有伸拉感的时候，再柔和下压身体1到2次，然后放松身体，重复动作2到3次。5、做凯吉尔式运动这种运动的主要方法是想象已经开始排尿又要停止的感觉，这个时候腹股沟处的肌肉已经被绷紧了，按照这样的方法做持续三秒左右，练习一段时间之后可以增加到五秒。男性只有健康的体魄才是战斗力强基础，所以在日常生活中要做到多锻炼身体，每天抽出30分钟的时间来运动，可以选择慢跑、游泳或者快步走的方式，避免身体过于劳累。上面介绍这几种运动，对于日常的健身来说，关系是不太大的，多做这几种运动可以有效的提高男性性能力。在一定程度上也会提高男性的身体健康程度，希望男性朋友平时多花一点时间来进行一下体育锻炼，跑跑步，游游泳，或者是快步走一下，对身体都是非常好的。