在现在这个快节奏的生活里面，很多人都会暴饮暴食，或者是没有坚持去吃早饭的一个习惯，那么这样的话肯定会让自己的胃口出现非常大的一个深爱，自然爱的一些患者也是非常多了，那么当出现这个问题的时候，到底应该怎么做？有一些什么样的食物，到底是哪些食物才可以更好的去缓解自己的威严了呢？男人胃痛吃什么好1、牛奶经常喝牛奶具有很好的养胃功效，尤其是对各种原因所导致的胃疼症状更具有很好的缓解功效。牛奶可以形成一层胃的保护膜，每天早上起床后先喝一杯牛奶，在吃东西，是再好不过的。牛奶虽然具有很好的缓解胃痛以及养胃的功效，但在饮用的时候要注意，患有腹泻、脾虚证、湿证等部分患者应该尽量的注意，千万不要过量的饮用牛奶，否则的话很有可能会因此而导致病情加重。2、茉莉花茶茉莉花味辛甘、性温，能帮助胃的消化吸收、缓解胃痛，对腹泻腹痛有很好的疗效。所以，茉莉花素有“胃部保护茶”之称。此外，茉莉花还有安定精神的作用，可以让人情绪稳定、心情舒畅。如果感到胃部不适，可以用热牛奶浸泡茉莉花，制成茉莉花奶茶，有不错的辅助治疗效果。3、苏打饼干当胃痛发作时可以吃酵母粉，吃苏打饼干，因为它们是碱性的，可以中和引发胃痛的胃酸。这跟胃药的原理一致，因而能治疗胃病。酵母粉、苏打水、苏打饼干PH值为碱性，属于弱碱性食物，确实能中和胃酸。如果患者已经被确诊为胃病，反酸、胃痛时可以吃这点暂时缓解不适，但它们不能治疗胃病。4、大枣姜汤大枣性味甘温，具有补中益气、养血安神的作用：生姜味辛温，具有温中、解表散寒的作用;二者合用，可充分发挥姜的作用，促进气血流通，改善手脚冰凉的症状。此外，生姜重补暖、大枣重补益，对治疗寒凉引起的胃病非常有效。5、粥类有胃病、胃痛的人，或者感到胃不舒服，可以采取喝粥的“水养护”措施。熬粥的温度要超过60℃，这个温度会产生一种糊化作用，软嫩热腾的稀饭入口即化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。稀饭中含有的大量水分，还能有效地润滑肠道，荡涤肠胃中的有害物质，并顺利地把它们带出体外。有胃病、胃痛的人，或者感到胃不舒服，可以采取喝粥的“水养护”措施缓解男人胃疼的方法1、跪姿前倾双膝跪地，从膝盖到脚趾都要接触到地面，上半身保持直立，双手自然下垂。缓慢坐下，直到体重完全压在脚踝上，双手自然放在膝上，保持正常呼吸。保持该姿势约30秒，放松后再将上半身向前倾。重复做3～5次。该动作有助于消除胀气、胃肠综合征(如胃肠痉挛、腹泻等)，还可强化大腿肌肉。2、伏地挺身俯卧(趴在床或地板上)，全身放松，前额触碰地面，双腿伸直，双手弯曲与肩平放，手肘靠近身体，掌心向下。双手支撑，抬起头、胸部，双腿仍接触地面，直到感觉胸腹完全展开。保持该姿势约10秒钟。重复做3～5次。这能消除胀气、解除便秘、锻炼背肌，对脊椎矫正有一定的帮助。3、点按足三里足三里穴位于膝盖边际下三寸(相当于四个手指并拢的宽度)，在胫骨和腓骨之间。以两手拇指端部点按足三里穴，平时36次，痛时可揉200次左右，手法可略重。4、站立弯膝双脚分开与肩同宽站立，双手轻放膝上，身体微向前弯。深吸一口气，吐气时缓慢收缩腹部肌肉，让腹部肌肉呈凹陷状，但不要勉强用力，否则会感到不舒服。保持该姿势5～20秒，不要憋气，然后顺势将肺部气体排出，放松肌肉。重复4～7次。这个动作对缓解消化不良与便秘很有帮助。5、放松腹部胃痛的时候，尽量把皮带松开，这样可以保障胃气流通顺畅，让腹部舒服一点。经常胃痛的人，平常尽量穿舒适宽松的衣服，以避免腹部受压。6、吃点东西胃痛常常是因为饥饿产生的，这个时候如果有软质食物的话，吃一点，比如面包、饼干等是很管用的，但不要喝牛奶，也不要吃硬的东西。平时可以买些苏打饼干放在办公桌里，以备不时之需。7、热敷暖胃胃寒的人常常是因为受了冷的食物的刺激而发作的，这个时候喝点热水，或是用热水袋敷一会儿胃部，效果也是比较明显的。8、揉内关内关穴位于手腕正中，距离腕横纹约三横指(三个手指并拢的宽度)处，在两筋之间取穴。用拇指揉按，定位转圈36次，两手交替进行，疼痛发作时可增至200次。9、揉按腹部两手交叉，男右手在上，左手在下。女左手在上，右手在下。以肚脐为中心揉按腹部画太极图，顺时针36圈，逆时针36圈。此法可止痛消胀，增进食欲。10、药物治疗胃痛的时候如果选择药物治疗的话是要谨慎一点的，药物药物的选择非常重要，要根据自己的情况，或遵医嘱用药，以免自己调整用药产生不良后果，这样的话反而对自己的健康没有好处。11、碳酸饮料碳酸饮料对于胃部健康的影响很大的，因为可乐雪碧里含咖啡因和糖，常喝可能会导致胃疼。所以建议大家少喝一些碳酸饮料，多喝果汁和茶。不饮酒，少饮浓茶、咖啡。12、饮食调理切勿暴饮暴食，饮食要有规律。生吃花生可以养胃，还有烤馍片也可以，再有就是按时就餐，三餐准时吃，早餐不能忽略，坐着吃饭不要站立或蹲着。戒吃辛辣、油炸、烟熏食物如烧烤等，不吃过酸、过冷等刺激强烈的食物，多吃素菜和粗纤维食品如芹菜、香菇等男人一直胃疼怎么办，以上就是养生之道网为您提供的缓解胃痛的12种方法。胃痛的原因1、生活压力大：大多数人都知道压力是胃痛的一大祸首。那如何排石压力大的话可以学习一些松弛身心的方法，可以使体内失去平衡的化学作用，再度恢复平衡，这样可以有效的缓解胃疼。2、嗜烟酒等刺激性食物：烟酒等刺激性食物，极易造成胃粘膜损伤，会导致胃疼。3、暴饮暴食：当胃内食物过多时，胃酸会被迫进入食道。胃内食物愈多，被挤入食道的胃酸愈多。胃痛的原因可能许多，但对那些偶尔患胃痛的人，多半是因为吃太多且吃太快。4、饮食无规律：如果经常的有饮食不能定时定量、常暴饮饱食等现象的话，这会做不仅会加重胃部负担，严重的话还会造成胃痛。5、不注意卫生：做不好家庭卫生、个人卫生以及不注意饮食卫生等都可能使患者受到细菌的感染而引发胃痛。通过上述文章的介绍，我们了解到男人胃痛吃苏打饼干、大枣姜汤、茉莉花茶等食物比较好，因为这些食物不仅能缓解胃痛的症状，有安定精神的作用，可以让人情绪稳定、心情舒畅。另外文章中也有介绍了一些简单的治疗胃痛的方法，大家可以根据文章中提供的做法进行尝试。其实我们大家都知道，在出现这个胃炎的时候，真的是非常痛苦的一件事情的，我们就应该要积极的去调理，在饮食方面就应该吃的比较清淡一点，不要吃辛辣的，刺激的，油腻的，因为这些食物肯定会伤害到我们的身体健康，我们大家可以喝一些热水，或者是喝一杯牛奶之类的，都可以缓解的？