每种的菜我们都有非常多的做法，下面就给大家介绍一种包菜的简单做法，做起来特别的可口，而且里边不用放肉，吃起来也非常的香，清清淡淡的，却又非常的下饭，大家知道这是哪种做法吗？下面就让我们一起来看一下。家里要经常吃些包菜，包菜富含维生素C、维生素B1、叶酸和钾，烹制后的包菜菜也含有丰富的维生素C、钾和叶酸。因此，怀孕妇女及生长发育时期的儿童、青少年应该多吃。包菜能提高人体免疫力，预防感冒。豆皮中含有丰富的优质蛋白，营养价值较高，并含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利。将这三种食材放在一起炒，脆嫩可口，不用放肉也香，清淡又下饭，营养加倍，你也做给家人吃吧，下面分享下做法。【包菜炒三丝】材料：包菜1/2棵、尖椒3个、豆皮3张、油盐适量、葱1段、大蒜2瓣、花椒适量、米醋少许、做法：1.准备好所需材料，尖椒洗净去蒂2.将包菜叶子剥开，放在清水中浸泡，投洗干净，捞出控净水3.将包菜切成丝4.豆皮切成丝，尖椒切成丝，葱切葱花，大蒜切片5.锅加水烧开，下入豆皮焯水2-3分钟，捞出放在冷水中投凉，捞出控净水6.锅加油烧热，下入花椒小火炸制，将花椒炸至微焦，将花椒捞出不要7.再下入葱花，蒜片爆香8.下入包菜大火翻炒，淋入几滴米醋，将包菜翻炒至稍变软，至断生9.下入豆皮丝，尖椒丝，盐10.大火翻炒均匀，关火，盛出装盘即可小贴士：炒包菜时盐要后放，先放容易把包菜炒出水，炒出的包菜口感不脆嫩，豆皮丝要焯下水，直接抄口感发硬。当然包菜还有其他的非常多的做法，即使每种的菜的做法都是没有定论的，只要自己喜欢的做法，做出来的菜一般都是比较好吃的，我们只需要在做的时候，保持着几个注意点就可以了，少油少盐少糖，做出来的饭菜，即使味道再为寡淡，但是我们可以吃出食物的本真来。