众多的养生产品，装蜂蜜时最为保健，也是最为，容易被人们获取的一种，使用起来也非常的方便，大家都知道，文明确实有养生的作用，而且它的美容效果也是非常棒的，但是你知道吗？和蜂蜜还可以治疗失眠，但是蜂蜜并不是所有人都可以吃的。蜂蜜很多人都不陌生,蜂蜜雪梨茶、蜂蜜柚子茶里面都是含有蜂蜜的,蜂蜜在一定程度上可以可以使这些茶的味道更甜、更香醇,不过最主要的还是为了提味,因为在做这些茶的时候放的水要比那些水果本身还要多,不放点蜂蜜的话,那简直和喝白水没有什么太大的区别。但要说蜂蜜除了提味,其实还有养生作用,它具有促进血液循环、美容、滋润肠道、治疗失眠等作用。,但却并不是人人都适用。这3类人不适合喝蜂蜜1、1岁以内的幼儿:为什么是一岁以内的幼儿,而不是所有儿童呢?这是因为一岁以下的幼儿她/他的肠胃功能及肝脏解毒能力不如一岁以上的时候好,因为一岁以下的时候应该说所有的功能都是在发育中的,如果这个时候喝蜂蜜很容易造成婴儿中毒的。这是因为蜂蜜在酿造、运输过程中,很容易受到肉毒杆菌的污染,成人的话还能代谢,肝脏也可以解毒,但孩子不一样,所以是不建议食用的。2、腹泻便溏者:蜂蜜刚刚我们也说了是有滋润肠道的作用的,它是可以润肠通便的,如果你在腹泻的时候还在服用,那只会让你腹泻的更厉害,虚脱到连站起来的力气都没有了,所以在腹泻的时候最好不要服用。3、服用感冒药的人:所说的感冒药主要是含有“对乙酰氨基酚”成分的感冒药,这个成分一旦遇到蜂蜜的话会形成一种复合物,影响人体对药物的吸收,从而减弱了感冒药的药效,这个时候你还会责怪这个感冒药没有用,其实是你自身的原因导致的,所以一定要注意。蜂蜜虽然非常好，但是孩子太小的话，比如说一周岁以内的孩子是不可以吃蜂蜜的，另外就是，本身存在，腹泻的，人们来说，喝了蜂蜜之后，会让你的腹泻情况变得更加的严重一些，当然对于一些便秘情况的患者来说，多吃蜂蜜是非常棒的。