当前人们生活条件越来越好，从衣食住行等各方面都有所体现。不过，对于年轻人来说，不少女性婚后一直不能顺利怀上宝宝，这给美好的婚姻蒙上一层阴影。那么，女性不孕是怎么回事呢?其实有些女性怀孕失败和日常吃的食物有关，我给大家讲一讲6种“杀手食物”是女性不孕的原因，希望育龄女性朋友们收藏好。到底是什么原因导致你的“做人”计划一再失败呢?为什么肚子里迟迟没有动静呢?你是否有检查过你的菜单呢?可能你的菜单中就隐藏着让你不孕的“杀手”呢!一向身体健康、没有不良生活习惯的你却怎么也盼不到宝宝的到来，那么你有没有想过其实造成你不能生育的原因就“潜伏”在你的身边，你却没有发现呢?下面为你盘点6大容易导致不孕的“杀手食物”，想要当妈妈的你可要当心!1、长期素食可降低女性生育能力 近年来，吃素的饮食风尚渐为流行。尤其是体形丰满的女性，甚至把吃素当成了习惯，希望借此达到减肥的目的。不可否认，食素的确对减肥有帮助。不过，最近医学界对素食的研究证实，女性经常食素，会对体内激素分泌造成影响，严重的甚至导致不育。2、高脂食物可能致不孕 专家在老鼠身上的研究表明，高脂肪含量食物会损害卵巢中的卵子，并阻碍卵子成为健康胚胎，此研究结果可以用来解释肥胖妇女不孕的问题。实验发现，被试老鼠不孕主要是由一种特殊的蛋白质引起的，“这种蛋白质决定了卵巢对脂肪的反应，”研究者说，“控制这种蛋白质，对于探寻食物引起不孕的原因起着重要作用。”胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。国外妇科专家研究发现，妇女过多吃胡萝卜后，摄入的大量胡萝卜素会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能。因此，欲生育的妇女不宜多吃胡萝卜。若是你想拥有自己的小宝贝，若是你不想月经异常，那就不要像兔宝宝一样，整天胡萝卜吃个不停。如果你也像兔宝宝一样，胡萝卜一根一根“咔嚓咔嚓”地吃，是否要想一下你有可能因而导致黄金般的卵巢，黄体素分泌减少，导致无月经(停经)、月经异常、不排卵、不孕症!3、胡萝卜 胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。妇科专家研究发现，妇女过多吃胡萝卜后，摄入的大量胡萝卜素会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能。因此，欲生育的妇女不宜多吃胡萝卜。若是你想拥有自己的小宝贝，若是你不想月经异常，那就不要像兔宝宝一样，整天胡萝卜吃个不停。如果你也像兔宝宝一样，胡萝卜一根一根“咔嚓咔嚓”地吃，是否要想一下你有可能因而导致黄金般的卵巢，黄体素分泌减少，导致无月经(停经)、月经异常、不排卵、不孕症呢!4、咖啡 某环境卫生科学研究所的研究人员对104位希望怀孕的女性进行研究得出结论：咖啡对受孕有直接影响。在这些女性中，每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕的可能性只是不喝此种饮料者的一半。因此，他们提出，女性如果打算怀孕，就应该少饮咖啡。5、酒精 科学研究证明，酒的主要成分是乙醇，乙醇能使身体里的儿茶酚胺浓度增高，血管痉挛，睾丸发育不全，甚至使睾丸萎缩，生精功能就会发生结构改变，睾丸酮等雄性激素分泌不足，会出现声音变细，乳房增大等女性化表现。这种人易发生男性不育，即使生育，下一代发生畸形的可能性也较大。女性可导致月经不调、闭经、卵子生成变异、无性欲或停止排卵等。6、大蒜 多食大蒜克伐人的正气，还有明显的杀灭精子的作用，育龄青年如食用过多，对生育有着不利的影响，故不宜多食。读了这篇关于女性不孕的健康知识，大家肯定会感到有些震惊，原来这6种“杀手食物”是女性不孕的原因，真得太让人不可思议了。因为有些女性为了减肥长期素食，但是造成内分泌受到影响，严重时就会给不育带来可乘之机。另外，高脂食物，咖啡，酒精，胡萝卜，大蒜，这些食物大家也要注意食用，以免因为吃得太多导致女性不孕。