我们在现实生活当中经常听到“十人九痔”的说法，由此可见痔疮的发生带有普遍性，而且导致痔疮发病的原因也是很多的。下面我们一起来谈一谈痔疮的几种原因以及给健康带来的危害。如何在日常饮食调理中预防和治疗痔疮呢?下面我给大家推荐5种食物，这5种食物是痔疮的“天敌”，只要每天吃一点，痔疮便秘全消失，这些保健常识大家收藏好。痔疮发病原因1——饮食因素：饮食规律或饮食品种难免发生变化，这是很自然的。如食品质量的精粗，蔬菜种类的变化与量的增减，蛋白质、脂肪、淀粉、纤维素等含量的多少，水分摄人情形，都能直接影响粪便成分，导致肛门盲肠疾病。长期饮酒或喜食辛辣食品可刺激消化道粘膜，造成血管扩张，结肠功能紊乱，肛肠疾病的致病率明显上升。痔疮发病原因2——遗传原因：遗传关系也会导致痔疮的发生。静脉壁先天性薄弱抗力减低不能耐受血管内压力因而逐渐扩张。痔疮发病原因3——妊娠与分娩：妊娠妇女，胎儿压迫盆腔静脉，使静脉回流受阻，肛门直肠部血管扩张，同时由于体内孕激素含量上升，造成水钠潴留，血管扩张而诱发痔疮。劳累过度同样也是诱发痔疮的原因。久坐则血脉不行，久行则气血纵横。瘀血流注肛门而生痔疮。痔疮的危害很大!如果不重视的话，就会引发严重的后果!所以请患者一定要意识到痔疮还会引发肛肠疾病，引起脱垂，甚至坏死，贫血等严重危害。针对内痔疮危害，:痔疮首先保守治疗,注意局部热水坐浴,另外注意平时避免辛辣刺激性的食物，避免久坐,还需要注意大便的通常,一般应避免过食煎炒,酒类,辛辣等食物,亦不可过食寒凉生冷食物,宜多食粗粮蔬菜,多饮水等.生活起居方面应避免久坐少动,宜多活动,以利流通气血.养成定时上厕的习惯。严重需要考虑手术治疗。忌食辛辣刺激性食物:1，辛辣刺激性食物,如辣椒、胡椒、生葱、生蒜、芥末、姜等，能刺激直肠肛门部位血管充血和扩张,造成排便时刺痛和坠胀感,从而诱发痔疮。2，忌食肥甘厚味、炙烤食物:这些食品可刺激直肠肛门部的黏膜皮肤，使充血明显，导致痔疮发生。3，忌食难于消化、坚硬的食物:食物难以消化会导致便秘，从而使直肠血管曲张。得了痔疮便血，患者在生活中一定要注意以上食物，另外推荐你试试必乐舒的速.克.痔.组合.，这个能冶好。具有通便、消炎、止血的作用，还配有外用的膏，止血的作用。对痔疮患者可起到补益和润肠通便的作用痔核天敌：1，赤小豆:与当归合煎，可治疗痔疮便血、肿痛。单独一味或与大米同煎成粥亦有良好作用，是防治痔疮的优良食品。2，槐 花:新鲜槐花可以做凉菜、包饺子，具有凉血、止血消痔的功效，亦可代茶饮。3，黑芝麻:对于痔疮患者兼有便秘者，可长期服用，具有润肠通便，减轻痔疮出血、脱出的作用。4，肉苁蓉:可用于老人，病久体虚者和产妇便秘、痔疮脱出、出血等，具有补肾壮阳，润肠通便的功效。5，猪、羊等动物大肠:中医认为可以肠补肠，经现代科学研究，证明其有止血、止痛、消肿的良好作用。了解到痔疮发病的几大原因，我们知道了经常喝酒，吃辛辣食物，不注意粗细搭配很容易导致痔疮的发生。另外，遗传以及女性妊娠，分娩也是痔疮发生的主要诱因。由于痔疮给人的身体健康带来的危害是巨大的，所以说平时少吃辛辣刺激食物，不吃炙烤食物，以及难消化的坚硬食物。而且为大家推荐了五种痔疮的“天敌”，赤小豆，槐花，黑芝麻，肉苁蓉以及猪羊大肠，经常吃一点的话就会远离痔疮便秘的困扰。