生活当中有很多的家庭都想拥有更多的健康的身体，而且拥有一个健康的小宝宝，那么你知道有很多的男子在婚后都有一个不孕的症状的，到底又是什么原因引起这些症状的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下，30岁男子婚后不育，因小时漏打着疫苗的介绍。流行性腮腺炎简称流腮，俗称痄腮，是一种由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病，四季均有流行，以冬、春季常见，腮腺肿痛为主要特征，90%的病例发生在5至15岁年龄段。成人约有80%的人有隐性感染, 但是也有我们能看到的显性感染，那就是发病了。腮腺炎症状1、发热，体温中度增高，畏寒、食欲减退、全身不适、头痛、肌痛等。2、腮腺肿痛(双侧腮腺肿大约占75%)。腮腺肿大常是疾病的首发体征，持续7~10天，常一侧先肿2~3天后，对侧腮腺亦出现肿大，有时肿胀仅为单侧，或腮腺肿大同时有颌下腺肿大，甚或仅有颌下腺肿大而无腮腺肿大。3、颧骨弓后(腮腺所在部位)酸痛或胀痛，腮腺肿胀在发病1-3天最明显，进食或吃酸性食物时胀痛更为明显。以后逐渐消退，约2周肿胀完全退尽。在发病初期的3-5天，可有发热、乏力、不愿吃东西等全身症状。4、腮腺管口可见红肿，但无脓性分泌物。5、除腮腺炎外，病者可出现脑膜炎、睾丸炎、卵巢炎、胰腺炎、乳腺炎等，为腮腺炎病毒侵犯不同器官所引致。可伴随腮腺炎先后出现，一般认为是并发症。6、发热、畏寒、头痛、咽痛、食欲不佳、恶心、呕吐、全身疼痛等，数小时腮腺肿痛，逐渐明显，体温可达39℃以上，成人患者一般较严重。腮腺炎病毒的一个特点是不仅对腺体有作用，也常作用于神经组织、胰腺，特别是对睾丸有相当的大“亲和力”。发生在青春期后的睾丸炎可导致睾丸曲精细管上皮细胞和间质细胞受到病毒的不可修复的损伤，严重时可造成睾丸萎缩。腮腺炎有可能引起睾丸炎而增大男性不育的发生几率，对于双侧都发生腮腺炎性睾丸炎的男性来说，这种几率更大，且难以治愈。因此，医师提醒，有腮腺炎病史的男宝宝，一定要小心提防男性不育。一旦发现宝宝生殖器官出现炎症，一定要到医院就诊，早日治疗，争取及早恢复健康。医师说，接种含流腮成分疫苗是有效预防流腮的措施。✔儿童在 18~24 月龄应接种 1 剂麻疹-流腮-风疹联合疫苗。✔ 根据世卫组织推荐、文献检索和我省流行性腮腺炎发病情况，接种1剂含流腮成分疫苗的防病效果有限，推荐接种2剂含流腮成分的疫苗。未感染流腮病毒且既往无含流腮成分疫苗免疫史或含流腮成分疫苗免疫史不详的儿童，如所在班级出现流腮患儿应及时接种含流腮成分疫苗。✔ 养成良好的个人卫生习惯，做到“四勤一多”：即勤洗手、勤通风、勤晒衣被、勤锻炼身体、多喝水。✔ 患者应注意居家隔离。对于现在疫苗及严格管控来说，也是一个非常好的方式，所以平时的时候，我们应该积极的按照国家规定来给孩子定期打疫苗，这样的话，使我们的小宝宝的身体更加健康，还能够促进以后的发展。所以平时的时候，我们应该积极的想象，这样的政策才是最好的方式。