现在人们对自己的健康意识增强了，为了自己的健康，有很多人都选择了养生的方式，在进行运动的时候，有的人会运动得大汗淋漓，也有的人认为在拥有的时候不要出汗为好。那我们平时出汗对人体有哪些好处？或者是有哪些危害呢？要知道这个问题的答案，请看下面文章的介绍吧。/NO.1 排毒防癌 /出汗是最好的排毒防癌方法，主动出汗能加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出，还能保障鼻子、皮肤、肺脏、大肠这一系统畅通。比如，马拉松运动员得癌症的就很少，就是因为他们身体里的铅、汞、砷这些癌症的主要元凶通过出汗排了出来。/ NO.2 润肤护肤 /总不出汗的人，皮肤代谢缓慢，一些废弃物难以排出。出汗可以清洁毛孔，达到美容护肤的功效。汗液能去除堵塞毛孔的毒素，消除皮肤上的粉刺和痘痘。夏天不如多运动运动，出一些汗，你立马回感觉皮肤变得紧实细腻，有光泽，痘痘也会减少了。/ NO.3 减肥防慢病 /当人体运动并达到一定强度时，脂肪便会燃烧转化成热量，通过汗液排出体外。另外，出汗还能消耗身体多余能量，有助于促进脂肪的分解，有一定的减肥作用。夏天本身细胞就会比较活跃，此时加强运动，科学排汗，效果是平时的好几倍，更有利于减肥，改善身体状况，预防“三高”等慢性疾病。/ NO.4 提高免疫力 /夏天多出汗还有另一个惊人的好处，那就是提高身体免疫力。很多人为了提高免疫力经常会吃一些保健品，一些保健品中所含成分不明，有些保健品含激素，反而抑制免疫系统。其实最好的方式就是通过科学的出汗。研究发现，汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌;出汗能有效地增强自身免疫力，提高抗菌抗病毒的能力。比如，每天运动30-45分钟，身体微微出汗，每周5天，长期坚持，免疫力就会增强。/ NO.5 促进消化 /不出汗、气血运行慢了会影响消化，导致人吃不香;神经活动也会因此受到影响，导致人晚上睡不香。很多人夏天没食欲，不消化与出汗少有关，这时促进消化最好的手段就是通过运动出汗。因为出汗时会加快整个身体的代谢，有助肠道蠕动，改善消化。特别是对于有便秘的人来说，通过运动出汗，对缓解便秘也有很大帮助。/ NO.6 增强记忆力 /出汗也会让人体细胞处于旺盛的状态，保持精神集中，增强记忆力，让大脑更有活力。另外也有研究证实，运动流汗对大脑会产生积极正面的效果，能让人的记忆力、专注力都能得到大幅度提升。/ NO.7 稳定血压 /高血压是一种由于血管内径变窄、变硬，单位血流量受到限制而出现的一种现象，运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。同时，运动出汗加快了血液的循环，有助于消化系统和神经系统调节。所以，预防高血压除了饮食控制，出汗就是最佳的疗养方式。/ NO.8 保护骨骼 /我们都知道很多人一上了年纪都容易得骨质疏松症，是因为体内钙质流失。那么怎样有效防止钙质的流失呢?不少人以为出汗会导致体内钙质随汗液流失，对此，专家同指出，只有水溶性的维生素才会随汗液流失，钙虽然溶于水，但溶解度很低，不太会随着汗液排出。相反，出动汗有利于钙质的有效保留，防止体内的钙质随尿液排出，预防骨质疏松。/ NO.9 防止结石 /结石的形成主要是体内的磷酸镁等无机盐类在体内结晶沉积形成。而出汗能有效排出体内盐分并保留骨骼中的钙质。这一生理过程能限制盐和钙在肾脏和尿液中堆积起来，而这正是结石的来源。并非巧合，出汗较多的人会喝更多的水，从而也防止了结石的形成。/ NO.10 预防感冒 /出汗实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体。汗液中含有的抗菌肽能有效地抵御病毒、细菌和真菌;它能进入细菌的细胞膜，对其进行分解。在阅读了上面的文章之后，我们发现人出汗的时候对我们身体是有好处的。然而在当代的社会，很多人在夏天的时候怕热，因此每天都躲在空调屋里边，这样很难出汗。实际上这种做法是不利于我们身体健康的，因为在夏天的时候多出一些汗，可以排出体内的毒素，对我们的身体健康非常有好处。