由于生活工作的节奏的加快，很多人吃早餐的时候，有一些不良的现象，今天给朋友们介绍一下早餐不宜吃的食物，所以为了身体自己身体的健康，朋友们一定要，详细看一看下面的文章，养成科学吃早餐的习惯。豆浆配油条豆浆油条是我们老传统的早餐，也是很多上班族的喜爱。但是，早餐食用豆浆加油条是很大的错误，虽然能补充了一个早上的能量，但是却为身体留下了很大的潜在危害。油条是油炸性的高油脂食物，在制作的过程中，高温已经使它失去了营养价值，还会带来致癌物质。高油脂的油条再配上中油脂的豆浆，让身体的油脂摄入量超过标准，油脂在身体的残留容易导致肥胖。香肠火腿香肠、火腿和培根等都是加工肉制品，早上吃这些，容易引起心脏病等循环系统疾病。心脏不好的人早餐最好不要吃。饼干零食缺乏水分和营养。零食多数属于干食，对于早晨处于半脱水状态的人体来说，不利于消化吸收。而且饼干等零食主要原料是谷物，虽然能在短时间内提供能量，但很快会使人体再次感到饥饿。早餐吃零食容易导致营养不足，导致体质下降，容易引起各种疾病入侵。早餐不宜喝的饮料酸乳制品酸奶中的有益菌对空空的肠胃具有腐蚀性作用，且饭前饮用不会发挥对身体的益处。专家建议早饭后45分钟饮用效果最佳。冷水或碳酸饮料即使在平时，饮用过多冷水也会导致血管痉挛，增加消化难度。专家建议，每日晨起后可饮用一杯温水，以帮助有效清洗肠胃，恢复体内水分。但饮用时需缓慢，不可一饮而尽。过于冰凉的果蔬汁早晨的时候，夜间的阴气未除，大地温度尚未回升。体内的肌肉、神经及血管都还呈现收缩的状态，假如这时候你再吃喝冰冷的食物，必定使体内各个系统更加挛缩、血流更加不顺，会伤了胃气，伤了身体的抵抗力。罐装咖啡在市场上销售的罐装或瓶装咖啡实际上加了很多牛奶和糖。虽然甜甜的很好喝，但是要注意其实它是没有营养的，并且让血糖值快速上升。血糖值快速上升，或许会让你一时感到精神振奋，但是效果持续时间短，很快就会感到疲累。朋友们在吃早餐的时候一定要，早起些自己做着吃，千万不要长期吃上面提到的这些，不许吃的早餐，否则会伤害到自己的身体，影响到自己的工作和生活，特别是豆浆加油条，人们都认为很合理的食物，现在也是少吃为好，因为既不卫生，还不是特别健康。