让我们的生存的环境中，有一种特别小的虫子，这种虫子就是螨虫，当我们晒被子的时候，被子往往会有一种，很香的气味，其实这就是螨虫被太阳杀死之后尸体的气味，大家知道吗？当我们身体非常脏，起柔很严重的时候，这些地方往往是螨虫，非常喜欢聚集的地方。说到螨虫你们知道是什么吗，这是一种危害健康的寄生虫，会生存在身体各个部位，有些特定的部位更早螨虫喜欢，赶紧对照看看。不脱发才怪，原来是它在啃食我们的头皮当你还处在睡梦中的时候，有一种生物正在努力的啃食你的头皮，而你却因为懒惰而忽视了它，这种生物就是头发的隐形杀手——头螨!头发越油，头螨越多你想知道头顶上有没有头螨吗?教你一招，拿张纸巾擦一下头皮，看上去油油的东西就是头螨的排泄物，头发越油，证明头螨越多。或者抓一绺头顶发界的发丝，用手指从发根触摸到发尾，感觉头发的粗细和密度。再摸一摸脑后的头发，看它和头顶的发丝粗细和密度有何不同，差别越大，就表示你头上的头螨越多，毛囊的问题也就越大，意味着脱发问题也会越严重。所以一般男性的脱发问题都是相当严重的，因为大多数男士都不爱干净，不爱清洁头发。头螨喜湿热、怕光、白天不出来活动，夜深人静，就会爬出来在皮肤表面交配、产卵，并啃吃毛囊，引起脱发直到谢顶。认识头螨头螨寄生在头皮里，靠啃吃发根营养和皮脂腺油脂为生，所以被称为头螨。头螨的寿命4个月以上，它产卵和繁殖能力非常强，15天就可以繁殖一代，一代数量在30-40只。头螨在显微镜下放大1000倍，它的头、胸、腹部连在一起，成虫有8只脚、2张嘴、2只针管，它的嘴巴上还有根长刺，用来吸食头皮营养。和蜘蛛、蜈蚣、蝎子是近亲。头螨的身体只有100-200微米，人的肉眼是看不到的，只有通过高科技3D检测才能看到。头螨的危害头螨主要寄生在头皮的毛囊皮脂腺里，以头部的皮脂为食，并排泄解脂酵素。这种解脂酵素会侵蚀皮脂腺，造成皮疹或感染，从而导致皮脂腺炎，一旦阻塞了头部的毛囊，毛囊缺乏营养后，进而导致头皮出油，毛囊萎缩，引起脱发直到出现谢顶。让那个你后悔都来不及!人的头发通常有8-10万根，也就有8-10万个毛囊。假设每10个毛囊有一个螨虫，那么就意味着你的头上可能存在8000个螨虫，想想都很可怕。所以说头螨一天不解决，你脱发的问题就会越来越严重。相信每个人都不希望自己头发掉的越来越多，也会常常在想是什么原因导致了脱发，其实问题就在你的毛囊上存在了螨虫，不及时清理，螨虫会繁衍的越来越多，你不掉发谁掉发，所以一定要爱干净，保持头部的清洁。有些人身体有非常的严重，尤其是头部起又很严重，如果不及时进行清洗的话，这个地方螨虫就会大批量的聚集，从而导致毛囊受损，最终导致头发大批量的掉下来，这样的情况只要我们平时注意卫生，其实是完全可以避免的。