健身的方法多种多样，几种有氧运动的健身方法是人们最常用的一种，但是很多朋友对于有氧运动其实存在着很大的误区和误解，比如很多朋友认为有氧运动时间越长越好，还有些人认为，其实有氧运动对身体的改善并没有什么太明显的效果，关于有氧运动有哪些常见误区呢？误区一：有氧运动是减肥最有效的手段有氧运动是一项以有氧代谢为主的耐力性运动，它能提高人体新陈代谢，促进能量的消耗，避免机体能量过剩而转化为脂肪积聚，同时也可以使机体已积聚的脂肪得以分解。但是，要说最有效的减肥方法，应该是有氧运动+力量训练。科学研究：有氧运动能达到消耗热量的目的，提高新陈代谢的效果没有办法长久维持。而力量练习虽不能长时间提高心率，但它却增加了肌肉总量，从而使新陈代谢率得到提高，使人在休息时也能消耗更多的热量。误区二：有氧运动时间越长越好以跑步为例，许多人认为：跑的时间越长越好。因此在室外长跑或者室内跑步机上，总是要把自己往死里跑，跑得汗如雨下，一直跑到实在是跑不动了才停下来。虽然有氧运动是一种有效的燃脂瘦身的方法，但长时间的有氧锻炼消耗的不仅仅是脂肪，而且还包括肌肉。科学研究发现：两小时中量的有氧锻炼可耗尽体内90%的白氨酸——对肌肉生长非常重要的一种氨基酸。通常情况下，正常的白氨酸水平可防止因锻炼过度引起的肌肉分解。除此之外，长时间重复性大量增加有氧运动，关节损伤风险也会随之增加。有氧运动时长：不少于30分钟，以30分钟—60分钟为标准，最佳有氧运动时间是45分钟-60分钟。误区三： 时间太短的有氧运动，做了没用10分钟的有氧锻炼也能起到相应的效果。运动这件事情，只要你做了，每一步都算数！这就和我们平时都会听到朋友或爸妈说“没事你要多动一动”是一个道理，你所进行的每一个动作都会起到燃烧热量的作用，即使是简单地举起咖啡杯也会燃烧掉一些热量。所以，别再说你没时间运动！误区四：先有氧锻炼，后力量练习前面我们说了，为了消耗更多的热量，达到最好的减肥效果，需要在有氧运动中加入力量练习。那么，力量练习和有氧运动，到底哪个先哪个后呢？最明智的办法是在短暂的热身后先进行力量练习，然后再做有氧。如果你把有氧活动放在前，由于它可降低肌糖元储备并吞噬掉你的力量，那么你的力量训练质量就会变低。反过来，如果你先进行力量练习，你很快就能达到你所需要的状态，做好有氧运动的准备并更快的开始消耗脂肪。误区五：锻炼前大量进餐增加能量锻炼前的进餐内容要看你饭后多长时间去锻炼。如果你的目标是减脂，最好在锻炼前3小时时摄入营养均衡的一餐；如果你想在有氧锻炼前1.5到2小时时进餐，应减少进餐量，如果你在1小时之内就要进行有氧锻炼，不要摄入碳水化合物。原因是这样的：有氧练习10～20分钟后，身体开始消耗脂肪 (主要)。而身体能否有效地将脂肪当作燃科消耗则取决于你血液中葡萄糖的含量。显然，如果你摄入的是高碳水化合物，那么血液中的葡萄糖水平也会很高，葡萄糖可以延缓身体把脂肪当作燃科消耗的时间。误区六：有氧运动不用热身热身是在进行高强度运动前才需要做的准备动作，有氧运动强度低，不用热身。这是一种很不科学的运动观念，建议同学们一定要纠正过来。运动之前一定要热身！热身运动能让你的身体渐入佳境，体温慢慢升高，心率提高，呼吸匀速变快。血液循环也更迅速，这样氧和养料就会被输送到心脏和肌肉，为你的运动做好准备。不热身就直接进入高强度的有氧训练，心血管系统和肺部还都没有进入状态，体温也比较低，肌肉的柔韧性不好，很容易造成损伤（例如抽筋或者肌肉拉伤）。另外热身之后再运动，感觉也会好一些，运动时间也可以更长。换句话说，不热身就运动，你更容易疲劳。有氧运动是一种非常好的锻炼身体的方式，但是在有氧运动的认知方面，其实也存在着很多的误区，只有我们认清这些误区，坚持运动，才能给身体一个健康的状态，保持身体的活力，也让我们更加的年轻，有氧运动的方法大家学会了吗？