危及生命的五种头痛到底哪些我们能做到，每个人都可能会出现一些头晕脑胀或者是恶心呕吐的现象也是非常危险的，那么任何事情都不做也会让自己出现一些毛病的，那么头痛的情况下到底应该怎么办哪，我都头痛可能会影响到我们的健康呢。1. 脑血管病性头痛很多老年人患有动脉硬化和高血压，因此伴生而来的头痛症状也较多。比如脑出血的首发症状就是头痛，特别是蛛网膜下腔出血，会引起剧烈头痛，感觉仿佛刀劈或是爆炸一般。而脑血管狭窄或闭塞引起的缺血性中风发作时，严重头痛是唯一的临床表现。一般高血压，引起的头痛症状只是头昏和钝痛，只有当急性高血压和高血压脑病发作时，会发展到头痛难忍，有爆裂沉重感，若血压骤升时，有可能成为中风的前兆。2.颅内动脉瘤或先天性脑血管畸形此瘤多为先天性的，平时可隐匿在大脑深处的颅底，若不破裂，多不发生头痛，也不损伤神经。一旦破裂出血，病情便急转直下，首先出现的是突然剧烈头痛、恶心呕吐、头胀如天崩地裂，接着是昏迷。1～2日后若能清醒，头痛依然，此时多可见一眼睑下垂，眼球活动不灵、视力下降或失明等。3.颅骨骨折或颅内出血头部受伤之后出现的头痛主要表现为短暂的神志丧失，不久就苏醒，但苏醒后30分钟到一个小时又再度发生剧烈头痛并伴有呕吐、吵闹不安，渐渐地神志不清。4.慢性硬脑膜下出血有些患者头部外伤后恢复较好，但几个星期到几个月之后突然出现剧烈头痛、频繁呕吐，有时还有视力模糊、小便失禁甚至抽搐等症状，这时可见瞳孔两侧不等大，患者千万不可掉以轻心。5.颅内肿瘤在脑肿瘤患者中，90%以上的病人存在头痛症状。这种疾病的头痛常发生在早晨四五点钟，往往在熟睡中被痛醒，起床活动后，到上午八九点钟，该症状会逐渐减轻，以至消失;除清晨头痛外，还常伴有恶心、呕吐、癫痫及局灶神经功能障碍等症状。因此，当患者经常出现清晨头痛时，应考虑是否有颅内肿瘤的可能。那么在生活中，当自己出现一些头痛的情况真的是非常危险的，如果是头痛的非常剧烈或者是伴有恶心呕吐，浑身没有力气也是非常危险的，可能也是因为一些疾病而导致的，那么这个时候必须要去医院检查和治疗才可以避免这个问题的发生。