有很大一部分朋友曾有过这样经历，那就是晚上睡着睡着觉，突然间就被脚抽筋的疼痛而痛醒，脚抽筋的情况的确是非常常见，也是非常普遍的，而且当缓解了脚抽筋之后，第二天还会发现自己的小腿疼痛难忍，那究竟该怎么办呢，半夜常被痛醒！每天2分钟扶墙运动摆脱脚抽筋。肌肉收缩不平衡、血液瘀滞 容易导致抽筋所谓的抽筋是指肌肉突然收缩的现象，会造成令人难受的疼痛以及僵硬，除了有时突然运动量增加，肌肉紧张疲劳又没有经过适当伸展，以及天冷时腿部受寒而抽筋之外，日常生活里常见的抽筋原因是水份摄取不足，让体内的矿物质平衡失衡，进而导致肌肉的收缩不平衡。此外，腿部血液瘀滞时，也会导致老废弃物囤积，累积到临界点时，就会刺激肌肉收缩，产生腿部的痉挛现象。运动不足，肌肉萎缩，身体僵硬的人，肌肉的收缩平衡也会变差，容易产生腿部方面的问题。预防抽筋运动这样做小腿、大腿以及脚趾这三个部位最容易发生抽筋，平时可养成习惯进行简单锻链，能够帮助预防抽筋，也能增进下半身的循环。1、双手扶墙站立。2、一边意识到整双腿的重量，一边提起脚跟。3、这时，要注意椅脚拇指的根部来支撑身体，确实地刺激小腿上半部。4、维持着踮起脚尖的姿势，缓缓往下蹲。5、有意识地使用整个腿部的力气，维持踮脚尖的状态站起身。在不会感到勉强的范围内，重复10~15次。以上的给大家介绍的这种预防脚抽筋的方法，其实也非常简单易学的，对于一些晚上经常脚抽筋的朋友，不妨大家可以尝试着去锻炼锻炼，而且平时也要注意适量的运动，在饮食方面一定要均衡饮食，这样才有利我们的身体的健康。让脚抽筋的情况不再来。