随着人们生活水平的不断提高，人们的养生意识也在逐渐加强，我们知道，养生的方法有很多，可是还有一些人忽略了另一个重要的方面，那就是排毒。关于排毒，我们应该怎么做呢?下面小编就给大家介绍一下特别简单的小方法，一起来看看吧。清“肺毒”主动咳嗽深呼吸一个人每天的呼吸能将数千升空气送入肺中，空气中飘浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质也随之进入肺中。建议：减少肺部毒素的最好方式是多呼吸新鲜空气、避免吸入污浊空气。如果身边有人抽烟，一定要避免吸入“二手烟”，并尽量不要长久呆在充满烟尘的地方。遇到沙尘天气，出行别忘了戴个口罩。此外，可以在空气清新的地方或雨后练习深呼吸：放松胃部，用指尖轻轻触及;接着用鼻子平稳地深深吸气，此时指尖可感觉到胃部鼓起，直到整个胃部充满了气体;让气体在胃部停顿4秒钟，再用嘴慢慢呼气。主动咳嗽几声，也能起到清扫肺脏的作用。清“肠毒”规律排便多吃蔬果由于身体里的毒素最大来源是吃出来的，很多被化学污染的食物，都是通过肠道把毒素吸收到了体内，所以肠道中的毒素是首先需要清除的。清“肾毒”充分饮水清淡饮食肾脏是泌尿系统主力军，也是身体最重要的排毒器官，它可过滤血液中的毒素和蛋白质分解后产生的废料，并通过尿液排出体外。建议：要减少肾脏中的毒素，科学、充分饮水很重要。水可以稀释毒素浓度，促进肾脏新陈代谢，将更多毒素排出体外。每天喝够两升水，通过水分冲洗体内的毒素，可减轻肾脏的负担，是排毒最简便的方法。平时要注意饮食清淡，以免加重肾脏的负担。此外，尤其不要频繁憋尿，因为尿液中毒素很多，若不及时排出，会被重新吸入血液，危害身体健康。清“剩毒”有氧运动出汗排毒当其它器官的毒素排出后，别忘了还有一个最大的排毒器官也要好好利用，那就是皮肤，它可以把其它器官无法解决的毒素排出。让皮肤帮助排毒，最好的方式就是多出汗、多运动。建议：最简单有效的排毒运动是大步走，在走路时加快速度，尽可能大地摆动和舒展手臂，可刺激淋巴、降低胆固醇和高血压。此外，还有很多其它运动能加快人体新陈代谢，帮助皮肤排毒，如瑜珈、游泳，还有太极拳、五禽戏，但关键是运动一定要出汗。建议每周至少进行一次使身体出汗的有氧运动。清“心毒”调整心态乐观开朗很多人浑身不舒服，还长痘、上火，除了体内器官积聚毒素外，还需从情绪、心理上下手，清理“情绪垃圾”。不愉快的心情、不平和的心态、压力所导致的情绪失常，都能增加体内毒素的蓄积，而且其危害比通过食物、空气摄入的毒素的危害要大得多。建议：保持心情开朗是过去一直被忽视的排毒的重要手段。通过多听欢快的音乐、多看美丽的画面，积极调整心态、少被不愉快的情绪缠绕，做到时刻心情舒畅，是由内而外清除身体毒素的重要手段。我们都知道，养生可以通过饮食、运动来使身体健康，排毒则是把身体中产生的堆积在体内的毒素清出去，保持体内和五脏清洁。如果只讲究养生，而不注意排毒，那么也依然会对身体产生不好的影响，所以说排毒也很重要，怎么样大家学会了吗?