对于北方人来说，面食是老少皆宜的美食，而且早餐更是有许多美味可口的面食佳品。因为吃面比较省事，而且营养美味，比如包子，饺子以及各种汤面。下面我为大家推荐两种北方人最爱的早餐，简单少事特美味，全家爱吃，一碗怎么吃得够。大家快快跟我学起来吧!北方人最爱吃的早餐，简单省事特好吃，全家就馋它，盘子都舔干净。作为一名北方厨娘，早餐大都以面食为主，总是包子、饺子、鸡蛋饼、面条等这些面食换着吃，其中有些朋友最喜欢吃面条，所以隔三差五做面条吃。面条的做法太多了，比如炸酱面、油泼臊子面、牛肉面等等，各种口味不同的面条让人欲罢不能，百吃不腻。今天给大家介绍的两款面条，做法很简单，早上5分钟就能做好，非常方便快捷，家人都喜欢吃，吃得干干净净，一根面条都不剩，面条成本也非常便宜，1块钱就能吃饱，比在外买早餐实惠多了，而且自己做也营养健康，大家一起来看看做法吧，一看就会。1、【蒜蓉榨菜面】：【食材】：干面条100克、榨菜少许、熟豌豆少许。【辅料】：食盐2克、生抽10毫升、辣椒油适量、香油10毫升、红糖3克、捞汁10毫升、水适量。【做法】：1、将锅中倒入水，大约半锅水烧开，然后将干面条放入开水中煮面条。2、大火煮5分钟，然后关火盖上锅盖，焖几分钟。3、捞出面条放入水龙头底下冲凉，然后放入镂空的容器中控去水分，我是放入电饭锅蒸笼中控水的。4、准备调味料，将蒜蓉放入碗中，加入食盐、生抽、红糖、香油、捞汁、辣椒油搅拌充分。5、将控去水分的面条放入盘子中，加入豌豆、榨菜切碎放入，然后将所有调味料倒入面中，充分拌匀。6、出炉，面条味道香辣鲜美，口感有嚼劲，真的非常好吃。2、清炖牛肉可以怎么吃?分享一个清炖牛肉作为基础的美味，早餐的好选择，省时又美味快速而且不用长时间晾凉，熟了就可以吃到嘴里。早晨来一碗清汤面条最养胃!放几片牛肉，下点菠菜，简单营养!大家都知道早餐特别要注意营养搭配，可往往因为工作或学习，常常简简单单的对付一下。其实不用花太多的时间也能吃到营养丰富的早餐。自己在家制作并不复杂，煮上一锅香香的清汤牛肉，面条可以自己随意，挂面，手擀面都可，不需要多好的手艺，也可以吃上一碗色香味美，汤汁滑利爽口的清汤牛肉面。熟牛肉切薄片(清水放牛肉，姜片煮开，煮开把牛肉捞出洗去血沫。换水放牛肉，大料煮一个半小时，牛肉熟透就可以了!)菠菜洗干净切段香菜洗干净切段碗里提前煮好的牛肉汤，锅中烧开水，水开下面条煮开放菠菜段再次煮开就好了，面条捞出放肉汤里放肉片，然后放适量香菜放少许盐，少许醋一点点辣椒油，就好了，营养又美味简单，快手。以上给大家讲了两种面条的做法，是北方人最爱的早餐，简单省事特美味，关键不管是蒜蓉榨菜面还是清炖牛肉面，做起来也不是很麻烦，是上班族比较适合的早餐，全家爱吃，而且一碗怎么吃得够呢。不过做这些面的时候，要注意煮面的时候一些细节问题，再就是准备一些调味品，煮面时间，这样吃起来更加美味。