立秋过后我们也要更加注意我们身体的调理，每当季节变换的时候也是身体免疫力最弱的时候，所以这个时候的我们要更加注意自己的身体。小编喜欢在深秋过后吃点一白萝卜，因为它有顺气排毒的功效，下面简单讲一下哪种汤最适合我们。【羊肉片菠菜粉丝汤】材料：羊肉片300克、菠菜1把、粉丝1把、香油1汤匙、盐适量、姜1片、白胡椒粉1/2茶匙 做法：1.准备好所需材料，菠菜摘洗干净，切去根部，将菠菜叶剥下来待用。2.将粉丝提前放在温水中泡软。3.锅加水烧开，下入姜末煮2分钟，下入羊肉片，烧开，撇去浮沫。4.下入菠菜，煮1-2分钟，下入粉丝搅拌均匀，加入盐调味，关火，淋入香油，加入胡椒粉搅拌均匀，盛出即可。【冬瓜大骨汤】材料：冬瓜500克、筒骨2根、香菜1棵、姜1块、料酒1汤匙、盐适量、做法：1.准备好所需材料，将骨棒洗净，锅加水，冷水下入骨棒，加入1勺料酒，2片姜，烧开，撇去浮沫，煮尽血水后捞出洗净2.锅内重新加入水，一次性将水放足，烧开，下入骨棒，加入两片姜，烧开，小火煮制1小时。3.期间，将冬瓜切去皮、去瓤，再切成块。4.到时间后，下入冬瓜继续煮10-20分钟，直到冬瓜软烂变透明为止，关火，加入盐调味，撒入香菜，盛出即可，也可加一些白胡椒粉和香油调味。羊肉片菠菜粉丝汤和冬瓜大骨汤是在立秋之后最适合我们滋补的两种汤了，大家可以自己在家的时候尝试一下制作也非常的简单。当然也可以根据自己平时饮食的喜好调节一下里面的食材搭配，最后衷心希望大家在立秋过后能够有一个健康身体。