生活中很多朋友都是需要补钙的人群，比如说一些小朋友，还有一些老年人以及哺乳期的妇女朋友们，很多朋友通过吃钙片的方式来补钙，但是大家都知道药补不如食补，有一些食物结石，含钙量也是很高的，想要补钙，不能老是吃钙片，这5种食物一点不比钙片差。豆腐含有丰富的钙含量，极易被人体消化吸收，还含有丰富的生物活性物质，如类黄酮等，这种营养成分对于绝经的女性是很多帮助的。紫菜的含钙量很高，往往被人类所遗忘。紫菜中富含钙物质，可以促进骨骼的吸收，提高免疫力，同时有利于减少癌症的发生几率。樱桃中所含有的铁质很丰富，几乎相当于苹果、橘子、梨的20倍，另外它还含有胡萝卜素、维生素、柠檬酸以及钙、磷等营养成分，多多食用的话对于补血以及补钙都是很不错的。山楂不仅含有多种人身体需要的氨基酸和有机酸，还含非常丰富的维生素C，是水果长铁、钙含量的冠军，并且还有含黄酮类物质。据研究人员发现，在山楂中钙的含量85mg，被列为水果的补钙首榜食物。香菇被誉为“菌类皇后”。研究显示，香菇中维生素D的含量比大豆高20倍，比海带高8倍，有助于人体钙的吸收，预防骨质疏松。补钙的食物是比较多的，所以，在平时生活之中，我们多吃一些含有钙物质的食物，对于自身的健康，有着不可缺少的作用。现代人的生活忙碌而充实，但是常常忘了对自己身体的照顾，不知道大家有没有想过，如果没有健康的身体，那么你的生活也将会变得一团糟，所以希望大家能够腾出一些时间，给身体做一些养生，这样对每一个人都是非常非常重要的事情。