在我们的身边有很多的人们并不知道你这其实吸烟有害，我们的身体健康，人人都知道，吸烟能够导致抗癌细胞丢失，为什么又这样升级了效果呢？会不会给我们的身体带来一系列其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下，吸烟可导致癌解包丢失。研究人员选取了年龄在48岁以上的6000名男性，计算他们的年龄、锻炼习惯、胆固醇水平、教育状况、酒精摄入量等多种健康和行为因素，并采集了他们的血液样本测试血液中Y染色体数量。结果表明，男性Y染色体的急速丢失只与年龄和吸烟相关。70~80岁的男性中缺少Y染色体的比例达到15.6%;48~93岁的年龄组中只有7.5%的人Y染色体失踪。另外，与不吸烟者相比，吸烟者Y染色体丢失风险高出了3~4倍。“这也许就解释了，为何男性比女性患癌率和癌症死亡率要高，且抽烟对男性的影响要比女性大。”研究人员推测，Y染色体上携带的细胞能够转化为免疫细胞来对抗癌症，一旦丢失，身体就更容易受到肿瘤威胁。研究表明：“吸烟有害健康”绝非虚言，但吸烟造成的染色体损伤似乎是可逆的，戒烟后Y染色体的丢失几率将会恢复到不吸烟者的水平，所以，戒烟永远为时不如果我们身体有了一些其他方面的疾病的话，我们一定要积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的伤害，影响着我们的身体健康的重大威胁，我们的生命的安全。