长白发是代表着人逐渐进入衰老状态的一种信号，但是也并不是完全这样，有一些朋友年纪轻轻的就出现了白发，甚至有些朋友20来岁左右就满头白发了，不但影响美观，也可能是代表身体的毛病，下面就跟我一起来了解一下，白发过早出现竟暗示了这一事。出现白发的身体的4大状况：1、两鬓斑白：肝胆火偏旺头部双鬓对应的是肝胆，肝胆火盛的人脾气暴躁爱生气，进而脾胃受伤，对白发影响很大。这个时候饮食应该以清淡为主，保持轻松愉快心情。2、后脑勺白发：肾气虚后脑勺是对应膀胱经的脏腑反射区，也就是肾的部位。肾气盛衰跟黑白发有密切关系，肾气不足容易产生白发。3、前额白发：脾胃不好前额是对应脾胃的反射区，脾胃不好的人，前额白发特别多。脾胃虚寒的人，可以多吃暖胃暖身的食物，健胃健脾。4、满头花白发：思虑过多怒伤肝，喜伤心，思伤脾，想太多东西，五脏六腑都处于亚健康状态，花白头发也就自然出现了。其实出现白发不可怕，可怕的是你一直都是不注意，那一天，就会形成满头白发的时候，在担心，这时候要付出的代价就大了。许多的人都是喜欢在出现在出现白发的时候去染发，其实这一个的办法是治标不治本的的，多度的染发，还会让你的头发更加的脆弱，甚至是脱发，还可能是伤肾。其实，在饮食方面多注意一下就好了，很多的食物都是护发的。在出现白发的时候吃一点护发的食物，头发才能慢慢健康的变黑。核桃仁因为脂肪含量高，可使体型消瘦的人增胖；皮肤粗糙、干枯的人则变得润泽细腻光滑，富有弹性；对于头发早白的人，还有乌发、润发的作用。核桃是对于头发哟普这非常好的保护的作用的一种的食物。因为杏仁中富含维生素E和维生素D、钙、镁等，可以补充头发所需养分，去头屑、防脱发，让头发健康、强韧、有光泽。 是护发的金额超级的食品，适合每一天都吃上一点，但是也不要吃多。杏仁本身还是具有比较高的热量的。黑芝麻中含有丰富的维生素E；维生素e可抵抗毛发衰老，并且还可以促进毛母细胞分裂，从而起到保护头发的功效。黑色素的合成量也就得以提高，白发因此又可以重新变得乌黑。黑米外皮层中含有花青素类色素，这种色素本身具有很强的抗衰老作用。国内外研究表明，米的颜色越深，则表皮色素的抗衰老效果越强，对于出现白发还是有着非常好的一种调理身体的作用的。营养的价值也是非常高的。猴头菇是一种味道鲜美的菌类，有素中之荤的美誉，口感q弹非常像肉类~而热量又非常低。猴头菇所含的不饱和脂肪酸，有利于血液循环，提高免疫功能，并有益于养发护发。长出白头发的确是令人非常困扰的一件事情，很多朋友常常不知所措，其实长白发的原因多种多样，平时我们多加注意一些饮食方面的问题，能够改善白发的症状，而且要多注意，晚上尽量不要熬夜，保持早睡早起，多锻炼身体，也能够预防白发的出现。