长期的憋尿竟然可能会导致自己出现一些尿毒症的，我们都知道，这生活中很多人都希望自己身体更加健康，而且就像尿毒症，在生活中也是非常常见的，那么这个，疾病在发生的时候也是非常危险，到底如何做才可以保证自己不再出现尿毒症？其实,憋尿会引起尿毒症并不不是耸人听闻?众所周知,肾及其相关器官,是一个专门与水“打交道”的系统,人体多余水液、代谢产生的废物的排出,主要由肾脏来完成。通过尿液的生成和排出,可以将代谢终产物排出体外,调节细胞外液量和血浆渗透压,维持酸碱平衡,而憋尿就意味着水及代谢终产物不能及时排除体外,并且滞留体内,此时,膀胱内的压力过大,不但会导致肾脏排泄废物的代谢功能受到损伤,而尿滞留膀胱达到一定数量时,膀胱为了改变这种状态,会相应增大,来满足憋尿过程中越来越多的尿量,从而可因膀胱肌肉扩张而受损,此外,尿液在膀胱里太久很容易繁殖,细菌逆行到肾,从而,很容易导致尿路感染和肾盂肾炎的发生,一旦憋尿的习惯改不掉,这类感染一旦反复发作,在引发慢性感染的基础上,就可发展为尿毒症。可见,憋尿引起尿毒症的原因还是存在的,憋尿会引起尿毒症这一观点也并不是耸人听闻。但我们还应知道的是:尿毒症的出现并不是一蹴而就的,而是在我们身体发出危险信号后,由于我们的不在意,而一步步慢慢发展而成的,所以提醒各位朋友们的是:是否在今天繁忙的生活和工作之余,我们也应该关注一下自己的健康,因为健康的身体才是生命的本钱。尤其是对于有着巨大排毒功能的肾脏来说,在我们身体中有着不可替代的作用,所以我们一定要小心的呵护它。一旦肾出现异常,我们不应置之不理。我们需要作出及时的补救工作,因为我们的“肾”代偿能力是很大的,只要我们在早期能够及时的发现它,并且通过有效的治疗措施,那么它仍然是可以逆转,可以在治疗后,不影响我们的正常生活的,所以一旦确诊为肾病,一定要尽快到医院进行治疗,千万别等到尿毒症晚期后悔晚矣!所以,需要提醒各位朋友们的是:如果您也有类似的肾病问题,或是身边有肾病家属、朋友们,一定要尽快治疗。对于治疗肾病的方法,患者朋友们一定要有信心,同时也一定要早日治疗,治疗越早,病情越有利,康复的希望也就越大。最后,患者朋友们有想要咨询的肾病问题,可以与专家进行交流,也希望你能够尽快康复。为了自己的身体，不再出现尿毒症，那么就应该要记得不要长时间地去边，要到当感觉身体里面有尿液，就应该要尽快的去排除干净才行的，还有就是一定要，记得多喝水，多排尿，这样才可以保证自己的身体更加健康，若是感觉有肾脏不舒服，就应该要去检查和治疗。