在烈日炎炎下，我们一定要提前做好预防工作，否则的话几乎受损，而且对于身体健康也会造成一定的影响，那么在接受烈日暴晒前，我们要做好哪些事情才会对身体能够起到一定的保护作用呢，我们看看下面文章中的详细介绍吧，它可以帮助你在烈日下，拥有健康的身体，这是在烈日暴晒前必做的两件事。补充水分、无机盐：高温下易丢失水分和无机盐，工作的人凭口渴感饮水是主要依据，再根据其劳动强度及其具体生活环境进行适当补水，如中等劳动强度、中等气象条件时日补水量需3~5升;强劳动及气温或辐射热特别高时，日补水量需5升以上。补水方法以少量多次为宜，以免影响。无机盐的补充除食盐外，钾盐及其他无机盐的补充以食用含无机盐的、水果、为宜。其中水果中的有机酸可刺激食欲并有利于食物胃内消化，建议多喝菜汤、鱼汤、肉汤。白开水、盐开水为夏季基本，饮用按0.1%~0.2%含盐量配成的盐水、盐茶，能减轻疲劳，改善在高温环境下的体温、脉搏、血压和心率。多补充优质蛋白、维生素C和B族维生素:像维生素B1、维生素C，正常人需要量是100毫克/日，高温下人群日需要量可以达到160毫克;钙的摄入量也要增加，正常人钙日需要量是80毫克，高温下活动的人群应达到110毫克。富含B族维生素的食物：糙米、麦胚、动物内脏、豆类、芹菜叶、莴苣叶等维生素B1含量丰富。富含维生素B2的食物有动物肝脏、香菇等。修复被日光晒伤的皮肤，应补充维生素C，可从甜瓜、西红柿、菜椒、菜花等食物中摄取。推荐消暑粥：荷叶粥、绿豆粥推荐食物：丝瓜、苦瓜。但苦瓜不提倡焯着吃;还可炒西瓜皮，以清暑解热。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，如果你在烈日下工作的话，一定要提前做好两件事情，否则的话对身体会造成严重的损伤，在烈日暴晒以前，我们多补充蛋白质维生素，这样可以补充身体里面的多种维生素，也可以起到清热解暑的效果，否则的话是很容易中暑的。