我们都知道，肿瘤在生活中也是非常常见的，到我们的身体出现肿瘤的情况下，真的是非常危险，在外面的身体健康的，那么抽血检查可以知道肿瘤是不是会复发吗？那么我们就应该来看看到底如何做，才可以保证我们的身体不再被肿瘤这样的疾病困扰着。癌症之所以恐怖，在于随时可能复发。前段时间，青年歌手姚贝娜正是因此香消玉殒。流行病学调查资料表明，癌瘤首次正规治疗后1~3年，即为肿瘤复发、转移的高危期，其中约有90%的复发转移患者发生在此期。目前临床上，肿瘤复发转移监测方法主要依靠影像学检查，如超声、胸片、CT等，但影像学检查能够发现的，往往是肿瘤已经成形的转移瘤，多数已经错过最佳治疗期，不能防患于未然。目前，肿瘤学家可以通过基因芯片等技术预测早期肿瘤患者治疗后的转移风险，从而制定个性化的治疗方案。预测肿瘤转移的主力是Cell Search循环肿瘤细胞检测系统，这也是西南地区首台设备。Cell Search可自动俘获、检测进入患者血液中的肿瘤细胞，用7.5毫升血液样本，即可检测到单一一个进入血液中的肿瘤细胞，在肿瘤复发之前进行防治。基因检测患癌风险实验室能做的还有很多，比如基因检测患癌风险，防范于未然。抽取4~8毫升血液即可，费用在3000元~5000元。但是，实验室副主任郑晓东并不建议所有人都进行此项检测，他拿乳腺癌举例，乳腺癌发病风险除了基因突变外，还存在很多因素，例如肥胖、生育、哺乳、精神压力、激素替代等。检测患者适用药物基因检测肿瘤患者对药物敏感性，是该实验室服务项目之一。之所以要在治疗肿瘤前进行基因检测，是因为每个人的肿瘤组织对各种化疗药物存在着明显的个体差异，不同的肿瘤类型或同一类型的不同病人，相同的病人在不同的发病阶段，甚至同一转移灶中的细胞间均存在着巨大差异，对化疗药物的敏感性也不相同，治疗效果差别也会很大。个体化治疗就是通过检测患者肿瘤组织中的特定基因信息，依据人体的基因不同来选择合适的治疗方案和药物，使得治疗更有针对性，避免患者走冤枉路。那么一般来说，为了我们的身体更加健康，其实抽血检查也发现不了这个肿瘤的，那么只有知道了，做一些检查之类的，才可以发现这个肿瘤的发生，为了我们的身体，我们就应该要每年去医院里面做一下检查之类的，有必要的情况下也可以发现自己的身体是不是因为这个疾病而导致的。