现在的生活中，人们承受的压力比较大，主要是因为现在科学技术不断的发展，市场上的消费品不断诱惑着人们，人们为了给家庭带来更大的经济收入，有的人没日没夜的工作，结果造成了过度的疲劳。长此以往的话，会让我们身体的各个器官功能下降，直接危害人的生命。“过劳死”的7大危险信号头痛、胸闷、耳鸣、目眩这些症状初起时，可能你并不在意，睡上一夜，休息过后，症状有所缓解或消失，你就不放在心上了。其实，这些警号提醒你，应当调整自己的生活方式，放松身心，强迫休息，让这四种症状彻底消除。假如你不理睬这些信号，假如你持续出现上述症状，假如你休息睡眠之后仍不能消除它们，那么就是你的身体向你发出了“110”的警号，你就要高度重视它了!睡眠障碍睡眠不仅仅能够恢复体力和脑力、消除疲劳，完成自身恢复，更重要的还在于它能保持人体的免疫能力，使自身能抵御疾病的侵扰。美国科学家研究发现，人体免疫力的产生主要是在夜间睡眠时，缺少睡眠将影响人体的免疫力，从而使人容易生病。研究结果表明，一个人如果减少4小时睡眠，第二天，他身体内抵御外来细菌侵袭的免疫细胞的活力将大大减弱。性功能障碍性功能障碍是“过劳死”的性信号。早期的症状是每天清晨的自然勃起消失，随后可能会有腰酸背痛、浑身无力、性欲减退等症状。不明原因的阳痿、早泄是“过劳死”逼近的征兆。同时，还应当警惕相反的情况，莫名其妙的性亢进、性欲过旺也是一种过度疲劳造成的不正常生理现象。健忘工作、生活上丢三落四，提笔忘字，刚才还在手边的材料，转眼就忘记放在哪儿了，或者头戴帽子还在寻帽子之类怪现象，总之其特征是近期健忘，而对远期的事物仍有记忆。健忘是一种脑力疲劳和记忆衰退的表现，也是老年痴呆症的早期征兆。本该是老年期出现的某些症状，却出现在中年人身上。尿频、尿痛这是男性前列腺疾病的最明显症状，包括急性或慢性前列腺炎、前列腺肥大等。初起小便频数不爽，尿道灼热刺痛，会阴部坠胀不适，口干口苦而黏。严重时可出现血尿、发热、尿潴留。前列腺疾病是男性过度疲劳殃及泌尿生殖系统的标志。烦躁易怒劳者的典型精神心理状态。因为长期的精神重压，超出了正常的耐受能力，就会出现精力难以集中、思维迟钝、精神恍惚，时而易怒烦躁、时而悲观沮丧，情绪难以自控等症状。出现这些情况时，你就应当毫不犹豫地采取消除疲劳的措施了。食欲缺乏过度疲劳会导致消化系统障碍，引起消化腺分泌减少，肠胃蠕动减缓，呈现出各项消化功能减退的症状。人变得懒散乏力，懒得动、懒得睡、懒得吃。人的新陈代谢停滞，免疫力降低，人体的多个器官都面临着疾病的威胁。上面的文章当中介绍了，人如果过度的疲劳，会给身体带来了一些危害。所以在日常生活当中，我们一定要注意合理的休息，身体是一切工作的前提，如果身体出现了问题，就会影响日常的工作，不仅不会给家人带来幸福，而且还会带来一定的痛苦。