在生活当中我们有十人九痔的说法。这场已经成为了人们的困扰，在我们这场比较严重的时候，往往会出现便血的现象。所以在生活当中一旦出现便血往往也会让人们忽视，让人误认为是痔疮造成的，其实不然，它也有可能是癌症哦。如何区别肠癌和痔疮?专家表示，大肠癌和痔疮虽然都表现为便血，但两者还是有比较明显的区别的。大肠癌出血，血自肠中来，往往和大便混在一起，血色暗红，出血量也较多。有时甚至只是解出一些血或黏液而无粪便。肿瘤如果接近肛门，还常因压迫肠壁，而有频繁的便意。而痔疮出血，血在大便前或大便后，呈鲜红色附于粪便表面，两者并不相混。严重的痔疮，则可能在大便前后出现喷射状出血，大便秘结时尤其如此。而且，除了大便出血外，大肠癌还有一些蛛丝马迹：首先，大便习惯发生了改变。其实大便次数比以前增多已有一段时间，每天3~4次。有些严重的大肠癌，甚至出现每天数十次的黏液样血便，或者便意很急，但真正大便时量很少，而便后又觉意犹未尽。其次，反反复复的腹泻或便秘交替出现。大便变细，像笔杆一样，或大便有沟槽等，也是大肠癌常有的症状。早期发现肠癌要做哪些检查?大肠癌的诊断和治疗方面现如今已取得明显进步，I期肠癌患者接受手术治疗后，90%以上的患者能治愈，II期患者5年的生存率可达70%-80%，而III期患者5年生存率却多在50%以下，IV期患者5年生存率则不到10%。由此可知大肠癌越早发现治愈率越高。如何早发现肠癌呢?1、粪便隐血试验粪便隐血试验是早期发现大肠癌的重要手段，也是目前国际通用的筛查方法。因为粪便隐血试验很灵敏，其他常见消化道出血如痔疮、胃溃疡也可能会导致阳性，因此需要做直肠指检或肠镜进一步明确出血原因。2、直肠指检直肠指诊是通过手指直接触诊下段直肠肠壁是否光滑有无结节或肿块，并可以对痔疮等肛周疾病进行诊断，若在指套上发现暗红色血液，可能提示肠道内出血，需进一步做肠镜检查。大多数直肠癌尤其是低位直肠癌可通过直肠指诊检查发现病变。中国的大肠癌患者中，一半左右是直肠癌，对于低位直肠癌，直肠指检可以初步诊断，直肠指检的作用不容忽视。3、肠镜检查肠镜检查是诊断大肠癌的最直接手段，也发现早期大肠癌的有效手段。肠镜检查不仅可清晰地观察肠道，并可取活检做病理学检查。大部分的大肠癌来源于腺瘤癌变，大于2cm的腺瘤有一半以上都会发生癌变。然而从腺瘤的发生，到癌变的发生，可能要经历数年甚至更长的时间，如能在腺瘤未癌变或者早期癌变的无症状阶段，通过肠镜检查发现并经内镜微创治疗，则可以阻断了其向癌转变的机会。4、CTCT较少直接用于大肠癌的筛查，若患者拒绝做肠镜检查，可选择在有结肠重建技术的单位进行CT检查，也可以发现肠壁病变。出于CT有辐射性，且发现早期病变优势不如肠镜，因此较少于早期检查，是无法进行肠镜检查的另一种选择。CT对观察肿瘤是否浸润周围组织及确定术前手术方案具有较高的参考价值，主要用于手术前评估肿瘤位置、大小是否有远处转移，术后复查等。人们在生活当中出现便血，我们一定要学会区分是痔疮还是癌症给我们带来的信号。希望上面给朋友们带来的痔疮与癌症的区分，能够给朋友们带来帮助。当然出现便血的现象，也希望朋友们及时到医院进行检查，千万不要耽误了治疗的最佳时机。