以前的人们喜欢喝一些纯奶，但是现在人们越来越，喜欢喝酸奶了，认为酸奶的营养更加的丰富一些，不过事实也确实是如此，酸奶中，有很多的营养成分，更容易被人体所吸收，但是酸奶并不是什么时候想喝都能喝的，还有很多人也不适合于喝酸奶，下面就让我们一起来看一看，不同时间喝酸奶，他们的具体功效都有哪些不一样？酸奶营养丰富，口感酸酸甜甜，但是喝酸奶也要注意分情况，以及喝的时候注意避开误区，今天就教您喝酸奶时的一些注意事项，让您健康喝酸奶。酸奶是牛奶经过发酵制成的，口味酸甜细滑，营养丰富，深受人们喜爱。它是一种功能独特的营养品，能调节机体内微生物的平衡。和新鲜牛奶相比，酸奶不但具有新鲜牛奶的全部招牌营养素，而且在发酵过程中，牛奶中的乳糖、蛋白质被分解成小分子(如半乳糖)，使蛋白质结成细微的乳块，脂肪含量也比牛奶增加了2 倍，更容易被消化吸收。喝酸奶能促进消化和吸收，提高食欲，还具有防癌的作用。对于喝牛奶容易腹泻的宝宝，喝酸奶就不易发生腹胀、气多或腹泻的现象。1、晚上喝酸奶最补钙12点至凌晨是人体血钙含量最低的时候，有利于食物中钙的吸收，同时晚间12点至凌晨这一时间段中，人体内影响钙吸收的因素较少。2、使用电脑后喝酸奶防辐效果最明显酸奶还具有减轻辐射损伤、抑制辐射后人的淋巴细胞数目下降的作用，所以最好是接受辐射之后再喝酸奶。3、午后喝酸奶最补充精力酸奶中的酪氨酸对于缓解心理压力过大、高度紧张和焦虑而引发的人体疲惫等有很大的帮助。经过乳酸菌发酵，酸奶中的蛋白质、肽、氨基酸等颗粒变得 微小， 游离酪氨酸的含量大大提高，吸收起来也更容易。午后喝一杯酸奶，可以让上班族放松心情，在整个下午都精神抖擞，更有利于提高工作效率。4、饭后喝酸奶对肠胃最好如果在空腹状态下饮用酸奶，很容易刺激胃肠道排空，酸奶中的营养来不及彻底消化吸收就被排出，饭后喝可以减少刺激，让酸奶在胃中被慢慢吸收，并且能帮助消食。喝酸奶对于减少，一些电子产品的辐射是非常有帮助的，尤其是经常使用电脑的人来说，在接受电脑辐射之后，及时的喝酸奶，对身体健康是非常有好处的，另外就是中午，喝上一杯酸奶，对于补充下午的精力也是非常有帮助的，可以让我们整个下午都变得精神抖擞起来，工作效率也会非常的高。