大家都知道夏天如果做完剧烈运动的话，会出大量的汗，让人的身体感觉到非常的黏腻不舒服，所以不少的朋友在剧烈运动之后，就会选择冲凉水澡的方式，让自己的身体迅速的降温，这样感觉起来也非常的爽，剧烈运动后想洗凉水澡？这些危害要想清楚。以下这5种事情，你一定干过一件！每做一件，就是给你的心脏上一次酷刑。熬夜上网这些在很多年轻朋友里比较常见。熬夜煲剧、打游戏等方式来放松自己。而这些直接危害就是睡眠不足，生物钟紊乱，严重时会引起心脏血管痉挛，诱发心脏病、猝死等发生。运动后洗冷水澡锻炼到大汗淋漓后，淋上一个冷水澡，会觉得身体特别舒坦。但此时，也是心脏最脆弱的时候。锻炼后，体表毛细血管处于扩张的状态，如果突然遇到冷水的刺激，会使全身血管急速收缩、血压升高，增加心脏和肺的负担，出现心慌、气短、头晕等不舒服的感觉，心脏本身就不是很好的人很容易诱发心脏病。所以，在运动出汗后不要马上洗冷水澡，特别是老年人，更不要轻易尝试冬泳等锻炼方法。过度疲劳后桑拿身体感觉到极度疲劳时蒸个桑拿，是不少中老年男性热衷的休闲方式。实际上，桑拿房里过高的温度会使人体皮下血管迅速扩张，皮肤血流量比平时增加3—5倍，回到心脏的血流量也显著增加，心脏负担加重。人如果在疲劳的时候大量的喝酒再去蒸桑拿的话是非常危险的。老年人以及患有心脏病、高血压的人最好不要蒸桑拿，万一出现恶心、心慌等一些不良反应的话，就要立刻停止。棋牌室里抽烟烟雾中含尼古丁、一氧化碳等几千种有毒物质，是导致血管痉挛、心肌缺血、严重心律失常，进而猝死的危险因素。专家强调，打牌的人常常烟不离手，再加上多数棋牌室空间狭窄，通风不好。尤其是年龄大、血压高、身体衰弱的中老年人，一旦身处其中过久，导致生病甚至猝死的现象时有发生。加班后大吃一顿加班结束后，约上朋友、同事出去大吃一顿，犒劳下自己，感觉很爽。如果经常这么做，对自己身体是种极大的伤害。我们正常晚餐时间是在晚上6:00—7:30进行，晚饭吃的晚对消化系统会造成极大的负担。另外，食物中的过多脂肪、碳水化合物会产生高热量，引起的后果就是肥胖、高血糖、高血脂症，严重者会导致高血压、脑卒中、冠心病等。有些不起眼的，不良的生活习惯，很多朋友觉得并没有什么，但是如果时间久了，就会对身体的危害增加，甚至会引发各种各样的疾病，所以要想预防疾病的话，就要从生活的细节下手，让我们拥有一个好的生活习惯吧，祝大家健康哦。