从中医方面来讲，要想有健康的身体，日常注意一些健康养生细节是十分有必要的。比如说有些长寿老人就特别注意饭前、饭后的一些生活习惯，以及睡前泡脚养生。今天我就给大家讲一讲饭后应当避免去做的一些事情，对你的养生肯定会有帮助。饭后做这些事，小心对健康不利!希望大家一定要避免做这10件事，以免伤身。需要靠一日三餐的维持，也可以说生活离不开一日三餐，而自古便有“食不言”、“饭后百步走”等与饮食有关的养生方法。但不正确的生活习惯却可能成为威胁健康的“凶手”。讲了这么多饭后禁忌的事情，给我们大家都提了个醒，其实对照一下自己，或许大家都犯过几条吧?比如说有些年轻人晚上酒足饭饱以后，接着就去歌厅吼两噪子，其实这样的做法是很不科学的。所以说，饭后做了这些事，小心对健康不利，严重时还会造成自己短命!为了自己的身体更加健康，饭后养生从细节做起，养成饭后漱口，慢走或是揉腹的好习惯。1.不宜趴着 饭后趴着睡觉导致胃肠道压力增大，会感觉胃胀和消化不良。而趴在桌上同样影响消化和导致大肚腩的出现。2.不宜喝冷饮 饭后喝冷饮会刺激胃部收缩，而影响胃液的分泌和胃的蠕动，容易发生积食、腹胀、胃痛等。3.不宜立刻唱歌 饱食之后如果唱歌则会导致腹部压力的增大，容易引起消化不良，甚至会刺激胃部收缩而呕吐。4.不宜立刻睡觉 饭后思睡是一种常见现象，但在饭后的1小时内要克制这种思睡现象。饭后立即睡觉，胃肠道蠕动减慢，出现消化不良和食欲不振，引发肥胖，以及诱发中风。5.不宜立刻学习或看报 饭后立即看报和学习，一方面因为大脑疲乏而不会获得好的学习效果，另一方面容易影响食物消化和出现眼睛疲劳。6.不宜大量喝水 医生并不提倡饭后大量的喝水，一方面稀释胃液和影响酶的工作，影响食物消化，胃出现不适现象。另一方面更容易引起饥饿。7.不宜久坐 饭后久坐影响胃肠道的蠕动，导致食物堆积和胃肠道不适，甚至是引起腰腹肥胖的原因。8.不宜吃甜点和水果 饭后人体已经处于饱腹状态，甜点容易增加热量和导致血糖升高。而饭后立即吃水果容易引起胀气和消化不良。9.不宜吸烟 饭后吸烟并不能赛过活神仙，反而会扰乱胃肠道功能、影响胆汁分泌、抑制食物营养的吸收，同时增加人体对烟雾中有害物质的吸收。10.不宜立刻服药 饭后立刻服用一方面会降低药效，另一方面会因为和食物的混合而改变药效。当然还需要根据具体的药物来定夺服药时间和方法。饭后正确的养生行为：古人留下的饭后养生方法是先漱口、再揉腹、慢慢走和听音乐。饭后漱口有利于清洁食物的残渣，预防口腔疾病;揉腹可以有利食物的消化和血液循环，但不宜用力过猛造成腹压增大;饭后稍作休息之后可缓行散步，有助于消化液的分泌和食物的下行，但不宜剧烈运动;古人认为听音乐有助于提高食欲和促进消化，条件允许可以通过听音乐放松身心。