要想身体好首先就要学会保养自己的身体，尤其是饮食作为保养身体非常重要的一部分更是相当重要，大家都知道空腹不能喝浓茶，其实空腹不能吃的东西有很多，我们必须要了解这些常识，不能早上空腹喝水、空腹喝浓茶?空腹究竟不能吃啥，答案在这里。空腹究竟不能吃什么?1、空腹不能吃柿子?真相：适量即可。一直以来，人们认为空腹不能吃柿子，原因就在于柿子中的「鞣酸」含量很高，而在空腹的时候，人体的胃酸也是比较多的，在这种情况下，鞣酸就容易与一些物质形成「胃柿石」，导致人体出现各种异常症状。而对于一些成熟的柿子来说，一般鞣酸含量是没有那么高的，所以也不是完全就不能吃柿子，适量吃一点点还是可以的。2、早上空腹喝水会影响消化?真相：早上空腹喝水没问题。不少人担心在早上起床之后，如果空腹喝水的话会导致胃液稀释，从而影响到了消化。然而事实并非如此。在经过一夜的睡眠后，人体是需要补充水分的，而这时候喝水反而可以帮助水分达到平衡，消化液充分分泌，有还有助于消化呢。当然，早上的第一杯水，不建议什么盐水、蜂蜜水之类的，简简单单的一杯白开水就好了。3、空腹不能吃酸味食物?真相：患有胃病的人不适合。在生活中，山楂、橘子等等食物因为酸酸甜甜的口味深受人们喜爱，然而如果身体存在一些胃病的话，空腹的时候吃太多就可能会导致胃里面的酸度猛增，从而刺激到胃粘膜，导致各种不适的症状出现。然而对于健康的人群来说，空腹适量的吃，是不用担心这种问题的。4、空腹不能喝浓茶?真相：大量饮用的情况下，确实如此。茶文化在我国源远流长，不少人几乎每天都会喝茶，然而很多人经常都会听说这个说法——“空腹不能喝浓茶”。而事实上，如果适量的喝的话，是没有什么问题的。但是如果大量的饮用浓茶的话，确实可能会导致人体出现心跳加速、胸闷等等不适。5、空腹不能喝酒?真相：确实如此。相信很多人也知道，酒精具有一定的刺激性，如果长期大量喝酒的话，对于人体的健康危害很大。而在空腹情况下喝酒的话，酒精直接接触胃粘膜，对身体的伤害很大，而且也容易伤肝，所以不建议空腹喝酒。上面为大家介绍了空腹不能吃的食物有很多，尤其是空腹不能喝茶，空腹不能喝酒不能吃酸性的食物等等，只有注意保养自己的身体才能让我们的肠胃得到更好的保养，才能让身体变得更好。