大家要注意，千万不要吃青西红柿，青西红柿也会导致恶心，呕吐，会产生食物中毒的现象，生吃西红柿危险性非常大，不要吃腐烂的白菜，腐烂的白菜会导致人体中毒，甚至会导致生命危险，无根豆芽千万不要吃，会增加肿瘤及癌症的发病率，而且含有对人体有害的物质，十三种食物比砒霜还毒。一、青西红柿青西红柿含有毒性物质、叫龙葵素，食用这种还未成熟的青色西红柿，口腔有苦涩感，吃后可出现恶心、呕吐等中毒症状，生吃危险性更大。二、烂白菜食用腐烂的大白菜后，会使人缺氧而引起头痛、头晕、恶心、腹胀等，严重时会抽筋、昏迷，甚至有生命危险。三、无根豆芽在生产过程中，多施用除草剂使生长出来的豆芽没有根。而除草剂中含有使人致癌、致畸和致突变的有害物质。四、鲜黄花菜鲜黄花极有毒，干品无毒。因为鲜黄花菜中含有秋水仙碱，这种毒素可引起嗓子发干、胃部烧灼感、血尿等中毒症状。若先将黄花菜在开水中冲烫一下，然后用凉水浸泡2小时以上，中间换一次水，鲜黄花菜就无毒了。五、发芽的土豆发芽土豆(马铃薯)的嫩芽和变成绿色的皮中龙葵碱含量很高，食用易中毒。因此，发芽和表皮发绿的马铃薯不宜食用。六、腐烂的生姜腐烂后的生姜产生一种毒性很强的黄樟素。人吃了这种毒素，即使量很少，也能引起肝细胞中毒和变性。八、长霉的茶叶茶叶发霉是受了青霉、曲霉污染的结果，倘若喝了发霉的茶叶水，轻则引起头晕、腹泻、重则可以引起重要器官坏死。九、长斑的红薯红薯上长黑斑是由于感染黑斑菌所致，吃后易中毒。十、发黄的银耳变质发黄的银耳是受黄杆菌污染所造成，吃了可引起头晕、肚痛和腹泻等中毒现象。十一、未腌透的咸菜腌菜时如果放盐量不足，腌制时间不满8天，可能造成亚硝酸盐中毒。十二、变色的紫菜若凉水浸泡后的紫菜呈蓝紫色，说明紫菜在干燥、包装前已被有毒物所污染，这种紫菜对人体有害，不能食用。十三、新鲜的蚕豆有的食后会引起过敏性溶血综合病症，出现全身乏力、贫血等症状。十三种食物比砒霜还毒，大家要注意最好不要吃变色的紫菜，不能吃新鲜的蚕豆不能吃，没有煮熟的食物最好不要吃，太多海鲜，没有煮熟的肉类食物中含有对人体有害的物质，含有多种寄生虫会影响人体的健康，不能吃没有腌透的咸菜。