现在人们越来越注重健康，也越来越注重卫生，有非常多的地方都是需要注意的，比如说这个东西觉得很脏，那就不要碰什么东西，感觉不干净那就不要吃，但是其实很多时候我们认为卫生的习惯其实是并不卫生的，那下面就让我们一起来看一看，日常生活中如何做到卫生。首先，我们要留意饮食卫生。民以食为天，食是生活中不可缺少的一部门。但也有病从口入这一说法，大家应该还记得当年广州的福寿螺事件吧，所以我们在吃东西时一定要留意卫生。在路边、大街上、冷巷中，那些小摊小贩们卖的油炸的油饼、臭豆腐之类的食物，可千万不能去买。那些摊贩们都没有营业许可证，他们的食物根本没有卫生保障，那些油被重复使用，里面有很多的有毒的物质，人们吃了很轻易生病或者食品中毒。另外，饮食要讲究公道搭配，多吃生果、蔬菜、多增补维生素，这样对身体健康大有好处。第二，留意个人卫生和习惯，以保障自己的身体健康。好比，要保持个人清洁卫生，衣服要勤洗衣服，阳光充足的时候要晒一下被子，平时要勤洗澡，勤剪指甲;饭前要洗手，饭后要漱口;常常要打扫房间;这些讲究卫生的行为习惯能使人们有效地抵御病毒侵害。同时要适当地参加体育锻炼，增强身体免疫力.​第三，留意公共场所的卫生。卫生与健康是紧密相连的。公共场所的卫生更为重要，在公共场所不讲卫生，不但影响自己的健康，而且还会影响到别人的健康。例如，随地吐痰就会使病毒传播到空气之中，从而将疾病传播给他人，从而危及别人的身体健康。还有在公共场所吸烟，原本吸烟就有害个人的健康，而公共场所吸烟更影响了他人的健康。据说，二手烟对健康的影响是很大的。卫生包括的方面是多种多样的，首先我们应该留一个人的，卫生，只有自己个人卫生做好了，才能从基础上保养自己的身体健康，在保管好自己的个人卫生之后，还要留意一下公共场所的卫生，尤其是我们在一些公共场所的时候，一定要注意自己的言行，同时也要尽量的避免与一些不好的环境接触。