便秘是什么常见的问题，便秘是非常可怕的疾病，便秘会导致人体内有害物质的堆积，因此有便秘的人群应该要及时寻找好的方法来解决便秘的问题，便秘会严重影响到人体的健康，饮食不均衡是导致便秘产生的主要原因，只吃蔬果不吃鱼肉也会导致便秘的产生，只吃蔬果不吃鱼肉也会便秘哦!只吃蔬果不吃鱼肉也会便秘研究显示，便秘患者中男女比例接近1:2，现实生活中女性更注重保健并经常食用蔬果，可是为什么比男性更容易便秘呢?专家认为，女性更容易便秘的原因之一就是：许多女性只吃蔬菜和水果，不吃鱼肉类。其实，光有足够的膳食纤维还不够，缺少水或油，也可能导致便秘，因为油脂在肠道中可以扮演“润滑剂”的角色。很多女性因为爱美减肥只吃水煮食物，体内一点“油水”都没有，所以反而会导致便秘。因此，专家建议，可以将食物蒸煮后，再加入橄榄油或芝麻油凉拌，既能限制热量摄入，又可润肠通便。早起锻炼未必科学无论你是一个“夜猫子”还是一个爱早起的人，只有到了中午前后，运动的效果才最明显。换句话说，与其非要让早上6点的闹钟把你从被窝里“拉”出来，在工作之前进行慢跑等运动，还不如多睡一会儿，晚一点再跑步。听从自身生物钟远比机械地看时钟更可靠。人身体上的每一个细胞都有自己的生物钟，这些生物钟控制着你的生理活动，每件事都应按照身体的规律进行。肉吃多了容易缺钙膳食中适量的蛋白质有助于钙的吸收，但当膳食中蛋白质过多，钙的吸收率反而降低，而尿排泄钙增加，从而引起钙的缺乏。蛋白质摄入每增加50克，钙的排出量就会增加60毫克。所以，经常大鱼大肉的膳食习惯，容易阻碍钙的吸收。此外，膳食中摄入过多的脂肪也会阻碍人体对食物中钙的吸收，因为脂肪酸会与钙结合形成不溶性的钙盐，而畜肉类中就含有许多脂肪。长期吃素的人不妨适量吃一些蛋白质含量丰富的食物，比如肉、蛋等，可以加速小肠对钙的吸收。只吃蔬果不吃鱼肉也会便秘哦!良好的饮食习惯可以起到预防便秘的作用，不能只吃蔬菜，不吃肉类食物，注意荤素的合理搭配，注意粗细的合理搭配，有助于缓解便秘的症状，增加维生素及纤维素的摄入量，能够促进肠胃蠕动，可有效缓解便秘的情况。