很多细菌都是有害于身体健康的，所以在生活之中我们一定要注意卫生，如果你有一些坏习惯的话，就会使细菌滋生得非常厉害，繁殖的非常快，那么哪些习惯会让细菌滋生得非常快呢？我们赶紧去看看吧，一下介绍了三个坏习惯，希望你没有这三个坏习惯，如果有的话赶紧改。1、睡觉前不刷牙睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，并且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助。43%的人承认，她们睡前偶尔忘记刷牙。专家提醒，人在睡眠过程中，唾液分泌量会大大减少，而这些唾液是杀灭细菌的主要力量。所以，偶然的一次不刷牙，也许就会造成口腔细菌趁虚而入，其结果是龋齿及牙周病危险大增。另外，许多研究证实，导致牙周病的细菌同样会导致你的心脏出现问题。2、用清水洗澡每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃-45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。调查显示，近1/3的妇女不是每天洗澡都打浴液，而是用水冲冲而已。专家指出，洗澡打不打浴液，最好根据你的出汗情况而定。导致人体发臭的细菌以汗液，特别是腋窝和腹股沟排放的汗液为生。汗多时，光用水冲是洗不干净的，会导致细菌滞留，滞留的时间越长，人就越“臭”。3、上厕所后不用肥皂洗手连小朋友都知道，饭前便后要洗手，但你是否真的洗干净了呢?调查显示，只有38%的人如厕后用肥皂洗手、2%的人洗手时间超过10秒钟。专家表示，当你上完厕所擦拭时，手与大肠杆菌源距离极近，可能造成细菌感染，如果不用肥皂，根本无法完全清除细菌。因此，在上完厕所后一定要用肥皂或者洗手液洗手，并且用清水冲洗干净。今天介绍了三个坏习惯，如果有的话，一定会使细菌滋生得非常厉害，细菌有害于身体健康，会影响我们的各个器官，所以我们如果有以上三个习惯的话，一定要赶紧改掉。另外在生活之中要养成勤洗手的习惯，尤其是上厕所之后，一定要用肥皂洗手，这样洗的才会彻底才会干净，睡前一定要刷牙洗脸。