女人过了30之后，肌肤的健康程度开始下降，逐渐进入黄脸婆的阶段，实际上如果想保养好肌肤，减少黄脸婆现象的发生，我们一定要首先了解让你变成黄脸婆的四大因素有哪些？这样才可以做好预防工作，今天我们就去了解一下让你变成黄脸婆的四大因素有哪些吧。血液循环不佳在中医上来说，肝直接影响血脉，肝火旺或肝气郁结便易形成气血不通，影响面部的血液循环，皮肤自然暗淡无光。办公室白领们长时间久坐面对电脑工作，长时间不运动易导致身体下部血液循环不佳。脸色暗黄最容易缠上OL们了。所以在生活之中，饮食方面，我们一定要做好，预防工作，尤其是保持良好的心情是非常重要的。体内毒素积聚由于疲劳、紧张或其他生理原因，会导致人体出现代谢功能失调、内分泌紊乱，致使人体的废物长期停留在体内，这样残余的废物在肠内开始腐败，结肠中的菌群就会不断分解废物，产生毒素，出现记忆力衰退、疲劳、面色灰黄和内分泌失调、肥胖等。适当的喝一些柠檬水或者是蒲公英水，可以起到排毒养颜的作用。油性皮肤这个应该是大多数油性皮肤人士的苦恼之处。面部出油比一般人要多几倍，于是，堆积在皮肤表面的油腻、老旧角质及污垢如果不被及时清除掉引起皮肤发黄。所以很多时候看到他们的脸都是泛着油光，让人留下不洁的印象。不当饮食胡萝卜、南瓜、橘子汁、空心菜、甘蓝菜、芒果等蔬菜瓜果富含胡萝卜素，过多地摄入引起胡萝卜素血症，导致皮肤变黄，以手掌、足底最为明显，其次是面部、耳后，严重者可累及全身皮肤。所以我们在饮食方面一定要搭配合理不当的，饮食上宜逐渐衰老的一个重要原因。通过以上文章的介绍，我们已经都知道了使你变成黄脸婆的因素有哪些了？所以在日常的生活中，我们一定要注意这几方面，尤其适当的排一排体内的毒素，多喝水，而且在饮食方面要搭配合理。让自己有一个良好的睡眠，保持良好的心情，减少气血淤积的现象，这样都可以让你的肌肤变得越来越细腻。