我们都不愿意让自己变胖，有的人变胖，是因为平时不注意日常的好的生活习惯，而导致身体肥胖，有的人则是吃药的时候，药物的原因会让人导致肥胖，可能有些朋友不理解，吃什么药还会让人变胖呢，哪些药物会让人变胖？买药时要小心了。降糖药有些降糖药会增加体重，如氯磺丙脲、吡格列酮、瑞格列奈等，但还有些降糖药，如二甲双胍则会减轻体重。激素长期口服激素药物的患者出现体重增加，哮喘、炎症性肠炎患者激素用量较大，会更明显。纽约长老会医院、威尔康奈尔医学中心路易斯艾洛尼博士说，通过锻炼、调节饮食结构和服用用二甲双胍能够缓解。降压药某些降压药，如阿替洛尔、普萘洛尔（心得安）等，患者在服用最初的几个月里很可能变胖，还可能感到疲劳。遇到这种情况不必担心。约翰斯霍普金斯大学体重控制中心主任劳伦斯切斯文金博士介绍，很多新型降压药没有这咱副作用，患者请医生更换药物即可。抗抑郁药服百优解（氟西汀）时，患者体重往往会有奇怪的变化。项为期60周的研究发现，服百优解前6个月体重最多减少5公斤，之后又会逐渐增加。这可能因为患者耐受了药物增加饱腹感的作用。切斯金介绍，我会给这类患者换一种能降低体重的抗抑郁药，安非他酮。激素类的药物对人影响比较大，尤其是会让人发胖。某些有高血压的病人要吃降压药，降压药容易让人变胖，还容易让人变疲劳，大家要咨询医师。降糖药也会让人变胖，但是某些降糖药还会让人减轻体重。最后，抗抑郁药会影响患者的体重，可能是因为药物增加了人的饱腹感。不管是谁，不管你是男人还是女人，都是作为社会的一份子，身上承担着很多的责任，所以身体的健康关乎着一家人的幸福，也关乎着这个社会的发展，所以希望大家都能够对身体的健康情况引起重视，多注意一些保健养生的生活方式。