如果拥有一口洁白而且整齐的牙齿，与朋友们相处时往往留下的印象会更好，而且牙齿的好坏也会影响到一个人的自信感。有些人随着年龄的增长，不但牙齿不端正，而且牙缝变大，自己感觉都很难看，而且吃东西很容易塞牙。其实，身体这里缝隙太大易藏匿细菌，大家一定要引起重视。牙齿稀疏会比较容易藏匿食物残渣、细菌，并且稀疏的牙齿在进行牙齿清洁的时候也是很难清洁的，因此很容易导致口腔疾病的发生。牙齿稀疏对于人的外貌的影响也是比较大的，一口稀疏的牙齿往往会影响别人对你的第一印象。因此，牙齿稀疏者最好及时进行治疗。那么治疗牙齿稀疏的方法有哪些呢?牙缝过大的原因及处理方法牙缝又称牙间隙，是牙与牙之间的自然间隙。牙与牙之间正常情况下是有缝隙的，只不过正常的牙间隙由牙龈组织(牙龈乳头)充满覆盖。闽南人的风俗，门牙牙缝太大容易漏财，从科学上将其实不是很靠谱，但是从另一个角度上讲，牙缝太大影响美观，工作、生活和事业中不能给自己带足够的自信，想要立足赚钱只怕也不是很容易的一件事情，牙缝太大嵌塞食物引起牙龈炎症和牙周疾病也是一件很头疼的事情。乳牙牙缝过大。儿童乳牙期、换牙期新长出门牙缝过宽是一种正常现象，将来的恒牙比乳牙个体大、数目多，恒牙更替完毕即可封闭空间，相反，乳牙的牙缝太过密合，将来宽大的恒牙长出来时空间不够，会造成牙列不整齐。其实，由于牙龈退缩，牙根外露，牙缝已经存在，只是这些牙缝平时有牙石覆盖，感觉不到，洁牙后，牙面和牙间隙中的污物被清除，才发现牙缝增大，感觉不太适应，有的甚至还有明显的酸疼感觉，这种感觉会存在一段时间才能消失，如果牙垢牙结石长期得不到清除，会刺激牙龈进一步的萎缩，压根暴露更多，缝隙更大。洁牙就是利用超声机械震动原理，清除附着在牙面以及牙齿缝隙间的牙结石，恢复牙齿光洁的本色，同时还能有效地预防口腔、牙齿疾病的发生。牙缝过大的处理方法和注意事项1、尽早拔出生长不正常的智齿，消除倾斜智齿与前面磨牙之间形成一定的间隙，有利于保护磨牙。2、养成良好的口腔卫生习惯，来不及或不方便刷牙时，可用清水或茶水漱口代替，以保持口腔清洁卫生。3、定期的洁牙保健，洁牙是预防牙龈炎症、牙周疾病的有效措施，3个月到半年一次的定期洁牙是维护口腔卫生有效的办法。4、掌握正确的刷牙方法，选择软毛牙刷、含氟牙膏为，必要时使用牙签、牙线以清理牙刷难以到达的位置，保持好口腔卫生。5、正畸治疗关闭牙缝，将金属正畸托槽粘贴于牙面上，利用正畸矫正的方法关闭缝隙，恢复整个牙列的牙弓形态，时间会相对比较长一些。6、不良修复体或假牙不易清洁，会导致口腔卫生不良，也会使牙龈萎缩，不要图方便和便宜，去一些技术水平不高、操作不规范的诊所就诊镶牙，这也是产生不良修复体的的主要原因。7、积极治疗牙周疾病，牙龈、牙周组织疾病可以造成牙龈退缩，从而形成两牙之间有缝，建议积极进行牙周疾病系统治疗，特别是有牙龈出血、个别牙松动、移位的情况，应及时到医院检查，以便对症处理。8、适当使用牙间刷，牙齿排列不齐或有牙周病、退行性病变导致牙龈萎缩而暴露牙根时，牙间就会形成明显的牙缝，很容易嵌塞食物，这种情况下用牙缝刷比牙签强。9、养成使用牙线的习惯，硬质、劣质牙签极易损伤牙龈，好是用牙线代替牙签。柔软的牙线能够顺利通过牙齿的生理缝隙，不会损伤人的牙齿，可以很好地清除牙缝间的食物残渣和污垢。10、烤瓷牙修复牙缝大，牙齿排列不整齐并且牙缝比较大，在成年人已经过了生长发育期，可以考虑烤瓷牙冠修复恢复正常牙齿外形，关闭牙缝隙。看了上文以后才知道，身体这里缝隙太大易藏匿细菌，所以说牙齿稀疏会影响到健康问题。那和以，牙齿缝隙太大的原因和处理方法有哪些，对于我们保证口腔健康，以及预防一些疾病是有好处的。除了应当注意早晚刷牙清洁牙齿以外，尤其是儿童牙齿缝隙太大，必要的时候到专业的医院进行检查，然后根据医生建议进行合理矫正为好。