美丽是很多人追求的目标，在日常生活中如何能够排毒养颜，让自己更加美丽呢？实际上睡觉也有一定的讲究。睡得好的话，可以排出体内的毒素，让自己更美丽，今天我们就看看在睡觉以前如何？可以让你排出毒素，养出红润好脸色。一起学学下面介绍的小妙招吧。沐浴睡前沐浴会使体温自然升高，血液循环更加顺畅，血行速度和水压的促进，使全身的新陈代谢加快，使每一寸肌肤得到完全的放松。甜睡前，最好享受一次泡浴。尤其秋冬天气干燥，在家香薰浴最适合。在浴缸中放上一缸水，让芳香迷人的香薰使紧绷的神经松弛，心情也随之晴朗。沐浴前后喝水适当喝水可以帮助肌肤和身体排出毒素，而在适当的时候喝水更可以让排毒功效加倍。美眉们可以每晚在睡前沐浴的前后，都喝上一杯水，沐浴前喝水可促进肌肤排出毒素，沐浴之后喝水可以有效为肌肤和身体补充水分。别忘记沐浴前后喝水哦，排毒养颜的效果超好。睡前泡脚睡前用热水泡泡脚，既解乏，又利于睡眠，热水泡脚能够清除人体血液垃圾和病变沉渣，起到清洁人体的作用。还可以瘦身，改善局部血液循环，驱除寒冷，促进代谢，最终达到养生减肥的目的。睡前喝杯牛奶可能很多人不知道，在牛奶当中，是含有一种让人镇静的成分的，这种成分可以很好的促进人们的睡眠，让睡眠质量更高。而且，睡觉之前适当的喝一些牛奶，不仅不会致使身体发胖，还可以促进睡眠时期身体排毒的正常进行。所以说，如果睡前觉得胃空空的，很饿的话，那么是可以适量的喝一些温热的牛奶的。睡前梳头睡前梳头的好处是非常多的，美容、瘦身、安眠等。因为头部的穴位很多，而且都是在身体重要的经络线上，疏通了头部，能帮助全身的内循环变得顺畅，提高你的睡眠质量，睡好美容觉，第二天能不美吗?睡前按摩适当地轻柔按摩皮肤，可以帮助肌肤排出毒素，而睡前充分按摩肌肤，排毒养颜的效果更佳。人体的睡眠状态下，皮肤细胞会进行良好的修复，美眉们睡前充分按摩肌肤，并保证充足的睡眠，可以让肌肤和身体内部的毒素有效排出，从而达到养颜的效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了睡前怎么做，能够让自己睡得更健康，可以睡出美丽，排出体内的毒素了，另外在睡前，我们一定要适当的洗一洗，做一下按摩，或者是泡泡脚，睡前梳头，对身体的好处也是非常多的，另外还可以睡前喝一杯牛奶，也可以起到缓解失眠的作用，还有美容的效果。