由于近些年快节奏的生活，现在的人普遍感觉身上的压力巨大，有些上班族晚上经常值班，工作非常劳累。所以长期下来，很容易给身体健康造成损害，有些人甚至患上了失眠，头痛的毛病。失眠的滋味非常难受，晚上越是想睡越睡不着，那么有些人就要问了：失眠怎么食疗?下面我推荐4款食疗来帮你。失眠是一件让人头痛和痛苦的事情，一旦长期失眠更加让人绝望，不仅影响日常的生活和工作，而且还危害身体健康。失眠对身体的伤害，头痛;头晕;焦虑症;抑郁症;神经衰弱症以及其他的躯体疾病的发生。要想缓解症状，可采取睡前冥想，深呼吸的方法，放松自己的大脑，把烦恼都抛出脑后，一定不要想太多。另外，也可以睡前喝一杯牛奶可以安神，给自己一些心理暗示，吃些有助睡眠的食物，芝宁多糖;大枣;桂圆;香蕉;苹果等等。芝宁多糖是药食同源的营养素，它可以对中枢神经系统起到镇静、调节的作用，使肌肉轻度松弛;很好地改善干预神经衰弱，改善失眠多梦，健忘，烦躁等症状，除此之外，多锻炼身体，晚上跑跑步，或者练练瑜伽，把多余的精力消耗掉。实在躺在床上久久不能入睡时，可以播放一些舒缓的轻音乐，或者播一段英语听力，比较催眠。也可可以揉捏耳垂，耳朵上有很多穴位，亲测有效。4款食疗方法，大家不妨一试。猪心莲参圆肉汤 用料：猪心，莲子，太子参，桂圆肉。做法：猪心切条、莲子、太子参、桂圆肉洗净，放入沙锅中，加清水，用猛火煮沸后，再改用小火炖2小时，加食盐调味。可佐餐食用。保健作用：可补心健脾、安心养神，适用于心脾不足、脾虚气弱所致的失眠、精神不佳、神疲肢倦、心烦心悸以及记忆力下降等的辅助治 。莲子桂圆枣仁汤 用料：桂圆，莲子，酸枣仁，大枣，易汗出加五味子，体质虚弱明显加灵芝，虚烦不宁加百合，做法：同煮汤水当茶饮。适用于体虚易乏力、失眠健忘者。小米枣仁粥 材料：小米、枣仁末、蜂蜜。做法：小米煮粥，候熟，入枣仁末，搅匀。食用时，加蜂蜜。功效：睡前饮此粥，可使精神放松，有助睡眠。芝麻核桃粥 材料：黑芝麻、核桃仁、桑叶、粳米、白糖少许。做法：将桑叶水煎去渣取汁，待用。黑芝麻、核桃仁研末，与粳米、桑叶汁共煮成粥。粥熟后加少许白糖调味。早晚各1次。功效：此粥具有健脑、补肾之功效，适用于肾虚多梦、失眠、腰痛等病症。至于生活中的失眠如何调节，这里给出了食疗的方案，其实这对于大家来说是很实用的方法。因为现实生活当中，打工族，中老年人群都有失眠现象。除了应当保持良好心态，注意锻炼身体，养成良好的作息规律以外，只要吃对了食物，失眠也许就能通过食疗缓解症状，这4款食疗来帮你，起到安神养生的功效，你的失眠肯定会慢慢远离你的。