在我们的身边，有很多的人们，并不知道应该如何美白，我们的牙齿才是最好的，那么到底是什么样的危害？八种美白牙齿的食物到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一系列的伤害，影响着我们的身体健康的成长呢？就让我们一起来了解一下吧装备买牙齿食物的介绍。1.菠萝。菠萝中的菠萝蛋白酶是一种天然去污剂,具有去除牙菌斑的功效。橙子等柑橘类水果也可刺激唾液分泌,自然清洁牙齿。2.菠菜。菠菜、莴苣等深色绿叶蔬菜含有镁等一系列矿物质,有助于牙齿表面抗污膜的形成,对保持牙釉质洁白有重要作用。3.苹果。吃苹果有助于清除牙菌斑。苹果中的苹果酸有助于溶解导致牙齿着色的物质。4.三文鱼。三文鱼等深海冷水鱼含有欧米伽3脂肪酸和磷,有助于增强牙齿珐琅质。三文鱼还是维生素D的优质来源,有助人体对钙的吸收,进而使牙齿更健康。5.草莓。与苹果一样,草莓也含有苹果酸。可去除牙齿表面的着色物质,吃草莓还有助于“磨牙”,使牙齿更白更亮。将草莓捣碎加上半茶匙小苏打即可自制纯天然牙齿漂白剂。6.胡萝卜。生吃胡萝卜可起到刷牙的作用。既有助于清除口腔中的食物残渣,又能刺激唾液分泌,使口腔得到自然洁净。7.洋葱。洋葱含有两种硫化物——硫代亚磺酸酯和硫代磺酸酯,都具有强效抗菌作用,可杀死导致龋齿的变形链球菌。大蒜中也含有这些硫化物。8.酸奶和奶酪。乳制品中丰富的钙和磷等微量元素有助于平衡口腔酸碱度,避免口腔始终处于酸性环境,进而改善牙釉质健康。常吃乳制品可增加牙齿表面钙质,增强及重建珐琅质,洁齿固牙。每一个人都想拥有一个非常完美的身材，那么平时的时候我们应该积极的注意一下保养才是最好的，这样的话对于我们的身体的健康才是最重要的，使我们的身体更加的有好的发展，也是一个非常不错的选择。