猪肝在我们平时生活熟食店里非常的常见的一种食物，他的营养价值非常高。但是一般人都不会选择购买回家烹饪而是直接回饭店里去吃。但是小编自己还是认为自己做的食物相对比较干净卫生，只要合理的处理好猪肝就不会出现腥腻味。药膳:1、猪肝200克，切口装入柏子仁10克，蒸熟食，治经闭。2、猪肝切片晒干研粉，与白芨粉调匀，每服10克，一日三次，开水送服，治肺痨。3、猪肝500克，黄芪60克，同煮汤，连汤带肉一起服食，治乳少。4、猪肝鸡蛋汤：猪肝100克切片，加水适量，用小火煮汤。煮熟后打入鸡蛋二个，加少许豆鼓、香葱、食盐调味。经常食用，可治营养性弱视、远视、夜盲等症。5、枸杞猪肝汤：猪肝100-200克切片，枸杞子30克共煮汤，煮半小时后加适量食盐调味食用，有滋补肝肾作用。适用于肝肾虚头晕，视力欠佳，迎风流泪。6、夜明砂蒸猪肝：夜明砂10-15克，研细末水煎后去药渣，药液与鲜猪肝250克左右同放碗内，置于锅内隔水蒸熟，每日或隔日食用一次。有清肝明目，消疳积作用。适用于夜盲症，视力模糊，小儿麻疹病后之角膜软化症，内外障翳等症。7、猪肝绿豆粥：陈大米100克淘净，绿豆50克，加水适量煮粥，煮至快熟烂时，加入鲜猪肝100克，猪肝熟后即可食用。不宜加盐，经常食用，可治营养性视力减退和浮肿等症。猪肝鸡蛋汤、枸杞猪肝汤、夜明砂蒸猪肝、猪肝绿豆粥等这几种粥都是小编平时自己有时间去煮的，也建议大家可以选择适合自己的猪肝汤进行烹饪。葱和姜都是烹饪汤的时候必不可少的，可以很好的去除腥味并让猪肝汤的味道更加的入味鲜美。