鸡肉是很多家庭每周必备的肉类之一，炒、焖、蒸、炸、煲汤等等，各种做法都能成为餐桌上的一盘美味。鸡肉口感鲜嫩，也容易搭配其他食材，而鸡肉又有它自身的营养，因此受到很多家庭的喜爱。但是，鸡肉的这6个真相99%的人都不知道。真相一：烹饪完再去掉鸡皮为了减少脂肪摄入，很多人在烹饪前就去掉鸡皮。其实，在鸡皮和鸡肉之间有一层薄膜，它在保持肉质水分的同时也防止了脂肪的外溢。因此，应在烹饪后再将鸡肉去皮。真相二：柴鸡安全风险可能更大很多人在购买时偏爱柴鸡，从营养补充来说，柴鸡和肉鸡的营养差别可忽略不计。从风味和口感来讲，柴鸡确实口感更好。但从食品安全角度来看，由于柴鸡长时间放养，无法溯源，一旦控制不好，安全风险更大。真相三：与蘑菇和土豆是绝配鸡肉是一种比较百搭的食材，但美国普度大学农业与生物系食品工程专业博士云无心指出，鸡肉与蘑菇和土豆是绝配。这是因为，蘑菇中含有丰富的鸟苷酸盐(一种呈鲜物质)，鸡肉中则含有丰富的肌苷酸盐，在慢炖的过程中它们都会释放出游离的谷氨酸钠。三者协同作用，产生的“鲜味”要远大于各自单独使用时产生的“鲜味”之和。土豆含有较多的谷氨酸盐，和鸡肉搭配也会增强美味。真相四：母鸡炖汤，公鸡快炒人们在选择鸡肉时往往比较注重鸡的品种及新鲜程度，对于鸡的雌雄却不太关心。杨力表示，公鸡和母鸡在吃法上略有不同，母鸡一般用来炖汤，而公鸡适合快炒。因为母鸡脂肪含量较高，肉中的鲜味物质容易溶于汤中，炖出来的鸡汤味道鲜美。反之，公鸡的肉质较紧致，很难熬出浓汤。人们吃公鸡更喜欢细嫩的“童子鸡”,这时更要旺火快炒，保持其鲜嫩美味。另外，公鸡和母鸡在食疗功效上也有所不同，中医认为，公鸡性属阳，温补作用较强，适合阳虚气弱患者食用;母鸡性属阴，滋补效果平和、缓慢，适合产妇、年老体弱者食用。真相五：鸡心最安全在崇尚美食的中国，鸡身上的各个部位被烹饪成各种美味佳肴。中国中医科学院研究生院教授杨力指出，鸡的很多部位存在较大的安全隐患，应减少食用量，甚至不吃。首先，鸡皮中的脂肪较多，胆固醇较高，最好少吃。其次，鸡脖子是血管和淋巴腺体集中的部位，偶尔吃些解馋没有问题，吃时最好去掉皮。再次，鸡屁股的淋巴中暗藏病菌、病毒等有害物质，因此不建议食用。最后，鸡胗负责储存和磨碎食物，鸡肝负责代谢、解毒有害物质，鸡肾与有害物质排泄有关，因此，尽管鸡胗、鸡肝和鸡肾营养美味，但应减少食用次数和食用量。而心脏与有害物质代谢无关，所以鸡心安全性较高，可适量食用。真相六：鸡汤营养远低于鸡肉在很多人眼中，喝鸡汤最补，剩下的鸡肉营养都已经被炖到汤里了。炖完汤的鸡肉营养要远远高于鸡汤。鸡肉为我们提供的主要营养成分是蛋白质，还有脂肪、维生素和钙等矿物质。在炖鸡过程中，大量的鲜味物质会溶解到汤中，因此鸡汤会变得好喝，但蛋白质、维生素和钙等营养成分只有一小部分溶解在汤里。有数据表明，每100克鸡肉和鸡汤中蛋白质的含量分别是25.1克和1.37克。对于以上六个99%的人都不知道的鸡肉真相，大家应该认真对待，对鸡肉有个重新的认识，吃起鸡肉来更加合理健康。