鱿鱼的营养价值是非常的高的，也是非常受大家喜欢的，但是人们往往有这样的担心，吃多了鱿鱼是不是对身体非常的不好的，怕鱿鱼胆固醇高,其实不是这样的，只要吃对路胆固醇还能往下掉？下面就这个问题给大家简单的讲解一下吧，希望对大家有所帮助。首先，鱿鱼究竟含有多少胆固醇呢?不同的品种肯定稍有差异。中国食物成分表的数据显示，每100克鱿鱼干(含水率21.8%)含胆固醇871毫克;美国农业部数据则是，每100克鲜鱿鱼(含水率78.55%)含胆固醇233毫克[3]，换成同等含水率的鱿鱼干，胆固醇含量约为849毫克。可见，鲜鱿鱼的胆固醇含量大约在240毫克左右，鱿鱼干大约是850毫克。相比之下肥肉，如100克猪肉(肥)含胆固醇109毫克，肥肉含水分8.8%，换成干重，大约是119.5毫克。从数据的对比来看，鱿鱼的胆固醇含量的确挺高，明显要高于肥肉，但是并没有40倍那么大的差异，所谓“吃一口鱿鱼相当于吃40口肥肉”的说法并不准确。高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化等心血管病患者也的确应该少吃鱿鱼等胆固醇含量较高的食物。看了以上小编的解释，大家对鱿鱼的顾虑消除了吧，不要在害怕鱿鱼胆固醇高，只要吃的对路不仅不会增加自身的胆固醇，而且还可以是自身的胆固醇往下掉呢，大家不妨可以去试一下哦，一定会得到意想不到的收获的，最后祝大家健康哦。