我们都知道痛风在发作的时候真的是反反复复的发作，也会影响着自己的身体健康，就连走路的时候也会受到很大的伤害的，那么大家总以为，总是犯痛风，都是因为不注意自己的饮食习惯，其实并不是这个样子的，大家一定要多注意看看到底是什么原因而导致的。痛风关节炎的首发位置通常在第一跖趾关节(如上图)，这个大家都知道。可是有一部分人的痛风关节炎首发却不在这个位置，而是在膝关节、踝关节，甚至是手腕和肘关节。您知道这是为什么吗?，因为痛风有个特点，有过损伤的关节，更容易发生或更早发生痛风。比如有肘关节炎症、骨折史，崴过脚等。运动员因为经常受伤，所以也就成为了痛风的好发人群。比如足球运动员，他们总用脚趾踢球，所以他们的痛风好发于脚趾关节。这样的关节因为结构发生了变化，所以尿酸更容易往这样的关节上沉积，就像血管里有一些斑块之后就容易发生血栓一样。正常男性的血尿酸值是428μmol/l，很多尿酸高的人可能在600μmol/l才开始发作痛风关节炎。而一旦有关节损伤，也许500μmol/l痛风关节炎就会发作。如果使劲儿揉、按摩关节、蒸桑拿，关节局部的尿酸盐就容易快速析出，痛风就容易发作。所以如果您的尿酸高，又有关节损伤，更应关注自己的血尿酸水平，每半年检查一次血尿酸，并注意不要发生关节损伤。接下来就来说说痛风患者做错了和忽略了哪件事?就是运动这件事!关节不负重的运动方式最适合痛风患者痛风患者的运动原则是保护关节。应该选择关节不负重的运动方式，比如游泳、散步、跳舞、骑车。需要提醒您的是，再好的运动也要适量。曾经有位男性痛风患者，是个老板。得了痛风之后治病心切，特别在意自己的病，饮食上很注意控制。他听说游泳是痛风患者的最佳运动方式，就连续游了5个小时。没想到他痛风又发作了，一个星期没能下来床，脚肿了三号，疼痛难忍，生意也都给耽误了。在出现这个通风的时候，大家一定要积极的去找对原因，然后再去载那些人出去了，那么首先大家一定要多注意自己的一些饮食习惯的，在生活中要多引起重视，还有就是不要多吃一些，对于痛风比较加重一些食物，因为这些东西肯定会加重自己的病情，拿自己的身体出现很大的伤害