这是每一个人都希望自己每天健健康康的，但是人吃五谷杂粮都会有生病的时候，都难免不了要吃药，但是有些朋友由于距离让自己的病好的快些，就擅自主张增加热量的成分，你还吃得越多，病就会好的快一些，真的是这样吗？药量真的能随意增加吗？一般 说来，用药量越大，药物在体内的浓度就越大，所起的作用也越强，但 是，随便加大药量的做法是不恰当的，甚至是危险的。因为，用药量 的大小是医师根据每一患者的体质、病情、年龄以及药物的性质来决 定的，如果随意加大药量，轻者会以降低人的免疫能力为代价，重者 可导致中毒甚至死亡。如治疗心功能不全的洋地黄类药，药量越大， 毒性也越强。因此，想尽快病愈，就随意加大药量的心理和做法是不 当的，必须严格制止。何况药物疗效的发挥，需要一个时间过程，切 不可心急而盲目加大剂量。近年来，进口药和新药多了，有些人对药 品的选择存在着“新药比老药好”、“进口药比国产药好”的心理。有 些进口药和新药，虽然效果好、作用强，对细菌、病毒有相对较强的杀 伤力，但是从另一方面看，它对人体免疫力相对起到了削弱作用。因 此，应该辩证地看待新药与旧药、进口药与国产药的关系。有些老药，经过几十年的临床使用，如阿司匹林、洋地黄等，至今仍为心血管 病治疗不可取代的一线药物。因此，究竟服用哪种药好，还是应由医 师决定为好。上面的文章介绍了，人们在身边的时候不可以设置增大药的剂量，更不能擅作主张的选择进口药或者是新药，还是要听从医生的建议，该怎么吃就怎么吃，否则非但不能促进自己的身体好得快一些，反而增加自己身体的其他方面的症状，大家一定要切记！