在秋季，人们最容易患有肺病，因此在日常生活当中应该做到清肺止咳。有什么好的方法可以润肺吗？那就是在平时多吃一些润肺的食物，哪些食物可以起到润肺的效果呢？下面将为您介绍一些润肺的水果和食物，请大家在平时多注意一下吧。1枇杷枇杷全身都是宝，具有润肺止咳、清热化痰、止渴和胃、利尿等功效，枇杷果有祛痰止咳、生津润肺、清热健胃的功效;枇杷叶有清肺胃热、降气化痰的功能，用于肺热干咳、胃痛、流鼻血、胃热呕秽;枇杷核则用于治疗疝气，消除水肿等。2雪梨雪梨因肉嫩白如雪，故得名，其含苹果酸、柠檬酸、维生素B1、B2、C、胡萝卜素等营养元素，水份充足，被称为“百果之宗”，有生津润燥、清热化痰、润肺止咳的作用，热咳者宜之。3罗汉果罗汉果又叫汉果、青皮果，被人们誉为“神仙果”，是一种具有止咳化痰、润肺解热、平喘利咽作用的稀有水果。可以用于治疗风热咽痛，肺热咳嗽以及百日咳，咽喉炎。润肺止咳的食物之菜肴类1银耳银耳营养极其丰富，有“菌中之冠”的美称，因其营养成分和燕窝差不多，还被称为“穷人的燕窝”，既是名贵的营养滋补佳品，又是扶正强壮的补药。具有润肺止咳，美容嫩肤，益气补中，润肠排毒的功效，可以用于治肺热咳嗽、肺燥干咳、月经不调、胃炎、大便秘结等症。2白萝卜白萝卜性平，对脾、肺都有好处，白色入肺，白萝卜润肺效果非常显著，白萝卜还有化痰止咳，降低血脂，软化血管的作用，可以用于治肺痿吐血、冠心病等。吃白萝卜最好带皮吃，因为萝卜中所含的钙有98%在萝卜皮内。3荸荠荸荠又叫马蹄、水栗，其性味甘寒，入肺、胃经，具有清热化痰、健胃消食、润肺止咳、生津润燥、消食醒酒等功效,可以用于治疗阴虚肺燥、咳嗽多痰、烦渴便秘、酒醉昏睡等症。润肺止咳的食谱推荐1冰糖雪梨食材：雪梨一个，冰糖5颗，枸杞6颗。做法：1.雪梨洗净，不要去皮，从上1/3处切开，做盖备用。2.再用汤勺挖去梨核，在梨窝内放入冰糖和枸杞。3.把切下的梨盖盖回，然后用牙签固定，放入蒸锅中。4.中火蒸40分钟，至熟变透明，即可。2百合大米粥食材：百合60克，大米60克，冰糖6克。做法：1. 将百合与粳米分别淘洗干净，放入锅内。2. 然后加适量水，用小火煨煮。3. 等到百合与粳米熟烂时，加入冰糖，搅拌均匀即可食用。3枇杷金桔汤食材：枇杷5个，金桔5个，蜂蜜适量。做法：1.将枇杷、金桔分别洗净，枇杷去皮，切块，用盐水浸泡一下。2.锅置于旺火上，加水煮开后，放入金桔，再次煮沸后，加入枇杷果肉和枇杷核。3.盖上锅盖中火再煮30分钟，待温后，加入蜂蜜拌匀即可。要说起秋天最应景儿的水果，梨当属第一，在出去的时候多吃梨，对我们的身体非常有好处，礼仪不仅可以润肺止咳，而且还可以清热解毒。而且来到市场上很容易买到梨，梨的价格并不贵。在买到梨之后，我们可以煮着吃，也可以熬水喝，可以说，秋天吃梨是最好的选择。