我们都希望自己的个子更高一点儿，这样穿衣服也会更加的好看一些，但是其实大家并不知道个子矮有更大的好处，比如说个子比较矮的话，很多的疾病就特别不容易患上，那么究竟是什么原因导致这个情况的发生了，下面就让我们一起来了解一下。从生物学的角度讲，主要有以下的可能性。矮的人比高的人受到外界辐射和毒害的细胞要少400万亿个;矮个的人拥有更少的细胞，也就是说每次新陈代谢需要的细胞更少，更少的细胞意味着更少的细胞周期，以及更少的端粒消耗;矮个子的人比高个的人DNA损伤更少;矮个子的人有更低水平的胰岛素和胰岛素类一型生长因子(IGF-1);矮个子的人心脏和肺占身体体重的比率更大，心肺的负荷更小;矮个子的人由于进食更少，摄入的毒物更少;矮个子的人有更少的寄生虫感染和相关疾病;矮个子的人比高个子罹患心室肥大和高血压的少;矮个子的人由于BMI(身体质量指数)更低，慢性心脏病、糖尿病和相关的致死率更低。也有研究发现在较矮的人群中共享着一种被称为长寿基因的基因，这种基因能抑制IGF-1激素的作用，在哺乳动物中发现，IGF-1越多，体形越大，平均寿命越短。影响寿命的因素很多，除了遗传上的多种致病基因存在与否，更重要的是生存环境是否会诱导这些致病基因的表达和作用。身高对寿命的影响不是直接的，只是增加了某些疾病患病的可能性。我们可以推断出，通过养成和保持健康的生活习惯，维持体重的正常，必要时进行医疗干预，无论高矮延年益寿都是可能的。矮个男人更长寿。参与研究的夏威夷大学的 Bradley Willcox教授说，“这个结果虽然不具有绝对性，但是却为我们提供了身高与寿命之间关系的证据，这个研究第一次表明，个子大小与FOXO3基因有 关”2012也有一遍研究报道，但是结果相同。该研究中都是500名生活在意大利撒丁岛的出生于1866-1915年之间的男性，研究发现个子矮的男性比个子高的同伴寿命大概长2年。在动物世界中，也有着类似的现象，同类小型动物一般活的更久。例如：较小的亚洲象也总是比更大的非洲象更长寿。确实有数据表明，个子矮的人相对来说它的寿命会更加的长一点，尤其是对于男性来说，矮个子的男性会更加的承受，不过这只是一个大数据方面的结果，具体到每个个体并不存在一定，而且不仅仅是在人类社会有这样的情况出现，在动物界里，也有这样的情况出现。