胃好，身体才会好，在生活之中，如果想拥有健康的身体，首先要具有良好的胃，那么在生活之中我们一定要避开伤胃的七个字。而且还要做好六件事，这样才可以保证胃好，身体棒，那么最伤胃的七个字是哪七个字呢？在保养胃的时候又要做好哪天电视呢？一起看看下面的介绍吧。最伤胃的七个字多吃太多会导致胃酸、胰液、胆汁等消化液分泌增加，超出分泌能力，可能会导致胆管、胰管等相对狭窄、梗阻，造成消化功能紊乱。冷寒冷的冬季尤其要注意养胃。胃痛、腹部不适、消化能力降低，这时进食生冷食物就会引起或者加重胃部不舒服症状。坐运动有助于胃肠的蠕动，能帮助消化。如吃完饭就工作，血液供给大脑，胃肠得不到消化所需的循环血量，十分影响消化。忍很多人胃疼只是吃点药忍忍，这样做可能会使小病发展成大病。胃部不适是身体在报警，这时要及时就医。少身体要正常运行也需要能量。晚饭要少吃但并不是不吃，否则胃部分泌出的胃酸没有食物可消化，会损伤食管、胃肠黏膜(损伤较深即可形成溃疡)。晚很多人常会在晚上9点之后才吃晚饭。而且吃完就睡。不按时吃饭，胃酸没有及时被食物中和，高酸状态容易导致消化性溃疡。剩研究发现，剩饭重新加热后再吃则难以消化，时间长了还可能引起胃病。做好这六件事1.坚持长期服药一旦患上胃病，必须坚持长期服药。切不可症状稍有好转，便骤然停药，也不可朝三暮四，服用某种药物刚过几天，见病状未改善，又换另一种药。2.避免精神紧张精神紧张、情绪激动，或过分忧虑对大脑皮层产生不良的刺激，使得丘脑下中枢的调节作用减弱或丧失，引起自主神经功能紊乱，不利于食物的消化和溃疡的愈合。3.讲究生活规律，注意气候变化患有胃病的人生活要有一定规律，不可过分疲劳，劳累过度不但会影响食物的消化，还会妨碍溃疡的愈合。4.注意饮食卫生不注意饮食卫生、偏食、挑食、饥饱失度或过量进食冷饮冷食，或嗜好辣椒、浓茶、咖啡等刺激性食物，均可导致胃肠消化功能紊乱。5.避免服用对胃粘膜有损害的药物一些药物，如阿司匹林、地塞米松、泼尼松、吲哚美辛等，对胃粘膜有刺激作用，可加重病情，应尽量避免使用。6.消除细菌感染病菌以往认为一些胃病与胃液消化作用有关，与神经内分泌机能失调有关，因而传统疗法是制酸、解痛、止痛。通过以上文章的介绍，我们已经知道了保养的一些方法，在生活之中，在饮食方面尽量的不要吃的太多，而且也不要吃得太凉，饭后适当的运动，在饮食方面还要注意卫生，避免服用因为刺激性的一些药物。而且吃饭以后不要马上工作，吃饭时最好是细嚼慢咽。这些都可以保养好胃。