秋天到了，栗子成熟了，很多人会，直接去店里买糖炒栗子，有些人直接买了生栗子回家煮着吃，确实对于身体有很好的滋补作用，但是你知道吗？并不是所有的人都适合于吃栗子的，下面就让我们一起来了解一下栗子的好处，以及哪些人不适合吃栗子。立足科学理念，传播营养健康，又到了和友们说健康的时刻，今天要和友们分享的健康话题是秋天吃板栗，时下又到了栗子上市的季节，栗子有“干果之王”的美称，它不仅富含淀粉，而且营养极为丰富。秋吃栗子好处多多，但这3类人不适合吃，赶紧过来看看!秋吃栗子好处多多1、健脾养胃素有“千果之王”美誉的栗子性温味甘，用来煲汤食用有养胃健脾的作用。切记不可生食，生食难消化，会加重胃的负担。2、预防口腔溃疡板栗中含有核黄素以及维生素B2，常吃栗子对日久难愈的小儿口舌生疮和成人口腔溃疡有显著疗效。3、预防肾虚板栗有肾之果的美称，《本草纲目》称，板栗“治肾虚，腰脚无力，以袋盛生栗悬干，每日吃十余颗，次吃猪肾粥助之，久必强健”。板栗性味甘温，入脾、胃、肾三经，有养胃健脾、补肾强筋、活血止血、止咳化痰等功效。适用于脾胃虚寒引起的慢性腹泻，肾虚所致的腰酸膝软、腰肢不遂、小便频数、折伤肿痛等症。因而，肾虚者不妨多吃板栗。用板栗与大米煲粥吃，每天适量可以有效的补肾气，强筋骨。4、预防心脑血管疾病栗子所含的不饱和脂肪和多种维生素，对高血压、冠心病和动脉硬化等疾病，有较好的预防和治疗作用。5、强筋健骨、延缓衰老栗子中含丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功能，可以预防和治疗骨质疏松、腰腿酸软、筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老，是老年人理想的保健果品。经常生食栗子还有治疗腰腿酸疼、舒筋活络的功效。6、抗癌板栗中含有丰富的维生素C和微量元素晒。这两种东西都是癌细胞的克星。有抑制癌细胞和杀死癌细胞的作用，能够有效的预防胃癌、肺癌等癌症的发生。板栗虽好，但是也有不适合的人群1、胃溃疡胃溃疡患者食用板栗后，会产生过多胃酸，加重胃部负担，严重者胃出血。2、便秘患者过量食用板栗会使肠道内被细菌酵解产生的气体量增多，形成胃肠道胀气，会使便秘患者便秘情况更加严重。3、糖尿病患者板栗属坚果类，淀粉含量高。干板栗的碳水化合物达到77%，即便是鲜板栗也有40%之多，接近红薯的两倍。据不精确统计，10个栗子能顶1碗饭，所以糖尿病患者一定要谨慎吃，一次不要超过5个。胃子消化起来相对来说比较难，所以对于患有胃溃疡的人是不可以吃的，在撤离之后，往往会导致胃酸过多的情况，从而导致胃溃疡变得更加的严重起来，另外就是便秘很严重的人也不可以吃，吃了荔枝之后会导致，肠道内，气体增多，便秘情况会更严重。