讲究养生的人，对于一日三餐都有一定的讲究的，但是对于大多数的家庭来讲，并不会讲究这么多，晚餐我们讲究的清淡，吃的要少，但是绝大多数朋友由于一天工作辛苦劳累，到了晚上，往往吃得太好吃得太饱，这对于身体健康是不利的，晚餐吃太饱有哪些危害？当心引发糖尿病。人们经常说，早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少，这是比较健康的饮食习惯。可是对于很多人来说，每天早上要着急去上班，很多人都是“早餐吃得少甚至不吃”；中午休息的时间比较短，多数人也是以填饱肚子为本，所以说“午餐吃不好”；晚上才有时间准备一顿丰盛的晚餐，所以“晚饭又吃得过好”。这种不正确的饮食习惯可能会对健康造成影响，尤其是晚饭，如果吃得太饱，会招惹很多疾病上身，如糖尿病。有研究表明，人体维持血糖平稳的能力可以随年龄增长而逐渐下降,年龄增加lO岁,空腹血糖值会上升1％。人体试验还发现,热量过于集中在晚餐摄入,会加速糖耐量的降低。另外，肥胖是2型糖尿病的重要危险因素，所以晚饭吃得过多会通过多个方面导致糖尿病。晚餐吃太饱还会引起肥胖。和早饭、午饭相比，大家在晚饭后的运动量会减少很多，如果晚饭吃得过多，这些食物就会转变成脂肪储存起来，时间久了，人就会发胖。而肥胖是多种疾病的危险因素，如糖尿病、高血压、高血脂、痛风、不孕不育等。因此，大家应根据早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少的原则均衡每餐食物的摄入量与种类，以保证自己拥有一个健康的身体。感谢大家在百忙之中来读小编的文章，给大家分享的这些健康方面的知识，可能大家觉得并不是太过复杂，但是小编觉得是十分实用的，因为现在人们对健康的重视程度越来越高，所以了解一些健康方面的知识也很重要，祝大家的身体越来越健康。