食管癌和饮食习惯和这个睡觉的方法也是有密切的关系，我们都知道在发生着癌症的情况下，进来是非常危险的，那么也可能会危及这次也，安全，所以为了我们的生活，更加健康，为了我们的身体，大家一定要记得，这个饮食的方法和睡觉的方法，一定要及时的去纠正过来的。在衣食不愁的现代人心中，粗粮是一种虽然不好吃但是非常健康的食物，更有人想通过吃粗粮来达到减肥目的，但是最新的调查研究显示，常吃粗粮不但没有减肥的效果，而且由于膳食营养不均衡，导致食管癌。而增加大米的摄取量可降低食管癌的发病率和死亡率。其实我们一般说的高纤维食物预防癌症没有错，只是很多人不知道纤维分为可溶性纤维和不可溶性纤维，比如玉米中不溶性膳食纤维约占74%，而且很多粗粮制作不当，在吞咽过程中损伤食道，经常损伤，如长期大量食用，会增加食道黏膜的磨损，从而诱发食道癌。而根茎类食物中的纤维是可溶性纤维居多，这类纤维就有预防癌症的作用，又可减少对食道和食管的损伤。睡姿不对也引发食管癌?除了饮食，食管癌的发病还跟不良睡姿有一定关系，尤其是消化不好的人。日常生活中，良好的睡姿不仅能让人取得较好的睡眠质量，还能给人的健康加分。与之相反，不良睡姿则会损害人的身体器官，严重者甚至诱发各种疾病，例如侧卧易导致脑血栓，俯卧容易诱发高血压、心脏病，伏案而睡会使眼球胀大，坐着打盹会导致大脑缺氧等。不良睡姿之所以会诱发食管癌，跟人体的身体构造有着密切联系。根据日常的睡眠习惯，不少人都喜欢右侧睡，但是研究发现，侧睡右边时胃部比食道高，这便给胃酸回流食道提供了有利的条件。当食管的酸性液体数量多于正常情况，且持续不断时，容易引起胃部灼痛。长期下去就很容易引发咳嗽、气喘、胸部紧压等，可能造成食管反流，严重者甚至会成为食管癌的诱发因素之一。多吃蔬菜预防食管癌多吃蔬菜好处多多，特别是关于应付频频，喜爱任意自个身体的男人来说更是如此。最新研讨标明多吃蔬菜能够防止食道癌。日本厚生劳作省的研讨小组14日发布的一项流行病学查询结果标明，蔬菜和生果吸取量多的男性食道癌发病几率较低。据报导，研讨人员将估算出的算计吸取量分红三组，将“较高”的一组和“较低”的一组比较后发现，前者的食道癌发病几率仅为后者的一半。日吸取量每添加100克可下降发病几率约10%。特别是卷心菜、萝卜、小松菜(油菜的一种)和发病几率关系密切。此项查询的目标为岩手等8县的45至74岁男性约39000人，从1995年起均匀盯梢了约8年。其间共有116人患上了日本人中常见的一种食道癌“扁平上皮癌”。所以在生活中就像一些饮食的方式和一些睡觉的方法，真的是跟着我们的，身体健康也是有着很大的关系的，如果是平时不注意的情况下肯定也是让自己出现一些食管癌的发生的，所以大家在吃东西的时候还是应该要注意，尽量的不要去吃一些比较热的东西了。