俗话说一场秋雨一场寒，随着秋天的雨落下，气温开始逐渐下降，这时候在秋天，早晚温差比较大，很容易感冒，而且还容易引发多种疾病，那么在秋天的时候我们应该注意哪些秋天容易得了疾病呢，在下面文章中给大家详细的介绍了秋天有可能患上哪些疾病，我们一起看看吧，希望对你预防有一定的作用。秋季流感：孩子更易中招秋季早晚温差比较大，人们通常不注意穿衣保暖，容易感冒。普通感冒一般5-7天身体就能自愈，由流感病毒引起的感冒则为流行性感冒，主要分3种：单纯型流感、肺炎型流感、胃肠炎型流感。鼻炎肺开窍于鼻：鼻是气体出入之信道，与肺直接相连。肺气正常，则鼻窍通利，嗅觉灵敏。若肺有病则可出现鼻塞、流涕、嗅觉异常，甚则出现鼻翼煽动，呼吸困难等 症。特别是有过敏体质的人群，在秋季由于很难适应这一气候的变化，因此很容易患上鼻炎或者鼻炎发作。秋燥秋燥对人体伤害最大的是肺部，燥邪最易犯肺伤津耗液，从而导致我们出现鼻干咽燥、声哑干咳、大便干结等“秋燥症”。在秋季应该多吃一些生津增液的食物，比如芝麻、梨、藕、香蕉、苹果、银耳、百合、柿子等食物，以此来润燥养肺。秋天皮肤易干燥，注意保养肌肤。心血管病秋天天气变凉，皮肤和皮下组织血管收缩，周围血管阻力增大，导致血压升高，因而心脑血管疾病多发。除此之外，寒冷还会引起冠状动脉痉挛，直接影响心脏血液供应，诱发心绞痛或心肌梗死。要预防心血管疾病，中老年人要坚持进行力所能及的体育锻炼，积极防治感冒等，以避免诱发、加重心血管疾病。支气管哮喘哮喘属于过敏性疾病，不分性别，不分年龄，平均患病率为2%，每年夏末秋初开始发作，仲秋季节发展到高峰，寒冬腊月减缓。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在秋天的时候有可能出现哪些疾病了，了解之后我们一定要提前做好预防工作，尤其对于婴幼儿来说，这时候是感冒的高发季节，所以说一定要做好预防工作，另外这时候支气管炎以及鼻炎也很容易发作，另外心脑血管这个时候也是高发期，我们一定要做好这些疾病的预防工作。