现在秋天已经来临了，天气发生了变化，不再像夏天那么炎热和湿润了，天气逐渐变得凉爽，而且慢慢的变得比较干燥。那么在这个时间，女性朋友们要想保养自己的身体，要想让自己的皮肤变得更好，我们应该注意哪些事项呢？下面的文章就给大家在这方面提了很多的建议，希望能够帮助到大家。1、多吃深绿色的叶菜这些叶菜比夏季常吃的瓜果含有更多的胡萝卜素(它在人体内能转化为维生素A)，可以补充夏季不足的维生素A。直接多吃点胡萝卜也是可以的。2、多吃养胃的食物秋季是消化道疾病的高发期，另外秋季有贴秋膘的习惯，更会加重肠胃负担。多吃养胃的食物可有效缓解，如南瓜、小米等。3、每天吃点坚果秋天正是食用花生、核桃等坚果的好时节。坚果含有多种微量元素和维生素E，多吃有利于身体健康。一般当做休闲零食每天一小把即可。4、加强运动俗话说“春困秋乏”，秋天很多人会出现疲惫、乏力、精神不振等情况。进行适量的户外锻炼可以有效缓解，另外加强运动可增强心肺功能，预防冬季多发的呼吸系统疾病。5、穴位按摩热敷脑后枕骨之下凹陷处的“风池穴”，能起到驱寒健脑的作用。多按位于虎口的“合谷穴”，帮助肺脏排毒，有利于缓解烦躁的情绪。秋季女性养生需注意哪些?1、千万别用去油效果显著的护肤用品。在清洁皮肤的时候一定要避免使用去油性质强的碱性皂类，用水清洁就可以了。2、泡澡。女人养生可以选择泡澡，趁着舒缓身心的时候平衡身体肌肤的酸碱值。同时添加浴盐用以软化角质、强健肌肤，为下一步的保湿滋养作准备，享乐泡澡就更加有意义了。3、别因为天冷就无限制地调高沐浴时的水温。沐浴通常只需要用不超过体温5度的恰当水温(也就是40-42度)沐浴肌肤，才不致造成肌肤干燥与松弛。4、注意手肘与膝盖的保养。趁着沐浴时的湿润软化，利用浮石轻擦角质层，沐浴后再记住以身体乳液按摩擦上，如此一来，肘、膝处会更美丽。5、善用这几个月好好护理双足。女人养生可以先从足浴开始，点几滴佛手柑或茶树精油，浸泡15到20分钟已能充分杀菌、加速血液环动、放松足部、软化角质。6、如果你一直努力减肥，更该趁秋天持续进行。可以选择一瓶拥有紧实肌肤效果的纤体霜。在秋天身体急需按摩增加血液循环，好好加强恼人部位的消脂，以便来年夏日里，轻松展现紧致纤细的优美外观。7、多喝些水。别只是勤劳擦擦抹抹，身体内的补水也是秋天里为肌肤保湿的重头戏。此时固然用乳液迅速补充必须的水份与油脂，勤喝水才是恒久不变的保养法则。8、应该更重视防晒。不只在夏天才需要防晒，其实在秋天，因为离子层的浓度较夏天稀薄，以致紫外线比夏天来得多，可别轻忽一定要擦上防晒品。下面的文章为大家介绍了，在秋天这个秋高气爽的季节，我们应该如何保养自己的身体。在这里提醒广大的女性朋友，由于在秋天的时候早晚温差比较大，我们应该适当的增添衣物。而且女性身体的某些部位需要保暖，这时候我们一定不要着凉，如果着凉的话，会对我们的身体有一定的不好影响。