有一个良好的生活情况，才可以保证我们的身体更加健康的，但是有些人在吃完饭的时候有六个不良的生活习惯，肯定也会相当于慢性自杀的，所以我们就应该要及时的去纠正这样的不良生活习惯，才可以保证我们的身体更加健康，那么到底有哪些不良的习惯一定要及时的纠正。开车饭后由于消化的需要，血液大多集中到了胃部，大脑处于暂时缺血的状态，这时开车容易导致操作失误，发生车祸。因此，饭后1小时再开车更安全。洗澡饭后洗澡同样不是一个好习惯，饭后洗澡，体表血流量会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使胃肠的消化功能减弱，引起消化不良。吃水果吃饭后果是不少人的习惯，但当吃饱饭的时候，胃里已经存在了其他的食物，饭后马上吃水果，水果会被之前吃进的食物阻挡，而不能正常地消化。时间长了，会引起腹胀、腹泻或便秘等症状。抽烟抽烟就对身体有害，饭后抽烟则更甚。饭后人体消化系统活动频繁，如果在这个时候吸烟，肺部和全身组织吸收烟雾的力度大大加强，致使烟中有害成分大量被吸收，会给人体机能和组织带来比平时吸烟大得多的伤害。散步俗话说“饭后百步走，活到九十九”，但实际上饭后立即散步，会影响消化系统的工作，还有可能造成胃下垂。建议最好吃完饭先缓一缓，一个小时以后再去散步。唱卡拉OK刚吃饱后胃容量加大，血流量增加，此时唱歌会使隔膜下移，腹腔压力增加，轻则引起消化不良，重则引发肠胃不适等其他症状。因此，最好在饭后1小时左右，食物正常消化后再去唱卡拉OK，或者干脆先唱歌然后再去吃饭。其实一般来说，在吃完饭的时候肯定会有各种各样的不良生活，喜欢看了，很多人都习惯性的去躺着，或者是习惯性的去玩手机，因为这些不良的生活习惯也会影响到自己的身体健康，肯定会让自己出现一些慢性自杀的威胁，影响着我们的。