随着人们生活水平的好转，好多人家都搬进了新的住宅小区，所以说家居环境越来越舒适，所以说洗衣做饭都比较方便了。而且上班族都喜欢用洗衣机清洗衣物，不过，对于男女内裤还是建议用手洗，这样比较卫生一些。有些人累了一天脱下了内裤就想明天再洗，其实这样做是不妥的。那么，男女内裤隔夜洗有什么危害呢?不管是男人还是女人，你别以为小内裤什么时候洗无关紧要，隔夜的内裤最容易滋生细菌，如果洗不干净，不经过阳光暴晒或者高温处理，很容易使私处沾染上细菌，引起瘙痒，炎症。很多人在洗涤内裤的时候觉得手洗比较干净，其实手洗和机洗都有各自的优缺点。手洗干净但是使用的清洁剂不容易冲洗干净;而机洗清洁剂容易冲洗干净，但是清洗却不能彻底。所以无论是手洗还是机洗，一定要洗干净而且冲洗也要彻底。一、如何清洗内裤最正确。1、清洁剂清洗：能彻底清洗，但是比较顽固的污渍是无法彻底洗净。2、漂白水清洗：有杀菌效果也能去除黄渍，但漂白水的氯化物刺激性强，要注意漂白水残留，对私处刺激过大。要注意。一定要冲洗干净。3、热水煮后洗：这是比较推荐使用的，建议每次清洗内裤的时候先用热水煮15分钟，能彻底杀菌，而且更好地清洗干净。二、清洗内裤要和其他衣物分开洗。内裤紧密接触特殊生理部位，对卫生有特殊要求。如果与外衣混洗，容易将外界的致病菌和污染源传到内裤上。尤其是袜子，极易带有霉菌，如果与内裤混洗，便会将霉菌传染到内裤上。共同生活成员间因为衣物用洗衣机混洗容易造成交叉感染。三、清洗内裤要及时，不要留过夜。内裤要及时洗。不要让内裤过夜，否则容易滋生细菌增加清洗的难度。而且内裤残留的异味容易吸引一些飞虫等昆虫。四、内裤最好有专门的脸盆或者器皿洗。由于内裤是比较贴身的衣物，所以还有专门的脸盆或者器皿，尤其别和洗脚或者装承其他细菌比较多的衣物的器皿。这样容易造成细菌的传染。五、女生的内裤尤其是在经期的女生内裤一定要好好洗。生理期时候的女生容易把经血沾到内裤上，刚沾到的时候用冷水冲，多半洗得掉，但如果血渍已经干硬，可以用消毒伤口的双氧水滴在上面，血渍就能有效分解。六、清洗完的内裤一定要充分晒太阳或者是高温进行处理。紫外线是最好的天然消毒系统，最好让清洗完的内裤晒晒太阳，如果真的没机会建议可以用高温来处理，例如，用熨斗烫过，烘干机烘过，或者用吹风机吹一吹，让它不要潮潮的。特别提醒：内裤不适合晾在浴室里。以上讲了日常保健需注意的一些细节，在清洗内裤这个问题上讲得很透彻，教给大家清洗内裤的正确方式。其实，这些正确的清洗给我们提供了很好的参考作用。另外，内裤最好当天换下来当天清洗干净，而且要和其它衣物分开来洗。男女人内裤千万不要隔夜洗，因为让内裤过夜的话，易滋生细菌危害，尤其是女性朋友如果在经期的内裤要注意清洗后清毒或是晒太阳。