讲究卫生的朋友，平时都爱洗澡，而且大家都知道，洗完澡舒舒服服的睡一觉，那是何等享受的一件事情了，但是大部分朋友虽然洗澡了，但是也是只是冲一下身体而已，并没有彻底的把身体清洁干净，良好的洗澡习惯，其实也能够利于养生，洗澡再加一个步骤,搓这4部位能养生延寿。洗澡时多清洗这4个部位有助长寿一、清洗小腿肚洗澡时也清洗一下自己的小腿肚，并按揉，就能快速提升身体的温度，使身体新陈代谢加快，有助于燃烧脂肪。搓洗小腿时揉按的力量应以稍微能使人有酸痛感但感觉舒服为佳。小腿肚偏硬的人从搓的这个动作开始，别勉强，应慢慢搓揉，一定别太过用力。二、清洗三角窝三角窝即是耳朵部位的角窝，常常清洗此处同时也揉搓，有助于调节戒断综合征、神经衰弱及高血压等。搓揉三角窝时，可用指甲适当的掐按，以有灼热感或有稍微疼痛为佳，不要用太大力的按揉。三、清洗腋下其实腋下也是要认真清洗的。因为在腋下有一个很重要的穴位，许多医学专家把腋窝归为五大保健区之一，包括中医以及西医，都很重视人的腋窝。经常搓洗按压腋窝，非常有利于人的身体健康。搓洗腋窝的好处：1、经常搓洗腋窝，能有效改善身体的血液供应，同时刺激淋巴，改善心肺功能，增强食欲，还可提高消化能力。2、腋窝处有许多动静脉血管，还有许多的淋巴组织，主要是负责血液输送，还有免疫防御作用。3、在搓洗腋窝时，会同时按压到腋窝上的“极泉穴”。中医表示，按摩或针灸极泉穴都有宽胸宁神的功效，能有效的防治脑血管后遗症、心绞痛、冠心病等循环系统的疾病。且经常搓洗腋窝，还可治疗肩周炎等肋间神经痛等神经系统方面的疾病。四、脚趾因为脚上存有和各个脏腑器官相对应的反射区，且经络分布很密集。泡脚可增强人体的器官机能，从而到达防病治病的保健效果。但在泡脚时，我们更应该要用手搓一搓揉一揉洗脚趾。这样能使身体更加健康，人也会更加长寿。搓揉脚趾的功效：1、若在搓揉脚指头时，有的脚趾尖会有疼痛，还感到很舒服，感觉疼痛时，表示人体健康有异常。2、搓揉脚趾有助于促进食物的消化吸收，消除人体浮肿，还可盖上糖尿病的症状。3、经常搓揉脚趾，能促使人体加快恢复健康状态，还能达到保健功效。洗澡这件事情看似是非常简单的，很多朋友认为洗澡并没有什么诀窍，也没有什么难度，只是洗洗就可以了，但是身体的一些部位不值得大家有没有注意清理的？上面的文章给大家介绍了这些部位，如果大家认为养生也很重要的话，那么就尝试一下吧。