治疗皮肤病的时候，很多人会想到用皮炎平这种药物，实际上皮炎平这种药物是不可以随便使用的，如果乱用皮炎平的话，不仅不会治疗身体上的一些皮肤病，还会带来一些副作用。今天我们就去了解一下皮炎平的使用知识吧，建议大家在生活中不要滥用皮炎平了，小心会惹病上身。皮炎平杀不了微生物皮炎平主要针对皮炎、湿疹、皮肤瘙痒之类的问题，能起到消炎、抗过敏和止痒的作用。有些情况并不适合用皮炎平。一是真菌性感染的皮肤病，如夏天常见的脚癣、股癣，长期使用会使其加重或扩散，二是细菌性感染的皮肤病，如一些细菌感染引起的疖子、脓包、痤疮等，也不宜用皮炎平。此外，口唇或者身上的带状疱疹是由病毒引起的，而皮炎平根本没有抑制病毒的作用，反而会使患处感染加重。妊娠疱疹的病程可持续数月，在分娩后会自行缓解，切忌自行用药。使用面积不宜过大长期外用激素类软膏，皮肤会出现干燥、起皱、脱皮，还会使毛细血管扩张，出现皮肤发红，产生色素沉着。皮肤也会变得很敏感、脆弱，稍稍有点刺激，就会出现红肿的情况，甚至还会导致激素性皮炎的发生。脸部皮肤较薄，而且毛细血管丰富，会对激素类软膏特别敏感。一方面，当脸上过敏时，使用激素类软膏会起效很快;另一方面，如果频繁使用的话，会造成上述红肿、干燥等不良反应，影响到美观。因此，此类药物应尽量少往脸上涂抹。皮炎平等激素类软膏不要大面积使用，在一个部位连续使用时间不宜过长，最好不要超过4周，而像腋下、腹股沟及外阴等皮薄处连续使用不能超过2周。一旦使用过程中皮肤出现不适症状，应该及时到医院的皮肤科就诊，避免搔抓及局部过度刺激，也不要擅自加大剂量使用。通过上面文章的详细介绍，我们已经对皮炎平的使用有了一定的了解和认识，在使用皮炎平的时候，面积不要过大，时间不要过长，在医生的指导下使用，如果乱用皮炎平的话，有可能出现副作用，这时候对身体就会造成一定的影响。大家在使用之前一定要咨询医生，不要盲目使用。