喝牛奶有益健康，这几乎是所有人的共识了!牛奶作为最易被人体吸收和利用的奶品，的确在倡导均衡饮食的当代膳食结构中，具有不可替代的地位。尤其是对于老人和孩子来说，牛奶更是不可缺少的食品。那么你知道哪些人不适宜喝牛奶吗？牛奶除了富含优质蛋白外，还富含钙、钾、铁以及多种维生素，一方面是人们重要的营养来源，另一方面还能预防某些疾病的发生。比如牛奶中含有的钾，对人的动脉血管壁就有很好的保护作用，一定程度上可以减少高血压和心脏病的发生，减低中风的风险度;牛奶中的乳清酸，可以降低人体内的胆固醇水平，可以延缓冠状动脉粥样硬化的进程;牛奶中的钙，对心肌也有很好的保护作用。牛奶虽好，但对于患有某些特殊疾病的人，可能暂时要远离：1、乳糖消化酶缺失的人有些人一喝牛奶就会发生腹痛、腹胀、消化不良、腹泻等症状，这就是通常所说的乳糖不耐受。牛奶中乳糖的含量较高，如果消化液中缺乏乳糖消化酶，就不能将牛奶中的乳糖转化为半乳糖和葡萄糖，人体就无法吸收利用，造成上述消化道症状。2、消化道溃疡的人这可能有点违背多数人原来的认知：牛奶本身可以起到对溃疡面保护的作用，但是牛奶还能刺激胃粘膜分泌大量胃酸，从而加重对胃粘膜的侵害，导致溃疡病情加重。3、胃食管反流的人也就是经常有反酸、嗳气、烧心症状的人，牛奶中含有的脂肪会导致食道括约肌的松弛，引起胃部消化液反流至食管，加重食道炎症的发生发展。4、刚刚完成腹部手术的人这些患者胃肠蠕动的功能还没有恢复，多有肠胀气的现象。此时就喝牛奶，容易产生更多的气体，不利于肠道功能的康复。5、缺铁性贫血的人大量饮用牛奶，体内的亚铁会与牛奶中的钙盐、磷盐结合成不溶性化合物，影响人体对铁的吸收利用，更不利于贫血患者恢复健康。此外喝牛奶时，还要注意避开不利于牛奶消化吸收的食物，如茶、巧克力、柚子、柠檬、杨梅、石榴、茭白、菠菜等富含鞣酸草酸的食物，即破坏营养，还可能危害健康。世界上的万事万物，我们都要一分为二的进行看待，牛奶虽好，但是有些人群却不是以来喝，否则的话会给自己的身体带来一些不利的影响，所以这些人群一定要注意啊。希望上面这个喝牛奶的小知识，给朋友们带来一些帮助。