现代人生活节奏加快，生活水平也随之提高，即使生活在农村，生活环境也有着翻天覆地的变化，所以，洗澡对于现代人来说，根本就是不值一提的小事情了。可是，大家知道吗，洗澡这件事，看似简单，却又不简单，如果时间选择不对，就会给身体带来损害，下面，小编就带大家来了解一下。满身大汗时 人在出汗时，皮下血管扩张，毛孔放大，血液循环加快，如果这时突然用冷水洗澡，皮下血管会立刻收缩，汗毛孔随即关闭，汗腺的分泌也立即停止，身上散热的渠道便堵死了。一旦体内的热量不能继续散发，人便会感到皮肤发热，容易患感冒，严重的更可能导致急性心肌梗死，可以沾少量的水在身体擦拭一下，等身体耐受了这个温度，再洗。喝酒后 酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放，而洗澡时，人体内的葡萄糖消耗会增多。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。饱餐后 饱餐后洗澡，全身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收，引起低血糖，甚至虚脱、昏倒。劳动后 无论是体力劳动还是脑力劳动后，均应休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生昏厥。发烧时 当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体十分虚弱，此时洗澡容易发生意外。综上所述，在这5个时间段上，小编还是建议大家不要洗澡，它会给大家身体健康带来危害。我们常说，心静自然凉，在大家浑身是汗，燥热不止的情况下，不妨静下心来，放松呼吸，让身心处于一个安静的状态，然后在身体平静之后，错过这5个时间再去洗澡，神清气爽地度过每一天。