鸽子营养价值非常高，人体需要的多种矿物质，含有丰富的钙铁铜等微量元素，可以起到滋补身体的作用，能提高人体的抗病能力，能够降低人们患各种疾病的风险，而且有助于改善脱发及白发的问题，鸽子适合脑力工作的人群食用，鸽子能有效改善身体虚弱的状况，具有非常好的滋补身体的作用，鸽子有什么营养价值？适合什么样的人吃？鸽肉是一种富含蛋白质，且消化率较高的肉食。鸽肉中富含维生素A、维生素B族、维生素E等，还富含钙、铁、铜等微量元素，吃鸽肉能够均衡营养，补益身体。此外，鸽肉中还含有丰富的泛酸，有助于改善脱发、白发问题。鸽肉适合哪些人食用?1.脑力工作者，鸽肉富含血红蛋白、不饱和脂肪酸、各种人体必需氨基酸等，常吃能改善记忆力、消除疲劳，使人保持良好的精神状态。2.月经不调的女性，常吃鸽肉有活血化淤的作用，能够帮助妇女改善月经不调的症状，并预防妇科疾病。3.三高人群，鸽肉的脂肪含量较低，鸽肉中的胆素还能调节胆固醇水平，预防动脉硬化，尤其适合老年人及体虚者食用。4.病后调养人群，鸽血被称为甜血，其中含有一些特殊的活血因子和凝血因子，能够促进血液循环，对外伤失血、手术出血、产后出血均有很好的促凝血作用。注意鸽肉有温补作用，体质爱上火的人少吃。像牛肉、羊肉这样的热性食物，不宜与鸽肉一起吃。对于发烧、燥热、消化不良、食积胃热者，也不适宜吃鸽肉。鸽子有什么营养价值？适合什么样的人吃？鸽子的营养价值非常高，各自具有滋补身体的作用，具有增强机体免疫力的作用，可以起到抗病的功效，能有效改善身体素质，月经不调的女性吃鸽子肉能起到调理月经的作用，脑力工作人群吃鸽子肉具有改善记忆力及免疫力的作用，能有效消除人体的疲劳感。