在日常的生活中，我们经常会看到有些人吃得非常多但是不胖，对于这种现象，很多人都很羡慕，可以放开吃就是不胖，实际上这种人并不值得羡慕.因为他们身体存在着一定的问题，那么到底为什么有些人特别能吃而又不胖了，这六大原因是很关键的，去看看吧。1、基础代谢率高导致吃不胖影响人胖瘦的荷尔蒙首要有两种,能让人变瘦的荷尔蒙是主管推陈出新的肾上腺素和甲状腺素;会令人发胖的荷尔蒙是胰岛素。当人体内瘦的荷尔蒙低于胖的荷尔蒙时,人体就会倾向易胖体质。而当人体中主管推陈出新的荷尔蒙排泄较多时,人就倾向易瘦体质。2、饮食养分不均衡导致吃不胖身体能量首要来源于碳水化合物、脂肪和蛋白质三种养分源。其间,碳水化合物和脂肪是比较重要的供能质料。如果你吃许多东西,可是这些食物养分较多是蛋白质,而碳水化合物和脂肪少,那么也可能不呈现怎样吃都不会胖的假象。3、膂力活动大导致吃不胖我们会发现,教练和运动员们吃的饭量比正常人要多得多,可是他们却不会发胖。这就是因为他们的膂力活动大。人之所以发胖是因为摄入的热量远超过耗费的热量。膂力活动大的人耗费的热量多,即便他们摄入的热量也多,也不简单发胖。4、疾病要素导致吃不胖身体患有某些疾病也会使人吃不胖。比方患有癌症、肝病、肾病等疾病,身体组成脂肪、蛋白质反常,体重会敏捷下降且不易吃胖;如果是甲状腺功用兴奋的话还会加快体内的热量耗费使人吃不胖;别的糖尿病患者会导致身体关于养分无法吸收而吃不胖。5、精力要素导致吃不胖一个人长时间处于精力严重、压力大的情况下也简单吃不胖。精力简单严重、压力大很简单影响人正常的食物导致身体摄入热量有限;而且精力简单严重、压力大的时候也简单影响肠胃的吸收功用使人吃不胖。6、激素排泄反常导致吃不胖如果是身体的激素排泄呈现反常的话会使人吃不胖。身体激素排泄反常很简单阻止体内脂肪和蛋白质的组成而且激素水平的反常也很简单影响身体关于食物中养分物质的吸收。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，为什么有些人特别能吃，但是却不胖了，通过以上文章的介绍我们已经知道了，形成这种情况的原因非常多，所以我们身边如果有这样的人，我们不用再羡慕他们吧，身体健康正常是非常重要的。所以如果有这个现象的话，还是去正规的医院请医生调养调养吧。