柠檬里面含有丰富的营养物质，还有很多的维生素，尤其是用新鲜的柠檬泡水喝，不仅味道好，还有很多的功效，如果核对的话，可以起到美容养颜，又可以起到排毒的作用。所以柠檬成为很多人养生的爱物。那么柠檬水，喝的时候你喝对了吗？这样喝才可以，既美白又排毒呢，一起看看柠檬水的功效吧。柠檬水减肥：用柠檬水解渴能够抑制想吃东西的欲望，如果还能配合运动的话，减肥效果十分明显。方法如下： 一公升水加上半粒柠檬原汁，置于冰箱里。此减肥法是每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。另外需搭配每日15分钟运动，不必持续，分散时间亦可，有助于排汗(排除体内有害物质)。柠檬水延缓衰老：柠檬特有的枸橼酸，能把皮下积聚的色素粒子分解，加强血管的生机及抵抗。柠檬水消除便秘：柠檬水含有丰富维他命C的柠檬，正是催促排便的催化剂，早上空腹饮用自制的柠檬水，可以解决便秘之苦。柠檬水排毒：清晨来杯柠檬，清肠又能排出体内毒素。这个方法简单实用，柠檬水可以排除体内有害物质、美白、排毒、清肠，又可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，不需要特别节食，一举两得。柠檬水美容：柠檬水切薄片用温开水跑着喝能够不破坏柠檬的营养成分，当然也可以在喝红茶、饮料时放入柠檬片。防治心血管疾病喝柠檬水还可以防治心血管疾病，因为柠檬水能缓解钙离子促使血液凝固的作用，所以可预防和辅助治疗高血压和心肌梗死;防治肾结石柠檬水中含有大量柠檬酸盐，能够抑制钙盐结晶，从而阻止肾结石形成，甚至可以使部分慢性肾结石患者的结石减少、变少。美国泌尿学会年会上公布的研究成果也表明，常喝含柠檬汁的饮料可提高尿中的柠檬酸酯水平，该化学物质能预防尿中的矿物质在肾内形成结晶体即肾结石。通过以上文章的介绍，我们已经知道了柠檬水的功效了，柠檬水既能够排毒，又能够起到养颜的作用，而且对于预防心脑血管还有很多的功效。尤其对于女性朋友来说，美容的效果是非常好的，对于中老年人朋友来说可以缓解钙离子促进血液凝固的作用。