人每天都需要吃饭，如果不吃饭的话，没有能量的摄入，人自然是坚持不了的，但是在吃饭前后，我们应该做哪些事情呢？很多人并不了解真相，而饭后做了这件事情，其实就相当于是慢性自杀的人们，就让我们一起来了解一下，在吃饭之后究竟有哪些见解，希望大家能够注意一下。一日三餐维持了身体所需要的能量，为身体补充各种营养元素，但事发后的一些不良习惯可能会损害到健康，比如饭后吃水果、喝浓茶、吸烟、饮水等。饭后不能做的事情?1、饭后吃水果有很多人喜欢饭后吃水果，认为这样有利于清口，其实这是错误的生活和习惯。饭后马上吃水果的话会影响消化功能。当食物进入胃部之后需要两个小时的时间才可以缓慢的排除，饭后马上吃水果的话就会被之前所吃的食物阻挡，而不能正常的被消化。2、饭后喝浓茶茶叶里面含有大量的单宁酸，容易和体内的蛋白质结合而形成沉淀物,影响了身体对蛋白质的吸收。茶叶里面含有的特殊物质，也会妨碍身体对铁元素的吸收。如果每次吃完饭之后马上喝浓茶的话，会导致缺铁性的贫血。另外大量的水进入胃中会冲淡了胃酸分泌，影响了对食物的消化。3、饭后吸烟吃完饭之后人体胃肠蠕动是非常频繁的，随之血液循环也会加快，消化系统已经开始了正常的运动，如果这时候马上吸烟的话会增加了身体肺部和组织吸收烟雾的能力，导致身体中大量的有害物质被吸收，刺激了消化道和呼吸系统，严重的伤害了肺部以及人体组织。4、饭后喝水吃完饭马上喝水的话会让大量的胃液稀释，导致胃中的食物还没有来得及消化就已经进入了小肠，从而削弱了胃液的消化能力，久而久之会引发胃肠道疾病。如果饭后喝的是汽水对身体造成的危害更大，因为汽水中所产生的二氧化碳进入胃内增加了胃内压，出现急性胃扩张。5、饭后唱歌吃完饭之后运动量已经加大同时血流量也会增加，如果马上唱歌的话会导致隔膜下移，增加了腹腔负担,轻者会引起消化不良，重者可能会导致肠胃的不适。最好是在吃完饭一个小时左右，食物消化完成之后再去唱歌。6、饭后开车吃完饭之后由于胃部的消化需要，大量的血液会集中在胃部，所以让大脑暂时出现缺血的状态，如果吃完饭马上开车的话容易出现操作失误,当发生意外时没有理智来应对。饭后一个小时开车更安全。7、吃完饭半个小时之内运动身体虚弱或者不经常运动的人，吃完饭一个小时之后运动是最适宜的。如果要做剧烈运动的话，需要发货1.5个小时在进行。吃完饭之后不能做剧烈的运动，根据自己的条件选择缓和运动比如散步或者做家务活。吃完饭后胃内装满了食物，如果剧烈运动的话可能会出现肚子疼痛的现象，最好是饭后半个小时或者一个小时再运动，运动也要根据自己的体质情况进行，千万不能太剧烈，可以采取散步或者快走。原来在吃饭之后，有很多的事情是不可以做的，比如说吃饭之后立刻运动，这段时间内如果运动的话，尤其是剧烈的运动，会给身体带来非常坏的影响，除此之外像是吃饭之后立刻开车，尤其是吃得较饱的情况下，需要很多的血液，此时容易出现，车祸。