尿酸高这种情况已经并不是罕见的情况了，很多人由于饮食不当，而导致尿酸高的情况产生，尿酸高能够直接引发痛风的疾病给患者带来巨大的痛苦，所以平时我们应该多吃一些能够降低尿酸的食物，尿酸高，3类食物是肾衰竭的“养料”，葛条的1种吃法，尿酸疯降。当体内血尿酸持续大于420umol/l，基本可以判断为高尿酸了。尿酸高，易诱发痛风，也易引起其他疾病如肾衰竭、痛风性肾病等，让患者饱受折磨。而食物中的嘌呤含量每100克在100～1000mg之间，被称为高嘌呤食物。而且尿酸高不注意降，当心肾衰竭找上你。有3类食物是嘌呤含量特别高的，如果尿酸高还继续吃、不忌口，要当心痛风离你越来越近。①各种动物内脏(肝、肾、心、肺、肠、脑)：这些是动物的排毒器官，并且也是嘌呤含量最高的部位，所以要少吃。②火锅的汤水少喝，因为火锅都是肉类、海鲜和蔬菜等混合涮食，而嘌呤具有很高的亲水性，喝汤等同于直接摄取嘌呤；③鱼虾海鲜类要少吃，海鲜美味，但海鲜属于高嘌呤食物，长期大量食用，很易使体内的尿酸升高。对于高尿酸患者一定要记住以上饮食禁忌，不可图一时之快，而忽视了高尿酸带来的危害，要知道尿酸过高会形成尿酸结晶，导致患者痛不欲生，手术摘除后又会长出来，时间久了可导致关节畸形、肾衰竭等。尿酸高，葛条的1种吃法，把尿酸“逼走”，远离痛风尿酸高，有些人会选择吃药，但如果吃药也不能缓解的话，可以通过食疗慢慢调养，能更温和地降尿酸，身体更好。葛条，又称葛根，葛根祛风胜湿、活血通经，是治疗慢性关节炎、痛风的良药尿酸高，葛条的1种吃法，即在葛条里加入菊苣、栀子、百合、桑叶制成葛条花草茶，能中和尿酸，抑制尿酸生成，促进尿酸排泄，降低尿酸，同时还能起到止痛的作用，能帮助缓解痛风，抵抗痛风性关节炎。这是出自医书《千金要方》中的药方，延续至今，组方有所加减。葛条花草茶药效分析：①菊苣和栀子富含的生物碱，如菊苣酸、菊苣根多酚、栀子苷和西红花苷等，有溶解痛风石（尿酸结晶）的作用，可避免手术除石；②；③百合和桑叶可促使尿酸代谢，百合含有的秋水仙碱还可有效止痛，食物中的秋水仙碱更安全，不怕副作用。食疗治疗痛风，不用担心副作用，如葛条花草茶，用的都是常见食材，几乎人人能用。但是菊苣比较难找，而且一定要磨碎，这样药效才会出来，如嫌自己煮麻烦，就选择磨碎的现成的袋泡茶，只要配方一样，效果也会非常好。如果您想自己的身体变得健康，那么平时多吃一些蔬菜水果吧，拒绝平时生活中的一些垃圾食品，时间久了，你就会发现，你的身体跟以往相比会有了很多的改善了呢，身体的不适症状就会逐渐的改善，而且身体身材变得更加的苗条了。