养好胃是非常重要的，如果胃不好就影响我们的消化以及吸收，久而久之就会形成多种疾病，甚至会出现营养不良，那么在生活中，要想保养好胃，我们吃哪些食物呢？多吃以下介绍几种食物吧，对你的身体是有一定的好处的，看了文章以后不要吝啬分享给其他的人，我们看看有哪些食物对肺有好处吧。1、香蕉香蕉作为一种常见的水果，我们都知道吃了香蕉，可以促进肠胃的蠕动，很多女生喜欢多吃香蕉来减肥，帮助体内排泄。另外香蕉还可以刺激胃黏膜上的细胞再生，保护胃黏膜，起到养胃护胃的功效。2、梨梨的水分很多，是秋季降火的必备水果之一。但是说到它的护胃作用，实际上是应用于我们在吃了比较刺激的食物之后。因为梨子含有丰富的膳食纤维，还含有大量的矿物质，具有很好的解毒效果。在吃了刺激性食物后，这个时候吃一个梨可以减少这些刺激性食物对胃部的伤害，从而起到护胃的作用。3、红枣红枣的养胃功效也是极好，一般和小米、莲子煮粥，对胃部的粘膜具有修补作用，还可以减轻胃部炎症，平时用红枣泡水喝既养胃由健脾。另外也可以把它煮熟以后吃。4、莲藕莲藕正是秋季的时令蔬菜，虽然莲藕性寒，但是把它煮熟了之后，就有了养胃护胃的疗效了。而且莲藕含有大量的蛋白质以及维生素，可以满足身体所需，对身体大有裨益。而且莲藕也可以和其他食物放在一起共同使用。5、生姜生姜的功效有很多，其中就有养胃护胃的功效，生姜能够刺激消化液的分泌，中和胃部过多的胃酸。霜降过后，平时可以煮一些生姜茶，不仅可以养胃暖胃，还可以让全身都能感觉温暖。以上给大家介绍了几种食物，经常吃这些食物的话，对于网友们也是有一定的好处的。另外在生活之中，我们一定要注意，不要吃太过凉的食物，而且一定要吃早餐，晚餐吃的最好是找一些，这样易于消化，对于保养费是有一定的好处的。尤其胃不好的人，一定要不要吃辛辣刺激性食物。