大家都知道，要想让婴幼儿皮肤比较好的话，那么他的妈妈也就是孕妇，一定要多吃一些水果，但是水果有那么多种，究竟该吃哪种水果才能够对孩子有很好的帮助呢？下面就让我们一起来了解一下，究竟哪些水果会对孩子对，孕妇有更多的，辅助作用。对怀有BB的孕妇来说，吃东西就变得很小心了，因为不管吃什么我们首先都要考虑对胎儿的影响，比如水果。孕妇对水果的选择尽量吃含糖量低的水果，而且孕妇吃水果的时候别吃得太多太饱了，因为吃水果太多了，就会影响到正餐了，下面给各位准妈妈列举一些适合孕妇吃的水果吧。怀孕早期适合多吃的水果：葡萄、苹果、香蕉。葡萄富含镁、维生素C和铁，有一定的药用价值，是重要的供能食物和滋补品。苹果是种低热量食物，每100克只产生60千卡热量;苹果中营养成份可溶性大，易被人体吸收，所以多吃不但对自己皮肤有好处，对胎儿的皮肤也不错的哦。西柚、柳橙也是早期孕妇适合吃的水果。西柚也叫葡萄柚，含有宝贵的天然维生素P和丰富的维生素C以及可溶性纤维素。多吃可以增强肌体的解毒功能。葡萄柚还含有天然叶酸，可以预防服用避孕药的妇女及孕妇贫血和减少生育畸形婴儿的几率。怀孕4-6个月的孕妇比较合适的水果是柠檬、樱桃、奇异果、橙子、梨子、海棠等，可以补充维生素和叶酸，有利于胎儿的成长。临近分娩的孕妇，猕猴桃、橙子、梨子、葡萄是不错的水果。其中梨子中富含丰富水分、B类维生素等物质，可以有效起到镇静安神，并能有效防止妊娠水肿及高血压。最后来给各位妈妈推荐一个水果甜汤的做法，对于有些早期孕妈妈妊娠反应剧烈时候食用，很有好处。把苹果、雪梨、香梨、桃子切片用合适的水量煮开，加入适量冰糖，冰糖融化后就可以食用了，喝汤吃水果肉。孕妇在不同的时期，他需要吃的水果也是各有不同的，主要是因为婴幼儿在不同的时期，他的生长发育特征也是不一样的。上文提到这些水果应该适当的，尽量多吃一些，但是也要注意一个度，如果吃得太多，给身体造成负担就不好了。