“人到中年不如狗”，是当代最流行的一句话，就是说，如果人遇到，一旦到了40岁以上，就步入中年了，虽然从本身来看是年富力强，但他承担的责任也是最大的，正是上有老下有小，负担最重的时候，而且自身状况也不是很好，我们把这之后的十年称为生命高危期，这又是什么意思呢？46岁至55岁堪称是人生的“黄金时期”，这些人大都年富力强，思想、性格都已比较成熟。但这一阶段，也是生命的高危期，许多疾病都会在这一时期暴发或露出端倪。46-55岁是多事之秋在35岁之后，45岁之前，人体的各种生理功能开始从峰顶下滑，器官开始衰退，比如动脉硬化开始形成，糖尿病症状开始显现等，因此，有人称之为疾病的形成期。而等到46~55岁，则属于生命的高危时期，人体的大多数疾病在此阶段暴发，有的甚至危及生命。中国疾控中心发布的数据显示，46~55岁糖尿病患者的发病率是11.5%，为40岁之前发病率的近4倍;女性绝经期后比非绝经者，患心脑血管疾病的几率增加2~6倍，心脏病发作的风险也会增加约40%。46~55岁是“多事之秋”，与这个阶段的生活状态密切相关。他们家庭、事业等各种负担很大，精神压力增长，长期透支个人健康，处于常说的亚健康状态，人体免疫力下降，各种病患就会趁虚而入。安全度过这一高危时期，除了要加强体育锻炼，注重劳逸结合，定时体检之外，还应当重视人体器官发出的求救信号，如胸痛、胸闷等可能是心脏出了问题;咽喉没发炎，但感到不舒服，脖子两侧胀痛，是小肠与淋巴系统有疾病嫌疑。一旦人体出现一些不明症状，应及时去医院检查，做到早预防，早发现，早治疗。上面介绍了人的生命高危期是从45岁到56岁大概得这么多时间，处于这段时间年龄段的朋友们，一定要注意自己的身体，在平时一定要注意自己的自身的保养。毕竟是上有老下有小，还得在外工作，是一家的顶梁柱，所以我们要根据上面的介绍增加自己的抗压能力。