现在的中老年人非常注重个人健康养生，而且吃完午饭后小睡一会儿，感觉这是比较不错的养生方法。不过，午睡也是有讲究的，比如说睡姿，午睡时间以及饭后多长时间睡比较适合等。值得注意的是，午睡时间过久对身体健康是有损害的。下面我为大家讲一讲，午睡超一小时竟然有这么严重的危害!不可不知的午睡常识，大家赶紧收藏好。中国人自古讲究睡“子午觉”，可以看出睡午觉对于人们来说是养生、提精气神的关键。但对于午睡，你真的了解吗?从小到大已经体会到了午睡的好处，但是随着气候越来越炎热，却发现最近午睡反而“睡不醒”，就去查了一下资料，一查才知道：不良的午睡方式还会影响身体健康!午睡超半小时增加患糖尿病风险?这绝不是危言耸听，研究者发现，午睡少于半个小时没什么风险，超过半个小时开始增加，超过一个小时开始猛增!一个小时午睡导致二型糖尿病风险已经增加了快45%!低血压人群，或有血液循环类疾病的人群，长时午睡后还会增加醒来后的血管负担。甚至有专家称，午睡超过一小时，晚上睡眠就会少于五小时，这已经影响到了人体的正常休息时间。午睡指南午睡时长：20~30 分钟左右的午睡时长最佳，有助于快速恢复身体能量，这个时长还有助于减缓心率。即使在这段时间里没有睡着，也可以休息大脑和缓解眼部疲劳。午睡时机：午饭后不宜马上午睡，因为吃完饭后大量的血液流向胃，血压下降，大脑供氧及营养明显下降，这时如果进入午睡，会引起大脑供血不足，严重的则可能产生胃炎。午睡前应该活动10分钟，以便食物消化， 然后进行午睡最合适。最佳午睡时间应在中午13点左右最为合适。不适宜午睡的人群：除了午睡时长以外，几类特殊人群也不适宜午睡：肥胖人群，标准体质指数(IBM)25以上的人，即体重(kg)除以身高(m)平方后得出的数值，正常成年人体质指数在18.5~23.9之间。人在睡眠状态下消化能力减缓，容易加重或引发肥胖。年龄在64岁以上的老年人，老年人一般睡眠时长比年轻人少，午睡可能会影响晚上入睡，如此反复，反而破坏自己的生物节律，危害身体健康。午睡姿势：由于各种原因，很多人午睡时选择伏案而息，也就是趴在桌子上睡。但这样很容易引起视力模糊，严重者甚至引起面瘫。趴着午睡时身体受力不均，导致多处神经受到挤压，两臂、脸部、手脚都发麻，无法维持正确的坐姿，还可能会导致腰椎间盘突出、肩周炎等疾病。如果姿势不当，压迫到眼球，会出现暂时的视力模糊，长时间如此，会引起近视，甚至引发其他眼部疾病。正确的午睡姿势：拿一个枕头或者软的靠垫，半边脸侧趴，不压迫眼部，全身放松，把手按照舒适的姿势放置，这样能够避免压迫视神经，还能防止胃部遭到挤压。头靠椅背或靠墙，把U形枕放在颈部，带上耳塞、眼罩、四肢自然垂直。平躺着睡。午睡如果有条件的话最好的姿势还是平躺着，让整个身体处于放松状态，睡眠质量也会提升很多。以上内容给大家介绍了关于午睡的养生知识，其实好多人都习惯午睡，但是大家对于午睡时间的长短以及注意事项可能了解得并不完全。读了这些资料以后，大家肯定收获不小，因为研究表明，午睡超过一个小时就会增加患糖尿病的风险。所以为了健康着想，大家把午睡指南好好学一学，做到科学午睡，注意午睡的睡姿，才会对健康养生更有益。