俗话说，十人九痔，如果得了痔疮，那是非常痛苦的，很多患者一般会选择手术治疗。其实痔疮是可以用很多食物来治疗的，也可以在平时中吃哪些食物来预防？下面下面给朋友们介绍几种汤，有的能快点，机场带来的痛苦，有的能预防痔疮的发生。众所周知，痔疮的发病率非常高。痔疮分为内痔，外痔和混合痔。它是由肛门直肠基底和肛门粘膜的静脉曲张形成的一种或多种软静脉的慢性疾病。患有痔疮真是一种非常痛苦的一件事，主要症状表现为排便出血。还会伴有排便疼痛，很是受罪。痔疮生长在肛门的部位，很是尴尬。痔疮的“死对头”来了，每天喝一杯，清热解毒，痔疮不来扰蒲公英茶每天用蒲公英来泡水喝能很好的缓解痔疮出血、肿胀等不适的感觉，并且这种纯天然的绿色食物没有任何副作用，可以长期饮用。柿饼是治疗痔疮的非常好的方法：柿饼50克，木耳60克，淀粉、水、糖适量。柿饼去蒂切成丁，木耳水发好撕成小块。将柿饼丁、碎木耳倒人锅中，注入适量清水煮沸一段时间，用水淀粉勾芡，放入糖搅匀，煮开即可。另外，早晨喝一杯温开水有净化肠道，协助排毒的作用。大肠香蕉树芯汤猪大肠头250克，香蕉树芯适量。将猪大肠，香蕉树芯洗净，切碎后放锅内煮汤，加适量调味品。每日1剂，连服7天。薄荷茶一般来说，都是用薄荷来起到提神的效果，但是很多人可能并不知道，薄荷还可以起到控制痔疮的作用，这是因为薄荷能够加速体内循环。缓解腹胀，燃烧脂肪，促进人体排泄等作用，并且可以消炎止痛。菠菜粥新鲜连根菠菜150克，粳米100克。洗净菠菜，用手撕碎，与粳米同入沙锅内，加水800毫升，煮至米烂粥稠，停火去盖，每日早晚餐时顿服。浮萍水如果痔疮已经出血但是没有流脓水，可以用浮萍煎水，烧开之后晾温之后用干净的纱布清洗痔疮表面，可以起到消炎的作用。这一个东西也很好买到，只需要回家之后自己清理一下就可以了。上面介绍了一些治疗痔疮的汤类食物，希望这些东西能缓解痔疮给人们带来的痛苦，其实我们在平时除了一日三餐，荤素搭配之外，我们还要尽可能多的抽出时间加强运动，增加自己身体的代谢功能，防止痔疮的发生，这才是最好不过的了。