秋天的时候我们会发现菜市场上又多了一种食物那就是南瓜，南瓜在市面上非常的常见所以我们平时其实也是可以买到的。不知道大家对于南瓜的认识有多深，同时南瓜的制作方法也特别多。小编先简单的给大家讲解一下，希望大家能够喜欢。南瓜，是秋季的绝佳食材之一。它不仅软糯香甜，营养及其丰富，而且老少皆宜。不仅能提高换季体虚免疫力，它本身含有丰富的维C、含蛋白质、脂肪、碳水化合物和维生素、胡萝卜素以及钙、磷、铁等，非常适合秋季食用，备受人们喜欢。现在的天气越来越凉了，经过苦夏的折腾，脾胃都很虚弱。所以，入秋先要健脾。由于南瓜属于温性食物，味甘入脾，特别南瓜粥，非常适合脾虚人群食用哦!大家想不到朴实的南瓜居然是个宝吧!南瓜不止营养棒棒，做法也很丰富。可以蒸，可以炖，可以炒，可以做馅儿，可以做面点，可以熬粥……简直就是食物界的10项全能.南瓜饼,用料：南瓜1块、面粉适量、酵母适量、白芝麻适量、白糖适量、食用油适量。做法：1.南瓜洗干净削皮。2.切块备用。3.锅里煮熟。4.用搅拌机把蒸好的南瓜加白糖打成糊状。5.盆里倒面粉。6.酵母有一点点温水化开，然后和南瓜泥搅拌一起，慢慢的加在面粉里。7.搅拌成这样备用。8.电饼档刷油撒上白芝麻，然后手上沾水把和好的南瓜面铺进去，上面撒上芝麻。上面小编简单的给大家讲解了一下南瓜的好处希望可以帮助大家，南瓜的价格虽然很低但是营养价值确实非常高的，南瓜里面含有大量的维生素和蛋白质等营养成分，要是想更好的保存南瓜里面的营养成分最好的制作方法就是蒸南瓜吃。