当身体里面会有一些疾病的时候，这些疾病通常都会有一些外在的症状，只是很多人对这方面知识了解的不多，那么嘴唇的颜色就反映着身体的健康重情况。你想了解这方面的知识吗？我们看看下面的介绍吧，专家在下面的文章中盘点了，通过嘴唇去判断身体的状况，一起去了解了解吧。1、嘴唇青紫——血瘀者多表现症状：嘴唇青紫常为阳气虚衰，血行郁滞的表现，会出现胸闷、爱叹气、胸部偶有刺痛、恶梦等反应。正常速度流动着的血液是不会呈现出这种颜色的嘴唇的，一般发生在冬天，冬天穿得少不注意保暖，外寒入侵也可能让嘴唇变得青紫色。2、嘴唇鲜红——多为热症表现症状：热症分为实症和虚症，实热者嘴唇鲜红还伴有口舌生疮、容易出汗、脸色红、大便干结等症状，容易上火，胃热，虚热者伴随有手足心热、易盗汗等症状。嘴唇鲜红者多有牙疼、头疼、头晕、便秘、尿黄等症状。3、嘴唇发黄——多湿热脾不好嘴唇发黄表现症状：整个人气色都不好还伴有乏力、头晕、消化不良等症状。多为脾胃亏虚，与身体的运化功能有关系，湿气只是其中的一个原因。也暗示肝功能不是很好的表现。4、嘴唇泛白——气血亏虚、贫血表现症状：嘴唇发白还伴随着面色、肤色、指甲色也偏白，容易出现乏力、头晕、心慌等全身症状。还可能由脾胃阳虚所致，常有四肢不温、大便稀溏、小便青长等症状。5、唇色暗红——可能肾不好表现症状：唇色暗红伴随着有眼眶偏黑，并且有腰膝酸软等典型症状，很可能是肾气虚弱的表现。身体里还是有比较明显的湿气，同时也意味着你的肾和脾胃都开始有不足的亏虚现象出现了。平时会出现食欲下降、消化较差、下肢沉重等症状。通过以上文章的介绍，我们已经知道了嘴唇不同的颜色，反映身体的不同状况了，知道了这些症状以后所以说我们在日常的生活之中，如果你的嘴唇有以上情况的话，一定要及时就医，做好检查工作，另外这样能做到有病早发现，早治疗，不会错过最佳的治疗时机。