生活中有一些体质虚弱的人会出现手脚冰凉的情况，尤其在秋冬季节更加严重，即使我们穿的再多，但是我们的手脚总是出现冰凉的现象。这种症状可以用饮食调理的来治疗，效果还是不错的。那么对于手脚寒凉的朋友，吃哪些食物有利于改善呢？女人手脚冰凉吃什么好?1、核桃核桃不但富含可促进心脏健康的不饱和脂肪酸，还含有丰富的磷脂和维生素E，这些营养素对于抗寒都有一定的帮助。2、黑豆黑豆富含铁和铜等矿物质，其中的抗氧化物含量高于其他豆类。营养专家表示，喝黑豆汤有助肌肉获得更多血氧，增强机体免疫力和抗寒能力。3、红薯其富含膳食纤维、胡萝卜素、维生素以及钾、镁等多种营养素。天冷时，喝一碗刚出锅的红薯粥或吃一个热乎乎的烤红薯，都有助于抵抗寒冷。4、羊肉羊肉味甘性温，含有丰富的脂肪、蛋白质、碳水化合物以及矿物质钙、磷、铁等，能暖中补虚、益肾养肝、开胃健脾，是冬令营养丰富的御寒佳品。5、牛肉牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸组成等比猪肉更接近人体须要，能进步机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血和修复组织等方面非常适合。6、热巧克力黑巧克力富含类黄酮，这种抗氧化物有助抗击自由基对身体的损伤，降低癌症和心血管疾病风险。在热牛奶中加入两块黑巧克力，不但有益身体健康，还具有一定的暖身效果。7、辣椒辣椒中的辣椒素可促进新陈代谢，帮助人体抗寒抗潮，同时还有助于降低心脏病及动脉粥样硬化的风险。吃辣也能让人迅速获得满足感，从而吃得更少。需要提醒的是，吃辣也应该有度，否则会适得其反。8、狗肉狗肉味甘性温，能补中益气、温肾壮阳、安五脏、壮腰膝、暖下焦，含有丰富的蛋白质、碳水化合物与钙、铁、磷等，对肢冷腰痛、体质衰弱的患者有增温御寒等工效。正如俗语说，吃了狗肉暖烘烘，不用棉被可过冬。9、燕麦燕麦富含膳食纤维和植物蛋白质，具有很好的饱腹感，有助控制体重，其中的β葡聚糖具有降低“坏胆固醇”的作用。此外，燕麦还富含多种矿物质，有助身体抵抗寒冷。燕麦可以用来熬粥，也可和大米搭配做成燕麦饭。在我们的寒冬季节，一旦出现手脚冰凉，往往是我们体质比较虚的现象，需要朋友们在生活当中可以通过饮食调理，像上面所介绍的这些食物，对于改善体质都有非常不错的效果，当然加上适量的运动，按摩，对于调理体质效果会更好。