菜盒子常常出现在我们的餐桌上，大家都有自己料理的一套方法，可能各不相同，味道也各不相同，但是相信大家都喜欢吃。那么，做菜盒子是发面好还是烫面好呢?今天我们一起来聊聊，做菜盒子金黄酥香又暄软，学会了能用一辈子哦。百菜不如白菜，这话懂的养生的都知道，大家都吃过白菜，它不仅便宜还特别易储藏好，更适用于各种烹调，可以和多种蔬菜搭配，是名副其实的“平民菜”和“百搭菜”。不管熬、炒、烧、扒，还是做馅、拌、 炝、腌，只要做法合理，白菜都让人百吃不厌。从营养学的角度分析，大白菜含有丰富的维生素、膳食纤维和抗氧化物质，能促进肠道蠕动，帮助消 化，防止大便干燥。尤其值得注意的是，大白菜的维生素C含量高于苹果和梨，与柑橘类居于同一水平，而且热量还要低得多。不过纵使白菜千般好，其中叶绿素等 营养素的量远远低于绿叶蔬菜。因此，“百菜独有白菜好”的说法有些片面，不同蔬菜都各有优势，搭配食用才更符合营养平衡的原则。一杯熟的大白菜汁能提供几乎与一杯牛奶一样多的钙。所以很少使用乳制品的人可以通过食用足量的大白菜来获得更多的钙。平时大家最喜欢吃韭菜盒子，今天我们就换个口味，现在是秋天，适合吃白菜，就用白菜和猪肉做了盒子，白菜的鲜嫩多汁，味道也是棒棒的。很多人爱吃盒子，可是不会和面，其实方法很简单，你只要掌握住关键点，就一切都解决了，记住饼类食品和面宁软不硬，一般情况下100克面粉加50克差不多，这也看具体的面粉吸收量，盒子我喜欢吃烫面的，不喜欢吃死面，烫面的热水，水温如果掌握不好，就教你一个最笨笨的方法，开水倒进大饭碗中，晾它5分钟，这时候的水温大约在80度左右，然后再和面。就可以了。盒子实际上就是大饺子，一般都是用少量的油去煎，几分钟就是一锅，比饺子煮起来快速多了。还有煎出来的是焦黄的，吃起来更加香。小伙伴，现在是吃白菜的季节，你也试试吧。主料：白菜、猪肉、面粉辅料：植物油、盐、熟菜籽油、生抽、香葱、姜、五香粉、味精做法：1、把面粉加开水，用筷子不停拌均匀，凉一会，再合成光滑的面团，用保鲜袋包好，至少再醒30以上分钟2、要想让白菜的水份不流失，关键在刀法。具体如下：白菜洗净沥干水分，先从中间切断，将菜茎和菜叶分开。3、将菜茎竖切成细条，再横切成细细的小丁，菜叶也用同样的方法切碎，加植物油拌均匀，这样不出水4、猪肉切小块和姜一起，直接剁成肉泥，也可以用绞肉机绞成泥5、加香葱、姜末拌均匀，加五香粉(可选)拌均匀，加生抽、蚝油、味精拌均匀，静置一会入味，覆盖上保鲜膜冷藏备用6、把调好的肉泥与切好的大白菜拌均，加熟菜籽油拌匀，包的时候再加盐，这样油裹住了，不易出水，注：白菜里一定不要单独加盐杀水，刚才肉馅内我们没有打水，用肉包住白菜里的水份。7、把醒好的面团再揉揉分成几等份8、再擀成椭圆形的中间厚，边边薄的面皮，加馅9、包成饺子形状，用叉子压成花边静置一会10、平底(或者不沾锅)锅加热，加少许植物油，油热8成，下盒子，小火煎几分钟，煎到盒子皮发硬11、加少许水加盖煎到水分干，揭盖把盒子翻面继续煎到两面金黄色即可小贴士1.将白菜先竖切，再横切，是保持大白菜既脆又不易出水的妙招。2.肉泥中调味品放足够，才能与白菜混和拌均，在用油裹住，最后加盐，这样拌出的馅也不会出水太多。3、面粉比例是100克，一般加50克水，具体看面粉的吸水量，因为每个地方吸水量不太一样做菜盒子是发面好还是烫面好?以上是很详细的方法哦，做出来的菜盒子金黄酥香又暄软，学会能用一辈子。