知道吗？我们在睡觉的时候，除了能够补充体力之外，还可以避免大脑的早衰，不过有些情况下，如果我们睡觉的姿势不对的话，也会导致大脑早衰，不能够让我们更好的休息过来，那么，这些可能导致大脑早衰的坏习惯是什么呢？一起来了解一下。1、蒙头睡觉随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。2、长期吸烟德国医学家的研究表明，常年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年性痴呆。因为长期吸烟可引起脑动脉硬化，日久导致大脑供血不足，神经细胞发生病变，继而发生脑萎缩。3、少言寡语大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能。应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人并不一定就聪明。4、长期饱食现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增多。如果长期饱食的话，势必导致脑动脉硬化，出现大脑早衰 和智力 减退等现象。人们在对待饮食的量上，“吃要吃饱”仍是相当多的人的饮食要求，一日三餐都狂吃海饮者大有人在，毫无节制的饮食使人的胃、肠等消化系统时时处 于紧张的工作状态，各内脏器官也被超负荷的利用而无法保养。5、轻视早餐不吃早餐使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久之对大脑有害。此外，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而食素的儿童情绪和精力下降相对较快。甜食过量：甜食过量的儿童往往智商较低。6、睡眠不足大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。7、空气污染大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500-600升。只有充足的氧气供应才能提高大脑的工作效率。用脑时，特别需要讲究工作环境的空气卫生。睡觉的时候，有些人特别喜欢蒙头大睡，这种情况下对于大脑是非常不好的，除此之外，经常去一些空气污染比较严重的地方，对身体也不好，最重要的一点就是有些人经常会出现睡眠不足的情况，当然与熬夜是有很大关系的，长期的睡眠不足会加速脑细胞的衰退。