只要我们去化妆品专柜看一看的话，你会发现原来女人需要护肤的，工具是那么多，各种各样的东西看上去真的是琳琅满目，有些人为了省事儿，干脆直接拿护手霜就抹脸，这样的做法究竟对不对呢？又会给我们的脸部带来哪些损害呢？就让我们一起来了解一下吧。护手霜是不能擦脸的，如果将护手霜擦到脸上，会让干燥的皮肤更加的干燥，油腻的皮肤愈发的油腻。因为身体上不同的皮肤区域的角质层与水分含量都不同，所以护手霜和面霜在研发时在成分上是有差别的。因此不管在什么情况下，都尽量不要用护手霜擦脸。护手霜的质地比较浓厚，主要是可以在手部肌肤的表面形成一层保护膜，滋养的同时减少水分的流失，而且每天洗手的次数一般都会比洗脸的次数多，所以手部肌肤更容易干燥。而且脸部肌肤比手部肌肤要敏感的多，所以用在脸上的护肤品质地都比较轻薄，性质温和，所以护手霜不可以擦脸。眼部肌肤是皮肤中最脆弱最娇嫩的一块肌肤，其次是脸部，然后才是手部肌肤，所以护肤品中眼霜是最细腻温和的。脸部肌肤出油比手部肌肤多，擦在脸上的护肤品都讲究补水保湿，但是护手霜却是偏油性的，所以护手霜擦手可以保湿，擦在脸上只会让脸更油。护手霜的功效一般都是滋润保湿，但是面霜的功效就会很多，针对不同的肌肤问题会有各种各样的款式，所以更具不同的功效每个产品的功效也会不同。而且护手霜中都会有香气，所以不适合用在脸部。如果在皮肤干燥的时候用护手霜擦脸，因为质地太浓厚，皮肤不好吸收，那么厚重的护手霜就会覆盖在脸部皮肤的表面，让皮肤无法呼吸，脸部肌肤就会越来越干涩。如果皮肤本来就比较油腻的人用护手霜擦脸，那么，偏油性的护手霜只会让脸部肌肤更油，变成大油脸，尤其是在夏天的时候，在高温下出了汗的话，那么脸部肌肤就会变得又难受又难看。女人10大黄金护肤美容秘诀做个资深美女，要谨守正确的保养之道，以下十条就是你需要记得黄金保养守则，牢牢记住吧。睡眠要充足睡眠期间是肌肤每天自我修护的关键时间，睡眠时也可以有效帮助肌肉放松。(可以透过相片纪录自己一天刚睡醒时、下班时及熬夜时的肌肤状况，可以明显比较出当肌肤疲累时显现出的纹路，而疲累产生的纹路在经过充足的睡面休息后，及可以获得良好的改善)多摄取具抗氧化功效食物如维他命C、E，绿茶多酚、葡萄多酚等，都是具有抗氧化功效的成分，可以多摄取水果;由于葡萄多酚存在于葡萄籽内，建议吃葡萄时，可以改成喝葡萄汁，连葡萄籽一起打汁，才能有效摄取葡萄多酚。减少过氧化物的形成过氧化物是造成自由基的主因，如果可以尽量避免，就可以有效预防细胞氧化。如少抽烟、少吃油炸食物等，都可以有效避免体内过氧化物的形成。清洁动作要轻柔每天清洁肌肤时，要避免过度拉扯肌肤，建议做清洁动作时可以用中指及无名指的指腹，比较不会造成肌肤的负荷。随时注意保湿每天摄取2000CC的水份，并且随时携带保湿产品、适时补充，避免肌肤出现干燥的细纹。针对表情纹容易出现的地方适度按摩要有效避免表情纹的出现，可以在肌肤容易出现表情纹的地方(如眉头、眼尾、嘴角等处)，适时提供按摩。平轻抚脸庞舒缓肌肉压力有助于避免表情纹的产生(透过手部轻抚肌肤的动作，可以有效分散神经传导的注意力，进而放松肌肉，避免表情纹的产生)。适度去角质视自己的肌肤状况适度去角质，去角质时不一定要全脸进行，可以针对局部即可。判断肌肤何时、何处该去角质的简单方法如下：觉得脸部肌肤变得粗操、毛孔变得明显、有粉刺出现时，都是该去角质的征兆。避免搔抓肌肤当肌肤出现不舒适的症状时，要避免用手指搔痒、抠抓，因为这些动作都很容易破坏肌肤的组织结构，造成肌肤松弛、甚至留下疤痕。避免阳光直射肌肤，做好防晒在户外时尽量避免肌肤曝晒在阳光下，宁可多走两步到有阴影的地方，尽量选择具遮蔽性的衣物，无法用衣物遮蔽时就要涂抹防晒产品。我们脸部的皮肤要比手部的皮肤娇嫩很多，而且脸部，眼睛周围的皮肤是更加娇嫩的，所以如果直接拿，抹手的护手霜来涂抹整张脸的话，它的效果是非常不好的，时间久了之后，因为脸部的营养跟不上，带来的损害也是非常大的，会让人衰老得很严重。