肚子非常饿的时候，也是空腹的时候，这时候人们常常饥不择食，胡乱的去吃一些东西，其实有些东西是不适合空腹吃的，否则对身体就会产生危害性，对胃也不好，关于这些知识，有些朋友想了解，但是并不知道通过什么途径来了解，今天就跟小编一起来了解一下吧，空腹到底不能吃什么？你想知道的真相在这里。空腹不能吃山楂、橘子等酸味食物？这种说法称山楂、橘子这类吃起来很酸的食物中，含有大量的有机酸或者鞣酸，空腹食用会使胃内酸度猛增，刺激胃黏膜，造成腹胀、泛酸等不适，甚至加重胃肠比较脆弱者的胃炎和胃溃疡症状。真相事实上，患有胃病(如胃炎、胃溃疡)的人，因胃酸分泌过多，空腹时确实不太适合吃山楂、橘子等过酸的水果。但对一般人来说，空腹适量食用不会造成太大的问题。空腹不能喝牛奶、豆奶？有说法称，空腹喝牛奶时，牛奶中富含的蛋白质等营养物质会随排泄物排走，影响营养摄入。真相健康人空腹喝并不存在蛋白质浪费的问题。不过乳糖不耐的人最好不要空腹喝牛奶。因为他们无法把牛奶中的乳糖分解成葡萄糖及半乳糖，空腹时饮用更容易导致肠内堆积大量短链脂肪酸和气体，从而出现腹泻、腹胀或腹绞痛等症状。空腹不能吃柿子？这种说法认为柿子含有大量的单宁、胶质等成分，空腹食用容易形成结石，引起胃部不适。真相孙树侠表示，空腹时胃酸浓度较高，如果过量食用柿子，确实存在结石风险增加的可能性。因此，吃时要注意适量，并尽量不吃皮，因为鞣酸绝大多数集中在皮中。空腹不能吃蜂蜜？有说法称空腹喝蜂蜜水容易使体内酸性增加，时间长了更会因胃酸过多而得胃溃疡。真相基本上没有什么食物可以使得人体内的酸性增加，更何况蜂蜜其实主要成分是糖，所以空腹喝蜂蜜基本没问题。空腹不能吃香蕉？这种说法称香蕉中有较多的镁元素，镁是影响心脏功能的敏感元素，对心血管产生抑制作用。空腹吃香蕉会使人体中的镁骤然升高，而破坏人体血液中的钙镁平衡，对心血管产生抑制作用，不利于身体健康。真相镁是人体必需的营养元素，但香蕉中含有的镁含量不算高。每100g香蕉中的镁相当于人体一天需求量的8%左右，所以空腹吃少量香蕉，对身体不会有过多影响。空腹不能吃含糖高的食物？该说法的依据是，常吃含糖高的食物会导致血糖快速升高，甚至因此导致眼病。真相事实上，对胰岛功能正常的人来说，吃进去的糖基本都能被分解处理掉，所以一般不存在问题。糖尿病患者由于胰岛功能存在问题，建议谨慎食用，且空腹时最好不要只吃富含碳水化合物的精白米面，以免影响血糖控制。空腹不能吃蛋白高的鱼、肉？真相这种说法多数情况下成立。空腹时大量食用高蛋白低碳水化合物的鱼、肉，一方面会造成蛋白质的浪费，另一方面会产生大量含氮废物，增加肝脏和肾脏的负担。建议大家在吃上述食物前，先吃点馒头、米饭等淀粉类食物垫一下。空腹不能喝浓茶、咖啡、酒？这种说法认为咖啡和浓茶里含有咖啡碱，经常空腹喝会严重损害胃黏膜，酒中所含的酒精也会刺激胃肠道，造成胃部不适。真相多数情况确实如此，但前提是大量饮用。空腹喝大量浓茶、咖啡会摄入过多咖啡因，可能导致心跳加速，产生胸闷、心悸等不适；空腹喝酒容易出现低血糖，造成头晕、出冷汗等不适。此外，空腹确实不能吃大蒜和冷食，二者都会刺激胃肠发生挛缩，久之可能诱发肠胃疾病。胃部骤冷还可能会刺激心脏。因此吃冷饮最好在两餐中间，空腹时、饱餐后和大汗淋漓时，都不宜立刻食用。其实每个人的身体的素质不一样，这就不能一概而论，功夫究竟有什么绝对能吃的和绝对不能吃的，我们要根据个人不同的体质来判断自己需要吃什么，不需要吃什么，这就需要大家平时多关注一下自己的身体，看看自己的身体吃了什么，有什么不良反应了。