胖体质的人群羡慕瘦人，但不曾想太瘦的人群也会羡慕偏胖体质的人们。其实过于太瘦并不是很好的现象，尤其是平时摄入的食物能量比较多的，但还是很瘦的人群就很有可能是身体内的吸收功能不是很好。所以我们在健身的同时也要多注意食物的搭配。瘦人健身吃一些含蛋白质高的食物可以帮助增重，像板栗、牛肉、鱿鱼和干果等都是不错的食物。1、板栗。板栗的成分中含有大量的淀粉，其热量非常的高，除了淀粉之外，栗子中还含有蛋白质、脂肪和维生素B族等成分。还有就是100克栗子中含有的维生素C是24毫克，这比起同样量的西红柿来说要多得多。在每次饭后都吃些栗子可以加强身体吸收的热量。2、牛肉。当提到增重时，红肉是最好的食物。它不仅含有肌肉生长所需的蛋白质，同时含有天然的肌酸和丰富的铁质。小编建议你可以选购后腿肉、里脊肉等一些部位的肉质，它们所含蛋白质比较高。3、鱿鱼。鱿鱼的胆固醇含量非常的高，每100克的鱿鱼中就含有615毫克的胆固醇，所以吃鱿鱼有助身体增肥。另外鱿鱼还含有钙、磷、铁等多种元素，有助身体骨骼的发育和造血。吃鱿鱼可以预防贫血、缓解身体疲劳、改善肝功能和保护视力。鱿鱼是一种健康的增肥食品。4、干果。食用一两把干果可以给身 体快速补充卡路里。干果比新鲜水果体积小，因此半杯干果的卡路里含量比新鲜水果的含量更高。比如一杯葡萄干含有200卡，而一杯新鲜葡萄仅仅含有60卡。因为是健身期间吃的食物所以我们在选择食物的同时还要注意一下该食物的卡路里，这样才会在健身的同时也能保证体内的热能量。自己上面介绍的鱿鱼、干果这些食物都是非常不错的一个选择。当然如果你们还有更好的健身食物都可以留言。