花生具有抗衰老的作用，并且具有保护心脏的功效，花生有益于心脏健康，并且具有补充微量元素的作用，能帮助治疗多种疾病，而且具有调理身体的功效，但是要注意不是所有人都可以吃花生，痛风患者最好不要吃花生，肠胃疾病的患者不要吃花生胆囊切除术后患者尽量不要吃花生，花生抗衰老、护心脏，可惜5种人一口都不能多吃！1、抗衰老能力强在花生里边含有一种叫做白藜芦醇的物质，是一种天然的多酚类物质，而且是一种生物性非常强的物质，在预防肿瘤方面有很强效果，除了能帮助降低血小板聚集，起到护心作用外，还有很强的抗衰老作用。2、有益心脏健康花生当中虽然含有脂肪，但是这类脂肪却对人们的健康非常有益，尤其是其中的单脂肪酸跟多不饱和脂肪对于心脏的健康是非常有益的。3、补充微量元素花生当中含有丰富的抗氧化剂，此外还含有多种维生素以及矿物质，但是现在目前人群对于蛋白质、维生素、铁元素以及碘元素，而这些缺陷通过吃花生都可以得到补充缓解。首先花生当中含有丰富的蛋白质跟脂肪，此外还有叶酸、维生素E、B1、B2、B3以及铁元素、锌元素、钾元素、镁元素、钙元素等等，尤其是对于平衡青少年营养起到很大帮助。花生虽好下边这些人就不要吃了1、痛风患者痛风是因为嘌呤代谢紊乱而导致的疾病，患者基本都存在高尿酸血症的现象，而高脂饮食会减少尿酸的排出，让痛风情况越来越严重，因此在痛风急性发作期不要吃花生，即便是在痛风缓解期，花生的摄入也要控制量。2、肠胃病患者胃溃疡、慢性胃炎以及慢性肠炎的患者多数都存在腹痛腹泻以及消化不良的症状，这类人群在生活中最好少食多餐，清淡少油，而花生属于坚果类的食物，其中含有的蛋白质以及脂肪含量是比较高的，因此很难消化，这类患者就不要吃了。3、胆囊切除术后患者胆汁在脂肪的消化跟吸收过程当中起着重要的作用，人在吃饭之后胆囊收缩，胆汁会排入到十二指肠促进消化，而高蛋白以及高脂肪的食物对于胆囊刺激是比较大的，以便让胆汁大量排放促进消化，而胆囊在切除之后胆汁是无法储存的，会影响到脂肪的消化。4、糖尿病患者糖尿病患者的日常饮食需要控制摄入热量，但是花生的热量是比较高的，因此应该注意。5、跌打淤肿人群花生中含有一种促凝血因子，如果存在血瘀的人群摄入花生，会出现血瘀不散，让肿痛更加严重。花生抗衰老、护心脏，可惜5种人一口都不能多吃！花生具有抗衰老的作用，并且能有效调节身体状况，可以起到保护心脏的作用，能起到抗衰老的作用，糖尿病患者不宜吃花生，跌达臃肿的人群最好不要吃花生，花生虽然对人体的好处非常多，但是也要注意，不是所有人都可以吃。