也许很多女性朋友都知道，当归这种中药，这种中药对女性的好处是非常多的，也许你不知道当归泡水喝有哪些益处，今天我们就请中医专家给我们详细的讲一讲吧，了解一下当归泡水喝的好处，但是当归泡水喝也不是天天可以喝的，去详细的了解一下这些知识吧。当归泡水的功效与作用:1、温通经脉当归有温通经脉、活血止痛的功效。无论虚寒腹痛，或风湿关节疼痛，或跌打损伤瘀血阻滞疼痛，都可使用当归。2、促进血液循环当归含有大量的挥发油、维生素、有机酸等多种有机成分及微量元素，当归能扩张外周血管，降低血管阻力，增加循环血液量等。3、调经止痛当归性温、味甘辛，它具有双向调节作用，既能补血活血，还可调经止痛，当归对凋治女性便秘的效果也很好，适合身体虚寒的女性。4、抗贫血中医方面认为当归具有很好的补血活血作用，并且用开水冲泡之后水中也就含有了当归多糖以及阿魏酸钠，这两种物质能够很好的促进身体中血红蛋白以及红血球的细胞生成，具有很好的抗贫血作用。5、美容养颜当归中所含有的某些物质具有很好的过氧化作用，能够很好的清除身体之中的自由基，并且抑制出现氧化的情况，减少自由基生成的可能，减少自由基对于身体组织的损害。所以说，只要有时间最好都能够用当归泡水喝，这样不仅对身体有着很好的保健作用，同时还具有美容养颜的功效，令你越来越漂亮。当归泡水能不能天天都喝吗?当归的吃法有哪些?泡水喝是常见的一种，那么能天天喝吗?自然是不能的。可当归虽然能补血，能调经，还能促进免疫力，不过量过多也会适当其反呢。天天用当归泡水喝的话，可能会出现疲倦、打瞌睡等问题。另外，当归也算是滋补，肝火旺盛的筒子要是天天用当归泡水喝的话，可能会上火，真的不能喝更多。通过以上文章的介绍，我们已经知道了当归泡水喝有哪些好处的，对于女性朋友来说，适当的喝一些当归水对身体有着很好的作用，既可以补气血，还可以起到美容养颜的作用，但是用当归泡水是不能天天喝的，如果天天喝的话，有可能上火，而且还可能带来一些其他的副作用。