现在的女孩子交往异性时，一般眼花都比较挑剔，所以说让男人觉得自己的女朋友有些神秘莫测的感觉。那么，女性最看重男人的哪个部位呢?可能一般人会认为，当然是帅帅的脸蛋了吧?那么，下面我就这个大家比较关心的问题给大家介绍一番，希望那些年轻男士们参考一下：对于全世界的女人来说，男人形状好的臀部是男人身上最重要的部位。为什么会是这样?生理学家说，臀肌让男人在进行性接触时产生直接的冲力，这意味着这样的男子有更好的生育机会，这对性特征来说也是一个重要的指示。女性最看重男人的哪个部位?1、身材高大：如果男子在早晨和傍晚坚持各做至少30个快速蹲坐的话，他们就会塑造出具有超级吸引力的臀部。众所周知，女人喜欢高高大大的男子，首先，女人从原始社会就知道高大的雄性更容易在各种竞争中获胜，心理学家指出，这就是女人总是寻找完美的男人生孩子的原因。2、身材健壮：今天，女人们更喜欢身强力壮的运动员或摔跤手。有一个大规模的研究结果发现，只有15%的女人喜欢轮廓分明没有脂肪的男子。医生说，健壮的人的血液中含有更高的雌激素，这会保护他们不容易患心血管疾病。雌激素还有利于阻止血凝块的产生。总体说来，女人看男人的顺序一般是这样的：首先，高度，女生一般看男生第一眼就会情不自禁的留意男生的高度，她可能根本就没有注意到你的长相，但是高度却留给她一个印象，这就是她的梦中情人的高度线。据统计，如下身材的男性最讨女性喜欢:身高175-183厘米体重150-180斤肌肉较发达，线条要好—线条一定要好，腰要细，腹肌要很明显，屁股要圆要翘腿不要太粗也不要太细但要结实线条要好，肩膀要宽，三角肌二头肌要很明显手臂不要过粗。宽阔的肩膀，圆翘的臀部，细而挺拔的腰部对女性最有杀伤力。四才是相貌，女生如果看到一个有合适高度又穿戴整齐的男生后下一步要做的自然是看男生的相貌，不过这点不是很重要了，因为刚才三点已经跟女生有了百分之八十的判断了，只要相貌不是很奇怪，一般都没问题，这就是有很多男生自认很帅，五官却不怎样的来由。五就是细节了，如果女生对你发生了兴趣，她就会观察一些很微笑的方面，这正如男人爱上一个女人后你甚至会留意她的眼睫毛一样，这时女生会仔细品位你的穿着打扮，看你的服饰的颜色，搭配是否合理，会从内心判断你到底是有钱还是没有钱，会留意你兜里是否有手机等等。接下来的就是看男生的性格了，女生会想方设法去打听男生是否花心啊，性格是否暴躁啊，平时有几个女朋友啊，爱和男人玩还是爱和女生玩等等。最后，还有就是家境了，女生会想了解你的家庭情况，哪里的人，曾经有没有过女朋友。看完这篇文章，相信所有的年轻男孩子都如获至宝吧，原来女性最看重男人的哪个部位，这些资料中讲得很清楚。一般女人看男人有一定大致的顺序，先是身高，肌肉是否发达，线条好不好，接着就是长相。此外，还有男人的一些生活细节，以及性格、家庭状况等。了解到这些女性看重男人的心理，男孩子赶紧努力吧，这些知识或许能够帮你找到心仪女孩。