很多宝宝在出生的时候，身上往往会有一些胎记，这些他一起中国也有很多的流传，但是其实它仅仅是台阶而已，但是有些时候这些他也蕴含着一些的我们不知道的事情，因为有一些胎记，往往暗示着孩子生病，这些其实是疾病的信号。宝宝一出生可能身上就会带来某种“胎记”，这些胎记看似平常，但是它可能会预示着某种疾病。从医学角度来看，胎记是万万不可轻视的，它们往往是孩子有某种病的反应。所以，细心的妈妈们要仔细悄悄宝宝身上的胎记，结合本文胎记介绍，识别疾病信号，让宝宝健康长大。痣胎记中痣是最常见的，痣有大有小，有光滑的，也有长毛的。大多数痣都可以不会去理会，但如果痣开始长大或者颜色发生变化的时候，都应该及时找皮肤科医生检查。大多数痣都是良性的，但也有少数后来会发生恶变，应引起重视。草莓斑草莓斑也很常见，是毛细血管没有同身体的其他血管接通的结果，刚出生时很少发生，一般4-6周时才会出现。开始时通常是一片苍白的区域，随后很快变成一块深红的凸出斑块，很像草莓的光亮表面。草莓斑大多在八、九岁前自行消褪，很少需要治疗(手术治疗容易留下伤疤)。若长在脸面等地方，必要时可用激光等进行治疗。不论长在哪个部位的草莓斑迅速增大，并明显高出皮肤表面时，也应请皮科医生检查。葡萄酒渍一般发生在孩子的太阳穴、脸蛋等处，其颜色深红、表面平滑，形状和大小各异，界限分明，也叫做单纯性血管瘤。有些能自然消失(比如颜色较浅的)，但有的将永远存在。现在可以使用激光对某此较大的斑块进行治疗。葡萄酒渍偶尔也与其他疾病有联系。鲑鱼色斑多见于刚出生孩子的颈部、前额、上眼脸、眉间，为淡红色的斑痕，通常呈不规则形状，界限也模糊不清。这些斑块实属局部的毛细血管扩张，是婴儿在子宫里的时候，受到母体内荷尔蒙的刺激而形成的，又称为毛细管扩张痣。多数在一岁半以前会自然褪去，所不必采取治疗措施。通过上文的介绍，我们可以发现，原来孩子身上的胎记真的是多种多样的，上文提到的这些胎记对于身体健康是非常有害处的，很多时候是因为孩子患了一些重大的疾病，从而导致了这些胎记的出现，希望大家能够对新生儿多注意，以免贻误时机。