很多男性在生活中的压力真的是非常大，因为这样的话也会影响自己的身体健康，甚至也可能会让自己的身体出现一些癌症的可能的，那么吸烟肯定也会伤害自己的血管，肯定是特别容易幸福的，所以我们就应该要多注意，那么些年以后到底应该怎么做，才可以保证自己的身体健康。目前，这种病变有年轻化趋势，爱吸烟的男性比女性更早发病，谭宁就曾接诊过一名22岁就发生心肌梗塞的烟民。此外，吸烟还可损害颈动脉(导致中 风)、肾动脉(导致肾功能不全及高血压)，以及外周血管，以下肢的血管为主(导致下肢无力、间歇性跛行、脚趾末端坏死等)。烟民如果怀疑自己有这种损伤，可以做B超、CT、MRI等进行诊断。谭宁建议，40岁以上男性和绝经后女性应每年进行血脂检测，20岁以上成年人至少每5年测量1次空腹血脂，而缺血性 心血管疾病及其他高危人群应每3——6个月测量1次血脂。那么戒烟后，心血管系统受到的损伤能恢复吗?谭宁称，戒烟后要过10年才能完全修复血管内皮的损伤，然而这只是病变不再进一步恶化，但无法逆转 动脉粥样硬化。有些烟民难以戒烟，就用“某人吸烟也活到90多岁”来自我安慰。谭宁反驳称，这种观念是不正确的，不能用个案来说明问题，应该这么理解： “某人”如果不抽烟的话，可能活得更长久。而且，吸烟造成的危害目前是没有药物可以阻止的，一些号称“减轻吸烟对身体的损害”的保健品在临床研究中达不到 预防和治疗的要求，是不被医学界认可的。戒烟和保持健康的生活方式才是避免心血管疾病的正道。在治疗上，谭宁建议烟民应服用他汀类药物降胆固醇，服用阿司匹林抗血小板——现在的阿司匹 林肠溶片不同于老的剂型，应该在饭前服用。有的患者即使还没有高血压，服用一些降压药也可以保护血管内皮以及心脏功能。他特别提醒：“心脑血管疾病的治疗 需要一个长期持续的过程，一旦停药，治疗效果将会大打折扣。”为了我们的身体，那么经常吸烟的话，在这里是非常危险的，所以我们就应该要记得不要长时间的去吸烟，因为这样的话肯定也会伤害自己的信息，也可能会让自己出现一些肺癌的，那么我们就应该要多注意的，还是小心点，不然也会影响自己的健康。