现在由于来自各方面的压力，我们在生活之中，在饮食方面，很多人都在将就中，因此会影响自己的肠胃，肠胃不好的话，在日常生活之中，我们可以通过按摩经络的穴位，这样可以让自己的胃焕发生机，这样才可以保护好自己的肠胃，拥有健康的身体，我们去看看按摩哪些穴位吧。月，1、足三里足三里按摩可以用于在吃饭之后出现的胃部不适症状，也就是我们平时所说的缺酸症。足三里的位置在膝盖的下方，小腿肌腱的外侧部。当用力按足三里这个穴位的时候，会感觉到疼痛感，同时这个痛感应该是一直延伸到脚尖的。对足三里这个穴位，除了可以按摩，还可以通过艾灸的方法进行调理肠胃不适。2、梁丘穴梁丘穴的位置在膝盖髌骨附近，当腿用力伸直的时候，会出现肌肉凹陷的痕迹，这个时候朝着大腿用力压这个凹陷的上方，如果出现震动感的话，说明找到了梁丘穴。用力刺激这个穴位，会产生比较强烈的震动感和痛感，可能还会产生突然的心窝疼痛。当出现这种情况的时候，要用稍强的力量继续按压，每次压二十秒，休息五秒之后继续按压。这样重复几次，心窝疼痛就会慢慢消失，胃肠道的疼痛也会慢慢缓解。3、胃肠点按摩胃肠点这个方法一般是用在胃酸过多导致的肠胃不适，表现为在空腹的时候，或者是饭后一段时间之后感到胃部不适。胃肠点的位置位于手掌的一侧，在手腕上方凹陷处。还有一个穴位叫做脑膜区，在手背的一侧，中指和无名指之间的区域。揉肚脐，在揉的时候，一只手的掌心贴着肚脐，另一只手重叠在上面，以顺时针画螺旋的方式边运动边按摩，慢慢的按摩到整个腹部。按摩80-100下之后，换逆时针运动，这样可以改善胃肠道的功能，但要注意按摩的时候不要空腹也不要饱腹进行。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肠胃不好在生活之中，我们按摩哪些穴位了。适当的按摩一些穴位，也可以起到健身的作用，另外在生活之中，如果肠胃病情严重的话，最好是去正规的医院检查治疗，而且在饮食方面我们也不能吃一些生冷的食物。胃三分靠治，七分靠养。