身体里面如果有湿气的话，你自己日常的一些生活习惯有着密切的联系，在生活之中，我们如果有不良习惯的话，可以加重体内的湿气，所以一定要想方设法排出体内的湿气，如果想减少湿气的发生，我们就从日常生活中的一些习惯做好，那么生活中的哪些坏习惯会加重体内的湿气呢？我们一起看看吧。1.口味重肠胃功能好坏关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。油腻、过咸、太甜等肥甘厚味食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重炎症反应。2.睡不够从中医角度来说，睡不够就是脾虚的症状，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。建议每天晚上11点前就睡觉，每天增加一些运动会让你的睡眠质量更高。适当的运动可以让身体里面的各个器官都得到锻炼和缓解。3.爱吃凉中医认为，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会。因此不易过量食用，烹调时最好加入葱、姜来减弱蔬菜的寒凉性质。经常吃凉性就会加重体内的湿气，湿气入体的话很容易出现多种疾病，对身体健康是影响非常大的。4.喝大酒这是加重“湿毒”的关键因素，从中医上来讲，酒助湿邪，因此酒精尽量要少碰，更不能借酒浇愁。5.老坐着久坐会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重乏力、失眠、记忆力下降等，还会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头疼、头晕。6.运动少运动少的人常会出现身体沉重、四肢无力等湿气大的表现。越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，身体还可能出现疾病。适当运动，如跑步、健走、游泳等，可促进身体器官协调运作，加速“排湿”。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中的哪些坏习惯会加重体内的湿气，建议大家在日常生活中不要久坐不动，适当的进行运动，这样可以对自己的身体各个器官都进行锻炼，另外，在夏天的时候，尽量的少吃一些冰冷的食物，这样也可以减少体内湿气的入侵。