在现实生活当中，喝水对于大家来说，简直就是一件小事了。有些人认为渴了喝水，饿了吃饭，其实喝水看起来简单，但是平时喝凉白开还是喝温开水呢?有朋友很是纳闷，喝水的时候，一半开水一半冷水兑成温水喝，对身体有危害吗?针对这个问题，我给大家讲一讲喝水当中的学问，希望对您有一定帮助。我们每天都要喝水，白开水是最受人欢迎的一种水了，但是有些朋友喜欢喝温水，但是刚刚烧开的水又太烫了，所以，就喜欢冷水热水兑在一起，混成温水来喝，但是这样的喝水方法，是否对身体的健康会造成危害的，喝水的时候，一半开水一半冷水兑成温水喝，对身体有没有什么坏处?喝水时，一半开水一半冷水兑成温水喝，对身体有什么危害吗?虽然水在一冷一热的交替中，会增加细菌繁殖的机会，但是冷热水兑着喝对身体是否有很大的伤害?科学尚无定论，如果说桶装水质量有保障的话，那么那么冷热水交替着喝是没有大问题的，但是桶装水质量不过关的话，这种情况下的冷水可能含有大量的细菌，冷热水交替喝可能会有害身体健康。人适合喝什么样的水?人适合喝开水晾成的20度到40度的温水。冷水和烫开水喝下去都会对身体产生不良的影响，如果水太凉，就像吃冰激凌，吃多了会拉肚子。这是因为太凉，导致肠道里的消化菌出现不正常，就出现了消化不良和拉肚子的问题。开水也不适宜喝是因为烫开水会伤害我们的器官，有的人喜欢喝热茶喝的时候舌头，咽喉，食道都会出现刺痛，如果长期喝这种汤茶，很容易导致咽喉癌、舌癌。喝反复被烧开的水，有问题吗?反复被烧开的水，又叫千滚水，一般认为这种水因烧的时间过长，水中不挥发性物质，像钙镁等成分和亚硝酸盐的含量会很高，长时间喝这种水，水中的有害物质会干扰人的肠胃功能，会出现腹泻、腹胀等问题;而亚硝酸盐有毒性，可能会造成机体出现缺氧问题，严重者可能会出现昏迷惊厥。人的身体每天都需要摄入一定水分，所以我们对于喝什么水变得越来越在意了，现在大家为了身体健康会选择各种各样的水，比如说纯净水，矿物质水等等，要想喝到健康的水，那么我们首先要保证水质是过关的，也不能喝反复被烧开的水。以上给大家讲了喝水的一些自我保健常识，对于生活当中，有些人喜欢喝水的时候，一半开水一半冷水兑成温水喝，这种做法一直没有定论，因为冷水的质量一定要过关，喝的时候才比较安全一些。如果喝的桶装水含细菌的话，冷热水交替喝就会危害到健康。比较科学的做法是，建议大家喝20—40摄氏度的温水，避免喝太凉或是太烫的水，更不能喝反复烧开的水。