皮肤瘙痒是一种非常常见的现象，尤其是在夏天，有很多的因素会引发皮肤瘙痒，比如说蚊子的叮咬，比如说身体上长皮疹，身上长痱子都会引发皮肤瘙痒，有很多朋友认为皮肤瘙痒并不是什么大不了的问题，只要挠挠就会慢慢缓解了，其实真的是这样吗？皮肤瘙痒挠挠就好？小心是因为这些疾病。胆酸浓度过高胆酸在血中的浓度增高时，会沉积于皮肤，导致严重的皮肤瘙痒。因此，当皮肤发痒又发黄时，应到医院检查一下肝和胆，看是否患有胆结石。血中钙、磷过高血中的钙、磷浓度过高也会出现皮肤发痒。如果此时皮肤较干燥，并同时伴尿频、尿急、腰痛，甚至小便如水样，或尿少等情况，就要想到肾脏病的可能。慢性肾炎患者进入尿毒症期，因血液中尿毒素及蛋白衍生物增高，常引起全身性皮肤瘙痒。内分泌紊乱如甲状腺机能亢进的病人，由于皮肤的血液循环加快，皮肤温度增高，导致皮肤发痒，尤以睡觉后瘙痒更剧；糖尿病患者由于血糖增高，身体防御病菌的能力降低，易受细菌和真菌感染，也会导致皮肤瘙痒。其实会引起皮肤瘙痒的疾病有很多，当大家感觉皮肤一直瘙痒，怎么挠都无济于事的时候就有必要去医院看一下了。像胆结石、血液中钙、磷浓度过高、甲亢和糖尿病等因素都会导致皮肤瘙痒，并且伴有一些特殊的症状，当大家有这些症状的时候就要提高警惕了，及时去检查身体。各位朋友，看了以上的这些知识点，不知道大家是否也都有所收获了，人的一生当中会经历这样或那样的一些疾病和困难，遇到这些疾病的时候不用担心，只要我们注意养生，就会让这些疾病离我们远去，让我们的身体也会越来越好的。