现代家庭经济水平不断提高，人们都能吃上肉、蛋、奶等营养食物，而且有些人特别爱吃鸡蛋，一天吃好几个。其实为了身体健康，一定要掌握吃鸡蛋的正确方法，尤其是上了年纪的人为了避免多吃鸡蛋损害到健康，大家快来看看各种鸡蛋吃法的优缺点。原来鸡蛋这样吃，才最营养，最健康，朋友们一定记得收藏这些饮食健康知识!有很多朋友在后台留言问到：上了年纪有高血脂，还能吃鸡蛋吗?一天又能吃几个?提出这些问题的朋友，多是害怕鸡蛋中的胆固醇，怕吃多了超标。但许多研究发现，「吃鸡蛋导致高胆固醇血症」的说法是站不住脚的。血胆固醇水平与每日摄入的胆固醇总量关系并不大，与摄入的脂肪量以及活动强度等关系更大一些。所以，对于健康成年人来说，一天吃上一两个鸡蛋并不会有什么大问题。但如果肝肾功能有问题的话，应该遵从医生的饮食建议。那么紧接着，下一个问题就来了，鸡蛋的做法实在是太多了，水煮蛋、鸡蛋汤、鸡蛋羹、炒鸡蛋、煎鸡蛋、茶叶蛋、卤蛋、松花蛋……选择哪种做法比较好!水煮蛋优点：营养保留全面，好消化好吸收，非常健康。也不需要额外加入油盐，口味清淡。而且制作和携带都非常方便。缺点：一定要说一个缺点的话，就是吃水煮蛋，尤其是蛋黄的时候，容易噎着。吃的时候要注意细嚼慢咽，可以配着稀饭、汤类或牛奶等一起吃。小窍门：冷水放入鸡蛋，煮到水开后关火，盖上锅盖等待 10 分钟，把鸡蛋放进凉水中降温。这个时候的蛋黄刚好凝固，也没有过度加热，而且蛋壳容易剥掉，试试看?鸡蛋汤优点：它与水煮蛋在营养上差别不大，消化起来也比较容易，尤其适合儿童和老年人。缺点:由于鸡蛋被打散，鸡蛋中一部分水溶性维生素，比如维生素 B1、B2 及钙、磷等矿物质，会有少量损失。小窍门：做汤时，可以加些其他食材，比如菠菜、番茄、丝瓜等一起煮，味道更丰富，营养更全面。鸡蛋羹优点：鸡蛋羹，即蒸蛋。蒸，对食物营养的影响和煮相似，但是相比于鸡蛋汤，鸡蛋羮与水的接触较少，所以鸡蛋羹中可溶性营养素的损失也少一些。鸡蛋羹口感滑嫩，有营养、好吸收，也是一种很适合儿童及老年人的吃法。缺点：做法稍微复杂一点点。小窍门：微波炉可以快速简单地做蛋羹。用保鲜膜把碗口封住，一定记得扎几个小细孔出气，大火档位蒸 5 分钟左右，一碗细腻香滑的完美蛋羹就做好了。蛋羹中也可以加些牛奶、玉米、银鱼等一起蒸，营养更全面。炒鸡蛋优点：美味这是当然!韭菜炒鸡蛋、番茄炒鸡蛋、苦瓜炒鸡蛋……想想就流口水。正常情况下，除了 B 族维生素有所损失，其它营养损失较少。缺点：相比蒸、煮，高温「炒」的时候，鸡蛋中的脂肪、胆固醇受热，容易氧化并产生一种叫「糖基化蛋白」的有害物质，不利于心血管健康。而且，炒鸡蛋总得放油，油多了鸡蛋更蓬松好吃，但是这样就容易吃进太多油。一般建议每天摄入食用油不超过 25～30 克，大约是白瓷勺两三勺的样子。小窍门：炒鸡蛋的时候尽量少放油、盐，可以加点料酒或在蛋液中加一点点清水，这会让炒出的鸡蛋更滑嫩。煎鸡蛋优点：方便、美味，不少人早餐就是煎蛋面包配牛奶。缺点：相比煮、蒸、炒的做法，「煎」的做法对鸡蛋中营养的破坏更严重。比如维生素 B1、B2 损失率为 15%，叶酸高达 65%。煎鸡蛋的时候，也会额外摄入一些油脂。不是不能吃。只是相较而言，在对健康的好处上，煎蛋不如水煮蛋等。小窍门：煎蛋三不要——火不要过大，时间不要过长，油不要太多。茶叶蛋、卤蛋、咸蛋优点：鸡蛋中所含的蛋白质、脂类营养等，并无太大损失，与水煮鸡蛋相似，但味道层次要丰富得多。缺点：茶叶蛋和卤蛋放久了，容易受细菌污染，B 族维生素也会有所损失。而重口味卤蛋和咸蛋的钠含量，不算低。小窍门：注意鸡蛋是否变质，最好可以选择自己做，或尽量选择有卫生安全保障的店铺买。需要控制食盐摄入量的高血压、心血管疾病和肾病患者，不建议吃重口味的茶叶蛋、卤蛋或咸蛋。松花蛋优点：风味十足，有的人非常喜欢皮蛋特殊的味道和口感。蛋白质、脂类等营养素与新鲜鸡蛋相当。缺点：在加工过程中加碱和盐，使钠含量上升，维生素 B1 和维生素 B2 破坏较为严重。传统方法腌制的皮蛋，还可能导致铅含量增加。相比其他做法来说，并不建议把皮蛋作为常吃的食物。小窍门：如果很爱吃皮蛋，可以搭配新鲜绿叶蔬菜、杂粮、瘦肉、豆腐、以及醋等一起吃，偶尔来点也没啥问题。便宜、易得又营养，鸡蛋实在是一种好食物。今天的早餐，要不要加一颗蛋?看完全文以后，朋友们肯定大涨知识了，因为吃鸡蛋还有这么多地学问。虽然从研究证明，吃鸡蛋导致高胆固醇血症的说法不靠谱，但是这里也为大家介绍了各种鸡蛋吃法的优缺点，以及巧吃鸡蛋的一些小窍门。你肯定也会受益不小，原来鸡蛋这样吃才最营养，最健康，大家都记住了吗?朋友们可以根据这些建议，选择各种不同的鸡蛋吃法啦!