减肥的方法多种多样，对于一些肥胖的朋友来说，苗条的身材是让自己最为追求的梦想之一，很多人为了尽快的减肥，采取了一种特殊的手术，这就是切胃手术，也就是让自己的胃部变小，吃的东西自然而然就变少了，所以才能够减肥成功，切胃减肥手术后饮食需要注意什么？胃部减肥手术后如何饮食1、进行了切胃减肥手术,不可以吃太多的东西,因为接受的切胃减肥手术的人胃会变小,一旦稍微吃多,就马上会引起恶心呕吐。还要适当的补充一些维生素、微量元素,避免因为食物摄入量变少而引起营养不良。术后一段时间要避免吃中药和阿司匹林,避免对胃造成太大的刺激。2、胃切除后的恢复饮食十分重要,既要弥补术前疾病的慢性消耗,又要填补手术创伤的损失。因此应在较长时间内采用胃病五次饭,保证有足够的营养、高蛋白、高维生素和维生素A、B、C含量充足的食物,以促进创伤的修复。如蛋类、乳类及其制品、瘦肉类、豆腐、豆浆等豆制品、鲜嫩的蔬菜及成熟的水果等。3、烹调方法更应注意,不要采用炸、煎、烟熏及生拌等方法,以免难于消化,采用蒸、煮、烩、炖等烹调方法。患者要待手术创伤及虚弱的身体完全康复后,再逐渐过度到正常普通饮食。由于胃切除后,容积明显减少,食物营养素的吸收受到了影响,所以每日膳食中注意适量增加维生素D含量多的食物,如动物的内脏及胡萝卜等,以防止手术后的骨软化病。4、胃切除术后的病人应注意膳食中补钙,维生素D的食物,这对骨骼钙化有利。动物性食品如蛋黄、肝脏,含视黄醇很高。一些植物性食品如黄、红色蔬菜、水果中含β-胡萝卜素,可在肝中转变为维生素A。含钙较高的食品有各种豆制品,乳制品和燕麦片、南瓜、萝卜、冬瓜等。某些硬果和种子类食品含钙量也很高,如干杏仁、核桃、榛子、葵花子等。水果类有橙子等。一些蔬菜和菠菜、苋菜、蕹菜等所含的草酸均影响钙的吸收,对含草酸高的蔬菜可先在沸水中焯一下,使部分草酸先溶于水、滤去水再炒食。注意在面粉、玉米粉、豆粉中加发酵剂,并延长发酵时间,可使植酸水解,游离钙增加,使钙容易吸收。切胃减肥靠谱吗“切胃减肥术”在欧美地区开展较早,国内也有部分城市开展,医学名称为“腹腔镜胃袖状切除术”。其基本方法是在腹部打4个几毫米的洞口,通过腹腔镜将胃进行“袖套式”切除,使原来膨大弯曲的胃变成竖直的“袖套”一样,从而缩小胃的容积,使食物进入和在胃内消化吸收减少,手术后食欲也随之下降,最终达到减轻重量的目的。切除90%的胃,是否会严重影响人的胃功能?医生表示,大块胃组织虽然切除,但主要消化路径未经改造,手术并未触及胃小弯和幽门部,正常结构也保留着,只是胃的形状变得“苗条”,大部分食物在进食量不大的情况下都可以被消化。不过“切胃”手术都是不可逆的。也就是说做了就做了,想恢复到原来样子是不可能的。据专家介绍,“切胃减肥术”不可滥用。对于肥胖症的治疗,一般超重的肥胖症者应首先考虑通过节制饮食、体育锻炼或药物治疗等进行控制,只有对上述治疗无效,并且伴有重度、病态肥胖症患者,才可考虑实施手术治疗。切胃减肥手术适合哪些人群事实上,切胃减肥手术并不是每个人都适合的,想要进行手术必须符合标准才能够进行。首先病态性肥胖BMI大于40或重度肥胖BMI大于35的人才能做手术,其次因肥胖导致的内科疾病、高血压、糖尿病等疾病的人可以接受手术,再者年龄12到55岁尝试减重失败的人可以接受手术。最后还要求接受手术者的内分泌系统要正常且无心脑血管疾病,身体机能严重失调。虽然切胃手术现在很多人都在做，但是大家一定要知道，切胃手术并不是适合每一个人，在做切胃手术之前，我们一定要请医生全面的衡量一个人的身体的情况，最重要的还是奉劝大家，平时要多运动，少吃一些垃圾的食品才是减肥的王道。