刮痧排毒的方法是比较不错的，所以很多朋友在身体出现一些问题的时候，都会采取刮痧的办法，但是最近有网友向我询问，在寒冷冬天的时候，他去刮痧，刮痧的效果还不错，但是到了第二天就出现了感冒的症状，并且总是发烧，刮痧会引起一场感冒？首先刮痧是不会诱发感冒的，除非他刮痧之后衣服穿少了，顶风冒雪地出去了，这种情况即便不刮痧，洗澡洗头之后也可以诱发。 因此，并非刮痧的问题，而且， 他能刮出很多痧，说明两个问题，一个是身体比较壮实，一个是邪气很旺，因为痧不是刮痧时候使劲就能多出的，决定于气血的盛衰和邪气的强弱，他能出那么多痧已经说明他的内热很重，已经在酝酿一场感冒了，如果没有刮痧，可能因为内热引起的问题还要严重。这一点，在他的感冒表现中也已经证实，嗓子疼，流鼻血都是典型的肺热所致，后来他告诉我，他就属于平时很容易上火的人，这种人，平时的内热是常态，虽然是常态，但其实是给外感随时提供着基础，一旦受凉或者免疫力下降，马上引来一场寒包火的感染。除了吃一些比如双黄连，银黄口服液，食物上，可以用芹菜，雪花梨和柚子一起打汁，加点冰糖或者蜂蜜，酸酸甜甜的，润肺清热效果很好，如果发烧的同时还有大便干燥的问题，要配上通便的药物，才能使肺火有釜底抽薪的效果。在刮痧之后，当出现感冒症状的时候，其实并不一定是因为刮痧做引起的，有可能之前就已经有感冒症状了，这是换上之后正好时间赶对付了，所以才导致感冒症状发作的，此时我们吃一些感冒药就可以了，不必太过于惊慌，祝你早日康复。