秋天已经来临了，天气慢慢的变凉，气候也慢慢的变干燥了，这时候我们身体相对应的出现了一些现象。有很多人发现自己的头皮屑慢慢的增多了，这个给人们带来很大的困扰，还影响了自身的形象。面对头屑增多，头皮发痒的问题，我们有什么好的方法进行解决吗？在季节转换的时候很容易出现各种头皮问题，而秋转冬时由于温差大，有时中午热到头皮冒汗，但晚上气温骤降又使头皮变得干燥，因此头皮容易有脂漏性皮肤炎，轻微的会发痒、有头皮屑，严重的会起红疹、闻起来有油味，如果不及时就医会伤害头皮毛囊，使掉发问题变严重，而原本已有掉发问题的人，更要照顾头皮。另外，头皮屑头痒相当常见于压力大、作息紊乱者，建议维持规律作息与充足睡眠预防头皮屑。三招应对头痒选择合适洗发露：做好对于头皮以及头发的清洁，选含抑制头皮屑成分中性洗发精如Ketoconazole、zpt成分，2天用1次避免过度刺激。洗发时避免洗发精直接接触头皮，以泡沫清洁头皮与头发，指腹按摩头皮，以温凉水冲洗干净，热水容易加重头皮发炎程度。适当晒太阳：每天都进行适当的太阳照射对于预防头皮屑也有很不错的功效，王医师解释，是因为日晒有助提升体内血清素，不仅益于夜间睡眠，也可舒缓忧郁症状，减少头皮屑的危险，不过为避免肌肤晒伤，建议选择清晨时分至户外散步约10分钟即可。应勤换枕头套：有头皮屑困扰者应保持头部通风、清爽，建议应每3至7天更换1次枕头套，减少掉落枕头上的头皮屑阻塞毛囊的机率，并避免接触脸部导致肌肤发炎等。针对很多人在秋天的时候头皮屑增多的问题，小编为大家带来了一些比较不错的方法。其实最重要的一个方法就是保持心情的愉快，而且每天进行适当的锻炼，并且在饮食方面一定要注意合理营养，这样可以让我们身体各个器官的机能更加协调，更加健康。