我们在日常生活中面临着空气的污染同时在饮食上也可能一不注意也会带来一定的污染源。这些都是非常细小的环节有时候我们根本不注意，但是随着时间的日积月累我们也会慢慢发现身体的变化，有些食物是可以帮助我们将血脂“洗”干净的。高血脂患者在平日里应该多吃一些瓜果蔬菜，因为瓜果蔬菜里面的有效成分能够降低患者血液当中的血脂，像香蕉、猕猴桃、荔枝、菜花、木耳、菌菇等。1、香蕉。香蕉味甘性寒，长期食用下来具有很高的药用价值，其中，香蕉里面的去甲肾上腺素可以有效的清理患者的肠胃、降低胆固醇的功效。2、荔枝。荔枝当中含有丰富的维生素C和蛋白质，有助于提高患者的免疫功能，可以有效的促进血管血液循环，达到降低胆固醇的效果。3、猕猴桃。猕猴桃当中富含丰富的精氨酸，能够有效的改善患者的血液流动，阻止患者体内形成血栓，属于比较好的一类膳食纤维丰富的低脂肪食品。4、菜花、木耳、菌菇一类的蔬菜。这类蔬菜富含有大量的矿物质和维生素，作为平时的下饭菜可以有效的增强患者的免疫力，帮助患者病情的恢复。5、洋葱。洋葱能够很好的氧化血管，降低患者血液里的粘稠度，具有一定的降压和降脂的作用，除此之外，多吃洋葱还具有很好的抗癌以及降低胆固醇、改善动脉粥硬化的功效。6、菊花泡茶。菊花大多被人们用来泡茶，在人们所了解的功效主要以清热解毒为主，其实菊花还具有很好的降低血脂的作用，当然，对高血压患者也具有一定的降压作用。读完上面全部的内容是不是发现原来我们平时经常见到的食物居然还有这么大的功效，甚至有的比药物还要管用。其实有些时候我们就是太过于忽略身边的食物比如像上面讲的菊花、荔枝、香蕉、菜花、猕猴桃等等就是非常不错的。