在平时我们会看到一些人有一些不良的习惯，不管是老年人，年轻人还是孩子，都会出现倒退的现象，那么这些现象是习惯还是有病呢？他会转移自身，或者是他人造成什么影响？这就是我，今天我想跟大家探讨的一个问题，因为他有时候会影响到其他人的一个工作。有人说爱抖腿说明人肾虚，看看我们身边，总有些人不由自主地抖腿，看电视的时候也会抖、开会会抖、上课会抖……好像只要我是坐着，腿就不自觉地开始抖。这是种什么毛病，是病还是不算病呢，跟肾虚有什么关系吗?日常抖腿多是习惯生活中大多数人不自主的抖腿都属于一种生活习惯。从心理的角度来说，抖腿的时候能够缓解紧张、焦虑的情绪，心理学家发现，连续给予身体某一部位微小的刺激，就能通过中枢神经来刺激大脑，使紧张的神经得到放松。除了这个之外，人一般在无聊或者烦躁的时候，也是会出现不自觉的抖腿，这只是正常的现象。男性抖腿肾精不足：肾属水，肝属木，水生木，所以，如若一个人的肾精不足，则肝精一定受到影响。肝风内动，则人就容易出现抖的现象。男人肾精不足，就敛不住虚火，做事容易发火、急躁、不理智，由此就不容易事业成功。因此，才有“男抖穷”的说法。女性抖腿女人属阴，讲究的是厚德载物，但如若女人肾精不足的话，就会沉不住气，在家呆不住，总想往外跑，或者开个窗户向往看看有没有西门庆谁的。是以，古人说“女抖贱”。喝酒喝多了也会引起腿抖抖腿、抖手也可能与喝酒有关。酒喝多了，伤肝是必然的众所周知的事儿，肝风内动，手啥的就会不由自主地抖起来。如若大家都喝醉了，许就看不出人家抖了，因为自己也抖嘛，总有个频率相同的时候。抖腿跟肾虚没关系大多数人的抖腿，都是一种不自觉的，习惯性的抖动，是跟疾病没关系的，它可能是一种对焦虑情绪的自我放松行为。抖腿是正常现象，不过观察发现，人在全神贯注做事情的时候，一般不会抖腿，通常都是比较无聊的时候会发生，这是一种不自觉的现象。有些人，喜欢再紧张的场合抖腿，也是一种缓解紧张，分散注意力的小招数。类似于有些人喜欢紧张时嚼口香糖，咀嚼的动作也是一样起到放松作用的。从任何国内外医学研究上，都没有发现任何资料说明抖腿与肾虚的关系的，因此，说抖腿是因为肾虚一说，完全没有科学依据。能控制住的抖腿都不是病，如果想控制住抖腿即能停止，那就可以简单地说明不是病。如果有些人，有控制不住的“抖腿”现象，那么，就要考虑是否是某些疾病导致的。如抖腿也许是高热、寒战或是帕金森症等原因所致。其中，帕金森所致的肢体抖动主要发生在中老年人群中，多在60岁以后发病。其症状表现为静止时手、头或嘴不自主地震颤，肌肉僵直、运动缓慢以及姿势平衡障碍等。最早系统描述这种疾病的是英国内科医生詹姆斯帕金森博士，此病因此而得名，包括拳王阿里和已故教皇保罗二世都患有这种疾病。确实有种病叫不安腿综合征医学上，确实有一种病，叫不安腿综合征。不安腿综合征是一种感觉运动障碍疾病，其主要临床表现为夜间睡眠时，双下肢出现极度的不适感，迫使患者不停地移动下肢或下地行走，导致患者严重的睡眠障碍。目前认为不安腿综合征属于中枢神经系统疾病，具体病因尚未完全阐明。不安腿综合征主要分为原发性和继发性，原发性不安腿综合征患者往往伴有家族史，继发性不安腿综合征患者可见于缺铁性贫血、孕妇或产妇、肾脏疾病后期、风湿性疾病、糖尿病、帕金森病等多种疾病有关。抖脚可以缓解紧张、焦虑感当心理长期处于紧张、焦虑的状态下时，人对这种状态的适应就会存在”不舒服”的感觉，此时就会做出某种反应，并且通过肢体语言来表达出来。心理学家对人的身心关系做过调查，结果显示，若是连续给予身体的某个部分以小小的刺激，就能通过中枢神经来刺激脑，使紧张的神经得到放松。人非古树，亦非石钟，无法岿然不动。人们在坐着思考问题时，精神往往高度集中，所有的神经都绷得紧紧的，如果肢体再不放松，就很容易加重精神上的疲惫。抖脚是其中的一种方式。通过两腿不断地左右摇晃、上下抖动，就能在不断改变坐姿、放松肢体的基础上促进血液循环，从而舒缓紧张的心情。如果你留意周围其他人，或许你会发现，不抖脚的可能喜欢转笔，不转笔的可能喜欢摸头发，不摸头发的可能喜欢搓手……正是这些下意识的动作，让精神得到了放松，舒缓了我们紧绷的神经。抖腿并不一定是坏事，上班族抖抖腿还可以帮助他们促进血液流动，预防栓塞，还能缓解紧张和焦虑，能控制住的抖腿都不是病，所以，如果你有抖腿的习惯也不必刻意的控制。从上面的文章，我们可以看到，人的狗腿大多是一种习惯，他对我们自身有很大的好处，但是如果你影响到周围人的工作，或者是学习生活，我们就要刻意控制一下自己了，所以平时生活中说的抖腿与肾有关系，几乎是没有什么科学道理。