肝病的情况在中国的发病率是非常高的，由于平时人们经常会熬夜，而且很多朋友爱抽烟喝酒，这对于肝脏的影响是很大的，现在人们饮食方面吃得是比较油腻，也容易出现脂肪肝的情况，那么怎么判断我们的身体出现肝病的症状了呢？一种痣长这里可能是肝病。1.食欲不振。食欲不振是脂肪肝常见的症状之一，如果长时间食欲不振，除了怀疑胃炎以及其他疾病，也应考虑到脂肪肝的可能。2.恶心、呕吐、腹胀。轻度脂肪肝若伴有肝功能损害，可伴有恶心欲呕、厌油、上腹饱胀等不适。恶心的症状常常单独出现。3.疲倦乏力。中度以上脂肪肝可以有倦怠、易疲劳的表现。4.蜘蛛痣。它是皮肤小动脉末端分支性扩张所形成的血管痣，形似蜘蛛，故称蜘蛛痣，经常出现在面、颈、手背、上臂、前胸和肩膀等部位。直径可从针头大到数厘米以上。检查时用指尖或棉签压迫痣的中心，其呈辐射状的“小血管网”即可褪色，去除压力后又会出现。最常见于急慢性肝炎或肝硬化患者，但在一些脂肪肝患者身上也可以看到。5.维生素缺乏症。脂肪肝时由于脂肪堆积合并饮食中维生素缺乏，那么人就易出现多种维生素缺乏症。临床可见周围神经炎、舌炎、口角炎、皮肤淤斑、角化过度等。少数人也可有消化道出血、牙龈出血、鼻衄等。6.内分泌失调。重度脂肪肝人群中有人可以有男性乳房发育、睾丸萎缩、勃起功能障碍，女性月经过多、闭经，病人体重减轻或增加等表现。7.黄疸。黄疸是由于体内胆红素代谢障碍，致血液中胆红素浓度增高，渗入组织，将巩膜、黏膜和皮肤染成黄色所致。脂肪肝时黄疸类型常为肝细胞性，该型黄疸常伴有乏力、倦怠、食欲不振等症状。少数脂肪肝病人会出现轻度黄疸，在肝内脂肪被清除后黄疸即消退。脂肪肝的引发原因非常的多，而且表现症状也是多种多样的，平时应该多了解一些这方面的知识，多观察自己的身体情况，如果出现身体不适的话，应及早的就医治疗，生活中也应该多注意一些健康的生活习惯和方法，才能有利于我们身体的健康。