天气逐渐转凉了，气候也变得越来越干燥，很多朋友会发现自己的嘴唇出现了干裂的情况，对于大多数朋友来讲，嘴唇的护理常常掉以轻心，其实我们不应该只注重面部的护理，而忽略了嘴唇的护理，那么究竟怎样让自己有水润的双唇呢？唇部护理在日常生活中有哪些小技巧。试着回想，你的日常习惯中是不是也包含这些动作：1. 每当觉得嘴唇干燥时就会无意识地舔嘴唇，这其实是最伤害唇部的习惯。在人体唾液中其实含有淀粉酶、麦芽糖酶等消化酶，非常刺激唇部皮肤，重复这动作不但使炎症恶化，还会破坏皮肤保护膜，让嘴唇表皮破裂的情况加剧。2. 当双手闲着无事时，就会在原本已经干燥得脱皮的嘴唇上游走，想说把粗糙的角质死皮拔掉可能会让嘴唇看起来更光滑一些，殊不知这样做其实会导致损伤带来2次感染，严重时还会化脓！3. 每天刷牙之后，可能会因为没有清洗干净而让牙膏残留在嘴唇。你可能以为牙膏残留并不会造成什么伤害，其实牙膏会夺去唇部上稀少的油脂和水分，造成唇部干裂。所以早上就算再赶时间也要注意嘴唇上是不是沾有牙膏哦！4. 由于唇部只有一层很薄的角质层覆盖在真皮上，加上没有油脂分泌，所以皮肤是极致脆弱。如果在清洁时使用含有很强果酸成分的清洁产品或磨砂产品，就会让唇部直接受到伤害。当你觉得唇部是时候要去角质了，那就选择唇部适用的产品，温和的对待柔嫩的嘴唇吧！除了习惯上的动作要改，这些小撇步也可以让你找回一双嫩唇哦!1. 热毛巾敷唇部可减少唇纹把干净的毛巾沾上热水中，折叠好敷在嘴唇上，这样可以把唇部的小翘皮和细小的皱纹减少。2. 唇部防晒需防晒你会常常记得为肌肤做防晒，却忘了嘴唇也一样需要防晒。记得我们的唇部不会自动分泌油脂保湿，所以出门时不妨选择有防晒效果的润唇油，减少双唇的伤害。3. 养成唇部卸妆习惯先问问自己，卸妆时有没有好好的为双唇卸除口红？当残余的口红长期积累在嘴唇缝隙中会导致唇部肌肤的正常代谢受到阻碍，唇色因此变深嘴唇便会呈现老态，因此，完整的唇部卸妆，是打造美唇的关键。4. 睡觉前擦润唇膏晚上是皮肤最容易吸收水分的时候，而嘴唇在夜晚也比较容易干燥。特别是当你睡觉用嘴巴呼吸、或是房间里开着空调时，所以临睡前涂抹润唇膏是保护双唇的最好办法。以上的这些方法虽然看起来非常简单，但是我们如果长期坚持的话，就会让大家有水嘟嘟的双唇，嘴唇如果出现干裂情况的，我们也可以尝试以上的这些方法哦，尤其是在秋冬季节，天气比较干燥了，我们更应该加强对嘴唇的护理了。