现在的生活压力也是越来越大了，很多人都会出现些熬夜加班的，可是经常的熬夜的危害到底有哪些的呢？熬夜的危害和一些调理熬夜的方法到底有哪些我们就应该来看看，再出现这个熬夜的情况下到底应该怎么办？如何才可以更好的去调理这个熬夜的问题，我们就应该来看看的。一、熬夜的坏处二、熬夜后如何快速恢复三、熬夜后如何恢复--熬夜时要注意事项四、熬夜后要及早恢复规律：-熬夜后第二天如何恢复五、经常熬夜的人吃什么好六、聪明熬夜不伤身-健康大财富视频也许我们都有过类似的经历，当彻夜的狂欢随着一阵掌声接近尾声时，人们即将面对的就是熬夜过后疲惫不堪的一天。当然，生活在城市中的白领有很多机会参加这样的彻夜狂欢聚会，他们也会抱怨通宵聚会会给人们带来疲劳感，从而不能保证第二天的工作效率。那么，如何让那些熬夜的白领能够迅速克服熬夜的疲惫，迅速恢复活力呢，熬夜有哪些坏处呢。一、熬夜的坏处如果你想身体健康，那么保证每晚高质量且充足的睡眠是非常重要的。如果你每晚不能保证7-8 个小时的睡眠，后果并不是白天疲倦那么简单。睡眠不足或者质量不高会引起心血管，免疫系统以及神经系统的疾病。你要知道的是熬夜的坏处还有会造成失眠或者睡眠呼吸暂停。熬夜的坏处1.睡眠不足导致肥胖那些每天睡眠低于7小时的人更容易得肥胖症。研究指出，睡眠不足可能使人体分泌更多的“饥饿荷尔蒙”，让人过食导致肥胖。熬夜的坏处2.睡眠障碍导致进食过量那些患有睡眠呼吸暂停的人群更容易进食含高胆固醇，蛋白质和饱和脂肪的食物。熬夜的坏处3. 可能引起糖尿病每夜睡眠少于5小时的人比普通人得糖尿病的机率高2.5倍。熬夜的坏处4. 容易引起心脏病每夜睡眠少于5小时的妇女心脏病发作机率比普通人高45%。熬夜的坏处5. 血压会升高睡眠呼吸暂停和慢性血压高有着紧密的联系。睡眠障碍越大，血压越高。熬夜的坏处6. 容易引发交通事故20%的导致严重伤亡的交通事故与司机睡眠不足有关。熬夜的坏处7. 年老者容易跌倒那些睡眠质量欠佳的老人白天跌倒的机率比普通老人高2-4.5倍。熬夜的坏处8. 容易引发抑郁睡眠不足的人更容易得抑郁症，精神疾病以及滥用酒精。据研究显示，睡眠不足的学生容易抑郁并且有自卑感。熬夜的坏处9. 幼儿容易得行为障碍那些患失眠以及睡眠障碍的儿童更容易发生行为障碍，如注意力不集中。熬夜的坏处10. 死亡机率大增那些每晚睡眠时间少于5小时的人死亡的机率比普通人高15%。后果严重不严重?二、熬夜后如何快速恢复1、尽快把持收心：认清快乐的颠峰乃是日常生活中的点缀，切勿长时间沉浸在梦幻的浪漫里，进而对现实的人生感到失落与不满。苏东坡说：“人有悲欢离合、月有阴晴圆缺，此事古难全。”我们要能用欣赏的心情，体会情绪上喜、怒、哀、乐的交响乐曲，如此才算是充盈圆满的人生。2、喝充足的水。很多人狂欢的时候都会饮酒，这时候酒精的脱水作用会让人们处于缺水状态。那么，不论你是在在参加派对连续饮酒的过程中，还是在回家后，都需要确保自己喝足够的水对体内失去的水分进行补充。此外，这时候不要饮用咖啡或者茶类饮品，因为它们中含有的咖啡因将会让你持续处于脱水状态中。3、及时补充营养。聚会的时候，饮酒前后都要记得吃些食物，这样能够让胃里酒精的吸收得到一个缓冲，从而减少对人体的伤害。但是，聚会中尽量避免食入大量油腻的食物，也不要暴饮暴食填满你的胃。最好的做法就是在熬夜后的清晨吃一些水果、谷类食物，同时喝一杯水果汁或牛奶。4、学会消除眼袋。熬夜过后，很多人都变成了熊猫眼，拖着两个黑眼圈会让人们的形象大大降低。消除黑眼圈可以尝试将勺子放进冰箱冻冷，然后将其轻压在眼睛周围。当然，一切冰凉的东西都有同样的效果，比如你可以用冰激凌压在同一区域内，也可起到相同效果。此外，补眠之前可以尝试选择一个偏高的枕头，保持头部较平时稍微抬高，这样可以防止体液堆积在眼部疏松的结蹄组织内，能够减轻黑眼圈程度。5、唤醒自己的状态。通宵熬夜后，人们的状态通常都是都是邋遢的，如果恰巧赶上第二天要赶着工作没有时间洗澡的时候，就尝试使用另一种方式激发自身的状态。女性朋友可以尝试涂上睫毛膏和眼线，这样能够让你的眼睛看起来更加有神，同时可以使用面部喷雾剂，让你的皮肤保持容光焕发。三、熬夜后如何恢复--熬夜时要注意事项1、开始熬夜前，来一颗维他命B群营养丸。维他命B能够解除疲劳，增强人体抗压力。2、晚饭不能吃太饱。3、熬夜时要吃热的东西。不要吃泡面来填饱肚子，以免火气太大。4、一定要有足够多的白开水。5、注意保暖，不要冻着肚子。6、熬夜时，应时时做深长呼吸。7、熬夜无论多累中间不可上床休息。8、若乏困可喝咖啡或茶水之类的刺激性饮品来提神，但要注意应饮热的，浓度不要太高，以免伤胃。提神饮料，最好以绿茶为主，可以提神，又可以消除体内多余的自由基，让您神清气爽。但是胃肠不好的人，最好改喝枸杞子泡水的茶，可以解压，还可以明目呢!9、至少要熬到天亮，即凌晨5点左右，并不断的想象太阳升起时的辉煌和气势。10、早饭一定要吃饱，一定不要吃凉的食物。11、凌晨7、8点钟，若要睡觉，一定要收心，即使不上床睡觉，也要坐在椅子上收心。四、熬夜后要及早恢复规律：每个人的体内都有一套自动设定的生理时钟，将什么时候吃饭、什么时候睡觉，都调整在最佳的状态。换句话说，忤逆自然的律动会有吃东西消化不好、睡觉睡不着或睡不熟的后遗症，特别在长时间不规律的生活之后，生理时钟搅乱后，一定会很难入眠的。所以，在健康的观点上，喜庆节日的狂欢绝对是忙碌生活中最佳的泄压策略，我们得善加把握，但学习善后收心、适可而止的技巧，则是缔造长治久安的必备条件。熬夜后第二天如何恢复7点整：闹铃一响就起床。美国斯坦福大学睡眠研究中心临床专家查德·罗奥弗博士表示，失眠者最大的错误就是早上赖床，以保证8小时睡眠。其实，早上睡懒觉容易推迟生物钟，使晚上更难入睡，造成恶性循环。建议即使晚上睡得很晚，早上也要按时起床，然后通过午睡来补充睡眠。7点半：闻闻咖啡香。美国斯坦福大学睡眠医学研究中心精神病学与行为科学教授艾莉森·西伯恩博士表示，咖啡因有助于提神醒脑。韩国研究发现，不爱喝咖啡的人，闻咖啡香气也可提高警觉度。7点45分：喝杯水，吃早餐。早晨醒来后喝一杯水，可提高警觉度，消除疲劳感。醒后1小时左右吃早餐(最好是燕麦片加点葡萄干)可提高能量，让脑子更好使。10点整：喝杯咖啡。需要提醒的是，爱喝咖啡者每天可摄入400毫克咖啡因，切勿超过500毫克，否则容易导致紧张和易怒。从下午开始，就最好不要再喝咖啡了，否则容易影响夜间睡眠。12点整：午睡半小时。美国斯坦福大学睡眠医学研究中心医学主管克莱特·库什达博士表示，中午30分钟的小睡可以弥补夜间缺失的1小时睡眠，改善警觉度、行动能力和情绪。12点半：吃清淡午餐。感觉身体疲劳时，不宜大量进食午餐，最好以清淡为主，否则容易导致餐后昏昏欲睡的感觉。15点：散步10分钟。格兰德纳博士表示，很多人感觉此时是一天中体能的低谷。美国加州大学心理学家罗伯特·萨耶博士完成的一项研究发现，此时散步10分钟可提高身体能量，至少能保持两小时浑身有劲，其效果比吃一块糖更好。17点半：下班尽量别开车。美国斯坦福大学睡眠医学研究中心睡眠专家拉斐尔·佩拉尤博士表示，对疲劳、睡眠不足的人而言，这个时间开车危险最大。由于缺少睡眠，开车走的又是熟路，大脑很容易处于“关闭”模式，导致车祸危险大大增加。20点至22点：少看电视。睡觉前2小时，通常身体会再次兴奋，这时应该尽量放松，不要接触过于刺激的电视节目、游戏等。五、经常熬夜的人吃什么好中医认为，经常熬夜的人容易导致阴亏阳亢而产生阴虚内热的症状，不妨使用药膳适当进行调养，使精力充沛。那么怎样才能减少对身体的伤害呢?经常熬夜的人吃什么好-提神补水喝红茶：咖啡虽然提神，但也容易引起失眠，还会消耗体内B族维生素，反而使人更容易累。熬夜的时候最好喝红茶，如云南滇红、福建闽红、安徽祁红等， 一般用4克左右的茶叶冲泡一壶即可。如果是长期熬夜的人，可以经常服用一剂简单易做的滋补良方：取西洋参、枸杞子、黄芪各10克，作为一天量，煎水喝，可 起到益气滋阴、清热降火、消除疲劳、增强免疫力的作用。此外，在感到疲倦难熬时，不妨先休息半小时，或隔半小时做做深呼吸。不仅可以增加大脑供氧量，还能 驱走睡意，使头脑保持清醒。经常熬夜的人吃什么好-护眼吃个水果餐：晚上加 班常会用眼过度，出现眼睛疼痛、干涩、发胀等问题，导致暂时性的视力下降，甚至使人患上干眼症。熬夜时，最好每工作45分钟左右休息10分钟，做做眼保健 操，并适当吃些水果，如芒果、橙子、胡萝卜等富含维生素A的橙黄色果蔬，能提高熬夜工作者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。施明副主任说，蓝莓、车厘子 尤其适宜熬夜食用，除了能保护眼睛，其含有的抗氧化物质还能提神、防止疲劳。经常熬夜的人吃什么好-补救别忘要午睡：但是补觉不能完全缓解熬夜对身体的危害。有句谚语叫：“一夜不睡，十夜不醒”。意思是说如果一晚上不睡觉，就是再睡上十夜，也不能把损失补 回来。熬夜后最好的补救措施就是睡觉，除了正常的夜间休息，还要“见缝插针”地午睡。但是研究发现补觉不能缓解熬夜对身体的危害，我国传统医学强调的天人 合一，也包含着按照自然规律进行作息养生，这也是获得健康长寿的一个重要方法。所以“补觉”只是万不得已的做法，只限于短时间睡眠缺乏。还是应该养成良好 习惯，按照人的生理周期在合适的时间安然入睡。经常熬夜的人吃什么好-生地炖鸭蛋：每次用生地20克、鸭蛋l?2个，加水适量隔水炖之，蛋熟后去壳，再放入汁中炖20分钟，冰糖调味，食蛋饮汁，每日1次或每周2～3次。有滋阴清热、生津止渴等功效。适用于熬夜后口燥咽干、牙龈肿痛。手足心热者食用。经常熬夜的人吃什么好-夏枯草煲瘦肉：每次用夏枯草10克，猪瘦肉50-100克，水适量共煲，肉熟后加盐少许调味，吃肉喝汁，每日1次。有清肝火、降血压之功效。适用于患有高血压病熬夜后头晕、头痛及眼红者服用。经常熬夜的人吃什么好-莲子百合煲瘦肉：每次用莲子(去芯)20克，百合20克，猪瘦肉100克，加水适量同煲，肉熟烂后盐调味食用，每日1次。有清心润肺、益气安神之功效。适宜于熬夜后干咳。失眠、心烦、心悸等症者食用。经常熬夜的人吃什么好-猪腰炖杜仲：每次用杜仲25克，猪腰子1个，水适量，隔水炖1小时，每日或隔2～3日服食1次，有滋补肝肾、强壮筋骨之功效。适用于熬夜后腰酸背痛、四肢乏力者服用。经常熬夜的人吃什么好-粉葛生鱼汤：每次用粉葛250克洗净切成小块，生鱼1条，去腮及内脏，加水适量共煲，鱼熟后放入姜丝、油盐调味，食鱼饮汤，每日或隔日1次。有舒筋活络、益气和血、解肌痛等功效。适用于劳力过度熬夜后的肌肉酸痛、颈肌胀痛者服用。其实经常的熬夜肯定会给我们的身体带来很大的一个伤害的，而且经常熬夜也会导致自己的皮肤出现很大的衰老的问题，那么这个时候大家一定要多注意，避免长时间的学熬夜，因为经常熬夜也会导致自己出现一些心血管疾病的发生，甚至可能也会严重的出现一些猝死的现象的。