我们都知道，男性和女性朋友在生活中还是应该要积极的去保养自己的身体的，那么男性更好的去保养自己的是一部女性，应该要学会一些保养肝部的一些情况，那么这样的话才可以保证自己在发生这个性生活的时候才可以变得越来越有力气的。“色”字头上一把刀，房事活动要顾及肝肾。中国有句古话叫“万恶淫为首”、“色字头上一把刀”。从这样的认识出发，古人在养生上就非常智慧地强调“欲不可早，欲不可强，欲不可纵”的养生之道，即房事不可以过早，不可以勉强，更不可以放纵。现今很多人对于爱的认识，几乎都集中在性的有无上。不论这样的观点是否正确，有一点是需要引起人们高度关注的，那就是房事和健康须臾不可分割。从生理的角度来看，五脏之中，肝、肾与房事的关系最为密切。人在幼年时期，五脏尚未发育完全，不具备生殖的功能，当然也不会有房事活动;而肾是直接促进生殖功能发育成熟的脏器。不仅如此，肾还贮藏精气，为生殖活动准备物质基础。但是，只有肾还是不行的，肾只有与肝相互配合，才能完成房事活动。在房事活动中，男人必然要耗损精，而女人则要耗损血。从中医理论来看主封藏，将精气藏于体内，肝主疏泄，将肾所藏的精气在房事活动中排泄出来;在这一过程中，肾的作用是保证精气不妄泄，而肝的作用则是促进精气的排泄;肝肾都只有克服了对方的作用才能完成自己的功能。这样，肝肾相反相成，在相互平争中完成房事活动。所以，如果纵欲，男人的肾就会受到损伤，而女人的肝就会得病。尤其值得一提的是，在房事过程中，往往男性主动，而女人主静，动则耗损不可久长，静则相对可以久远。尽管体质不一样，相对而言，女性比男性长寿。阴阳概念的产生，也受到男女两性关系的启发。中医认为四季气候具有春生、夏长、秋收、冬藏的特点，两性生活也要顺应这个规律。春季阳气升发，经过了一个冬天的静养，身体有了充足的贮备，性生活的频率可适当增加。而且，春天适度的性生活有助于身体机能活跃，从而更快地适应季节转换，增强生命活力。夏季天气炎热，动植物进入生长的旺季，宜增加户外活动。但性生活宜稍作节制。因夏季阳气升浮，气血主要分布于体表，与生殖活动密切相关的肝肾两脏气血衰少。性生活过度易耗伤肝肾气血，加重其虚损的程度。秋季阳气收敛，性生活中频度也宜渐渐减少，由秋季转入冬季，天寒地冻，阳气衰弱，人体的生殖功能也大大减退。因此,冬季称为“闭藏”，养生暂要安心静养，所以，冬季性生活应加以节制，尤其是在三九天，更应尽量减少性生活，避免肾中精气亏损而诱发疾病。那么一般来说，为了我们的身体更加健康，所以男性朋友还是应该要更好的去保养自己的肝脏，还有就是女性应该要保养自己的一些肾脏的，因为这样才可以更好的帮助我们的身体，更加健康的，而且经常保护我们的健康，才可以让自己在性生活方面更加的和谐的。