秋天又到了，各种各样的食物都进入了成熟的季节，这段时间内我们的养生之路还是应该继续走下去，那么在立秋的时候我们应该如何去养生呢？这段时间内多吃一些养生草，她的效果要比吃一些补药还要好，你知道吗？虽然已经进入了万物萧瑟的时节，但是夏天独有的那一分燥热还没有从我们的日常生活中离开，稍微运动一会儿，也还是会热得汗水直流，闷热不已。所以，现在想要大补特补的话，还是稍微有些为时过早了。不过，正值初秋时节，还是可以选择一些清淡的草药来滋补一下气血的。这些草药可不是路边随处可见的狗尾巴草，它们的疗效可是被中医们认可了的。接下来，就让小编给大家详细讲解一下它们的功效和食用方法吧!其一，车轮草。车轮草也就是我们常说的车前草。这种草药能够化痰，也能够解决久咳等毛病。在呼吸道疾病上，有着很强大的疗愈功能。此时的天气刚刚转凉，稍有不慎就会出现感冒和咳嗽等症状。所以，稍微服用一点车轮草也是防患于未然。车轮草不仅可以当作中草药来服用，也可以将它和小米一起熬粥。一碗浓稠的车轮草粥也是很不错的秋季早餐之选。其二，红景天。听惯了各类护肤品的红景天，是不是没想到这个红景天还能当作养生的中草药呢?其实，红景天除了可以提亮肤色以外，还可以清楚肺部的杂质。城市里的空气质量并不是很好，所以可以适当地服用一些红景天。当然，食用红景天也可以击退暗沉，将皮肤变得更加白皙。其三，马齿苋。夏季虽然已经过去了，可是这并不代表夏季留在你身体里的燥热也一同离去了。想要在这个秋天过得更加健康?那么马齿苋就是不可错过的清热良药了。在夏季的时候，大家肯定都吃了很多的甜品，而这样的甜品恰恰会让身体处于一个很燥热的状态，脸上的痘痘也会悄悄地冒出头来。所以，可以尝试一下马齿苋泡水喝。不会有什么怪味，不过清热解毒的功力的确是一流。其四，玫瑰花。玫瑰花不仅可以作为爱情的见证，也可以作为一种草药。大家可以尝试一下玫瑰花茶，适当地加入一些冰糖，既可以享受甜品一般的口感，也可以利用玫瑰花来清新口气。不仅如此，玫瑰花还具有活血益气的功效，很适合气血不足的女性。红景天作为一种中草药，人们更多的听到是它作为一种护肤品，其实它作为一种中药材，我们直接吃也是可以的，另外比较常见的就是马齿苋了，夏天虽然过去了，但是多吃一些对身体还是非常有好处的，尤其是对于治疗脸上的痘痘是非常有帮助的。