很多人都可能会出现一些心脑血管疾病的发生，那么这个时候真的是非常危险的，也会影响了自己的身体，健康的，其实养成这八个好习惯，就可以让自己的心血管疾病滚远一点儿，可以让我们可以打造一个健康的状态，那么到底应该怎么做才可以让自己不再出现心血管疾病的发生？一、吃得淡一点 每天盐量控制在5克以下，如果已经高血压、动脉硬化了，就再少一点盐吧。除了盐，酱油也要算在内，含盐量差不多18%。每天5克盐的菜味道怎样?说实话，确实很淡。如果一下子适应不了，可以慢点减量让舌头逐渐适应，对我来说，限盐的“副作用”就是越来越少在外面吃饭，因为，太咸，吃不下去，哈哈。二、绿色多一点 这个绿色说的是蔬菜，每天吃500克左右就算达标，其中绿叶菜占一半比较好，千万别都是土豆啥的 。另外，蔬菜最好能分配到早餐一部分，芽儿生活在北京，油条、油饼、烧饼、豆浆、豆腐脑、豆泡汤、杂碎汤，早点的品种挺丰富，但却几乎看不见蔬菜的影子。如果按重量计算，每天吃蔬菜500克，水果300克，肉75克，虾50克，蛋50克，奶300克，坚果25克，油脂30克，主食及杂粮250-400克就已经足够了。三、烟酒少一点 最佳状态就是戒烟——限酒。吸烟不但可以诱发肺癌，而且还会严重伤害血管内皮细胞，让动脉硬化更快地发生，所以最好的办法就是戒掉它。酒嘛，如果是啤酒，每天别超一罐也就是355毫升，至于白酒，八钱杯一杯就好了。四、体重轻一点 这并不是说要骨瘦如柴，但至少保持在体重指数正常吧，体重指数=体重(kg)÷身高(米)。最好能让这个公式的得数保持在18.5-24之间，而超过24后，就要考虑减一减了。五、腰围小一点 腰粗可不是个小问题，腰粗的人绝大多数堆的是脂肪而不是肌肉，这种中心型肥胖意味着心脑血管病就在不远处看着你呢，所以，如果您是男士，请让腰围<90厘米，如果您是女士，最好<85厘米。不但离心脑血管病远，而且，好看呐。六、运动多一点 每周五天，每天至少30分钟中等强度的运动，不但对心脑血管好，甚至对各脏器保持活力都有好处。啥是中等强度运动?比如快走、慢跑以及游泳。七、睡得香一点 睡眠有多重要?去年，芽儿的一位朋友不幸心梗猝死，这位朋友是1983年的，出事前，因为生活中的一些事情，几乎四五天没怎么睡觉。如果8小时睡眠保证不了，那至少也要7小时，23-6点的时间属于床。八、心情好一点 还是上面的那个例子，焦虑、抑郁、愤怒、狂躁，血压、血管可都是受不了的，负面情绪并不能让事情得到解决，如果不能总保持开开心心，那么至少让心情在多数时间是平静的吧。心脑血管疾病是一种非常危险的疾病，而且非常多发，而且现在也越来越年轻化，患上心脑血管疾病的原因非常复杂，最主要的还是跟我们日常的行为跟饮食都有很大的关系，所以日常的生活习惯一定要健康一些，养成这8个习惯吧，让心脑血管病滚远一点。那么一般来说，为了我，为了身体，为了自己不再出现心血管疾病，所以大家一定要直接去调理自己身体健康的问题，因为不再出现心血管疾病，才可以保证我们的身体更加健康的那么这个时候大家一定要养成良好的生活习惯，在生活中应该要多注意自己的饮食，还有就是多通过一些运动的方式去锻炼自己，才可以达到健康的状态。