保健酒多种多样，人们常常在酒里面加一些东西，这样喝起来对身体的健康有很大的好处，所以就称为保健酒，红豆杉是比较常见的一种养生的食物，对人身体也是有很多好处的，那么有一些朋友用红豆杉泡酒，这种方法可行吗？红豆杉根可以泡酒吗？如果可以，应该如何泡？说起红豆杉根的功效与作用不得不说的就是去具有的独特的药用价值，那就是红豆杉根的提取物紫杉醇。红豆杉树根泡酒怎么泡，红豆杉泡酒要注意什么？红豆杉根的功效与作用：红豆杉根中提取的紫杉醇对多种癌症有疗效，由其是对卵巢癌、乳腺癌的治疗获得成功，治愈率达33%，有效率75%.用美国肿瘤研究所（NEI）所长BRODER的话说：紫杉醇是继阿霉素、顺铂之后十五年来，人类与各种癌症相抗争时，疗效较好、副作用较小的药物。红豆杉根的功效与作用有不可替代性，但是对想要利用红豆杉根治疗癌症的人来说红豆杉根也是不能误食的，因为红豆杉根的副作用也很强。红豆杉泡酒要注意的事项：如果只是直接泡酒的话，紫杉醇的含量并不高。同时，红豆杉是有毒的，长期大量服用会有副作用的。所以要了解红豆杉酒的制作方法才能进行使用。红豆杉泡酒的功效：红豆杉酒不仅具有醇和浓郁、味甘、香气幽雅、口感舒适、天然橙色诱人的特点，同时又保留了红豆杉植物中的药用成分，具有抗癌、健胃、降血糖、降血压、消炎、清凉等强身健体功效，红豆杉酒是一种新型的保养佳品。红豆杉根和很多药物一样具有一定毒性，在没有医生的指导下，长期大量食用后，可能会产生抑制骨髓造血功能、白细胞下降等严重毒副作用。红豆杉根不属于新资源食品，卫生部在《卫生部关于进一步规范保健食品原料管理的通知》中，已将红豆杉根列入《保健食品禁用物品名单》，禁止红豆杉根作为保健食品和食品原料使用。上面给大家介绍了红豆杉泡酒的一些方法和注意事项，红豆杉泡酒是一种不错的保健饮品，但是大家一定要多加注意，红豆杉泡酒，其实有很多的注意事项，我们一定要咨询了相关的专家，才能够用这种方法，否则的话，很容易对人的身体产生不利的影响。