生活中你也许见到过一个经常生病的人，反而会更长寿，对于一个体质比较差的老病号来说，为什么更容易长寿呢？对于这些问题，你可能不是十分的了解，实际上老病号长寿也是有原因的，因为他能在生活之中保持积极向上的心态，而且更注重自己身体的健康，所以反而更长寿，今天我们就详细了解一下老病号为什么更长寿吧。1、善于保养从保养的角度，老病号知道自身有病，也就更加珍惜自个身体。他们能够做到有病早发现，早治疗，不会生太严重的疾病。经过长期的饮食调理，改掉不良生活习惯，往往疾病可以康复至少减轻，但是，那些从来不生病的人却忽视了保养身体，思想上没有警惕性，也就忽视了身体一些不适症状。2、早期治疗有些疾病不是靠单纯饮食就能调理好。但是，老病号们往往懂得早发现就要早治疗。老病号、药罐子这些称谓听上去难听，却能够给他们提个醒，听从医生建议对症治疗，相比自以为身体特别好，自己买药的人，老病号更注重早期治疗。到底治疗的话，可以控制病情。病情不会恶化，所以不会要人的命。3、习惯看病小病好防，大病难治，老病号深知此理。老病号也就是平时体弱多病者，长期与疾病斗争下，养成了积极斗争的观念，心理上已经没有那么大的负担，对比那些平时很健康，突然生大病的人，往往内心十分脆弱，经不起一点点身体折磨。4、自知之明老病号知道做什么对身体好，哪些事情不可以多做，心态上也就养成平和静心的境界。对比平时非常健康的人，他们对身体更随意，无节制的饮食，看似很舒服，却让身体免疫力急速向下，暂时的健康万一得病，往往就是重病。通过以上文章的介绍，我们已经了解了为什么老病号更容易长寿了，实际上在生活之中，老病号由于身体有病，所以更会保养好身体，另外，他们的心态比较平和，遇事不争不强，无欲无求，所以说这时候很容易形成良好的心态，所以，老病号会更长寿，了解了原因，那么在生活之中，我们还是要保持良好的心态，积极做好疾病的预防工作吧。