很多人都喜欢运动，运动是健康身体最佳的方式。都说一年之计在于春，大家都喜欢在春季多多去做一些户外运动，来健康自己的体魄。但是春季锻炼有很多需要注意的地方，如果方式不对可能会影响自己的健康，下面小编来帮大家列举一下，春季锻炼的六不宜。不宜空腹进行锻炼清晨除了血糖偏低外，人体血液粘滞，加上气温低、血管收缩等因素，若空腹锻炼就可能使人因低血糖和心脏疾病而猝死。不宜早起外出锻炼清晨空气并不新鲜，只有下午4时左右的空气才富含氧气负离子，那种闻鸡起舞的观念应予更新。不宜骤然进行锻炼前应先做些简单的四肢运动，以防韧带和肌肉扭伤。雾天不宜进行锻炼雾珠中含有大量的尘埃、病原微生物等有害物质，锻炼时于呼吸量增加，肺内势必会吸进更多的有害物质。不宜用嘴呼吸锻炼应养成用鼻子呼吸的习惯，因鼻子里有很多毛，它能滤清空气，使气管和肺部不受尘埃、病菌的侵害。不宜忽视保暖开始锻炼时不应立即脱掉外衣，等身体微热后再逐渐减衣，锻炼结束时，应擦净身上的汗液，立即穿上衣服，以防着凉。其实，无论哪个季节锻炼，以上六点都是适用的。锻炼有助于身体健康，但是必须要用对方式方法，否则会适得其反。谁都想要一个健康的体魄，希望大家多多锻炼，都有个好身体。