我们知道水对身体是非常重要的，身体内60%都是水分，而在一些海洋生物中身体内甚至达到了80~90%都是水分，在这样的情况下，我们饮用什么样的水，对身体健康是有非常大的影响的，每日里如果以茶代水的话，对身体会有哪些好处呢？一起来了解一下。喝茶是我们生活中再常见不过的事情了，很多人把喝茶作为自己的兴趣爱好，因为喝茶的好处有很多，其实喝茶也有一些禁忌人群，并非人人可以喝的。喝茶的好处你都知道吗?一、改善记忆力喝茶可以帮助提高记忆力，这一点已经被证实，因为茶多酚会对大脑局部进行改善，因此可以帮助有效增加记忆力，同时提高学习效率，而且喝茶还可以预防治疗神经系统方面的病症，尤其是对于中老年人来说，喝茶可以帮助刺激中枢神经，保持中枢神经兴奋，以起到提神醒脑的效果。二、保持身材茶叶当中含有一定量的咖啡碱，这种物质可以有效促进胃液分泌，帮助消化，而且还可以增强人体分解脂肪的能力，而且经常喝茶的人会发现腰部没什么赘肉，因为茶也能有效降低肥胖指数，对于糖尿病跟一些心脑血管疾病也可以达到很好的预防效果。三、防辐射茶叶当中含有茶多酚，这种物质以及其氧化物可以帮助身体吸收放射性物质，因此可以阻止细胞免受辐射的伤害，即便是对于受损害的肌肤也可以进行修复，而且对于肿瘤患者，茶叶当中的物质也可以缓解治疗过程中的轻微放射病症，对于辐射导致的血细胞以及白血球减少都有一定疗效。四、抵抗紫外线茶叶当中含有的茶多酚是一种水溶性物质，因此用茶水洗脸的话可以有效帮助清除面部的油腻物质，还可以用来收敛毛孔，而且即便喝茶，也可以达到杀菌消毒抗皮肤老化的效果，效果相对慢一些，可见茶是一种天然的防晒霜。注意!以下人群不适合喝茶——便秘的人便秘的人不适合喝茶，在便秘的时候人体肠道本身就比较干燥，因此适合吃一些润肠的食物，而茶叶当中的物质会对肠胃粘膜起到瘦脸效果，会影响到对食物的消化跟吸收，反而会加重便秘。——失眠的人茶叶当中含有一定量咖啡碱，会刺激到中枢神经系统，会让大脑兴奋，因此那些本来就失眠的人一定要少喝甚至不喝茶，尤其是在睡前四个小时更加要注意。每天多喝一些茶叶对身体非常有好处，这是所有人都知道的，但是大家知道吗？有些人并不是予以核查，比如说有便秘情况的人来说，便秘情况的人，他的肠道本身就是比较干燥的这时候比较适合一些润肠的东西，另外本身就睡不着觉，失眠的人来说，再喝茶叶就是雪上加霜了。