养生的方法多种多样，有些养生的方法非常的简单，也非常的容易学，但是就是大家坚持不下来，所以才达不到我们想要的效果，今天给大家介绍的这种养生方法，只要坚持一段时间，就会收到非常好的养生的效果，“提肛”大法，学会了可随时随地养生。研究证明：提肛能消除多种疾病，如便秘、肠炎、痔疮等；还可预防冠心病、高血压、下肢静脉曲张；常“提肛”，可使盆腔肌肉得到锻炼，改善盆腔血液循环，防止盆腔静脉淤血；还可补益肺气、肾气。男性可防治前列腺疾病，女性可防治经期疼痛和孕期并发症一类的疾病，正所谓“常提肛,保健康”。 古人道：“日搓谷道一百遍，消除疾病又延年”。何谓“谷道”？“谷道”即肛门，古人将肛门称之为“五谷残渣之泄道”，而“撮”就是做肛门收缩上提之法。“搓谷道”通俗地讲就是“提肛”。至少每天要累计“提肛”一百次以上。坚持做“提肛”，必能享用一生。没有时间练习吗？非也，刷牙时就可练习提肛。现代医学研究证明：“提肛”（提肛又叫回春术）可练就强壮的括约肌，而强壮的括约肌会增强血液在整个骨盆内的流动，增强体质，使性功能增强，延年益寿。 “提肛”可以预防盆腔静脉瘀血，增强血液循环，适合各个年龄层的人群，尤其是中老年一族。肛门附近有三条经脉：督脉、任脉和冲脉。这三条对人体来说是非常重要的。经脉都起于会阴，它们分别主管着气、血。而气、血是人活在这个世上的最关键的东西，是人的根本。这三条经脉决定着人的生老病死，故对我们来说非常重要。“提肛”有利于疏通三条经脉（督脉、任脉和冲脉），有调理脏腑的的功能，还可预防冠心病、高血压、下肢静脉曲张，并能补益肺气、肾气。所以通过提肛运动，就可以达到补肾养身、增强体质、养护生殖功能、延年益寿的目的。“提肛”可以使整个盆腔肌肉得到运动锻炼，促进局部血液循环，好处很多，能消除多种疾病，如便秘、肠炎、痔疮等；同时，“提肛”不仅锻炼骨盆底的肌肉软组织，而且能让盆骨穴位得到按摩，对于肥胖、尤其是长期便秘者有很好的治疗作用，可改善尿频、尿失禁、下腹胀痛。对女性可防治如经期疼痛和孕期并发症一类的疾病，并能调理月经不调（经期过长或过短）。对男性来说，“提肛运动”能对前列腺进行软组织部位按摩，可防治前列腺炎等多种前列腺多种疾病，增强性功能，同时可以调理五脏，起到很好的延年益寿之作用。“提肛”锻炼方法：（该法男女通用,练习方法相同）用力收缩前阴和肛门（即提肛的同时、连同会阴一起上升，像忍大便、小便一样，将肛门和会阴部向上提)，稍微憋一会儿，然后放松，接着再往上提，一提一松，反复进行。行、站、坐、卧均可进行，每次做提肛运动50次左右，持续 5～10分钟即可（当然也可不管时间，做几次即可）。“提肛”最好配合呼吸，吸气时稍微用力，提肛连同会阴一起上升，呼气时一齐放松。其实不需要那么麻烦，不用管呼吸也可以（配合呼吸反而有人做不好），最简单的往往是最有用的。大道至简！！另一种更简单方法：可快速收缩肛门，每分钟进行30次，一日可作2～3次。快速收缩肛门，也可起到锻炼肛门括约肌的效果。大便后，要及时做提肛运动5～10次。有人大便时坐在马桶上看报纸，这种习惯很不好，会耗散精气神，不利于身体健康！延伸阅读《如厕看报纸玩手机，对身体健康不利》！男子每次小便时，中间憋住，再尿出，不要一次全部尿出，这也是一种很好锻炼的方法（当然，可能有的人不习惯这样做）。女性也可以试着这样做。“提肛”是如此好的养生方法 ， 简单易行，随时随地都可以进行，它不受时间、地点、环境的限制，或蹲、或站、或坐、或躺，看电视、等车、坐车以及工作……都可以做。不耽误时间，只要你常把 “提肛运动” 放在心上，就可以轻轻松松地把身体锻炼好了，而别人还不察觉。没事的时候就要经常做提肛的动作，例如：你可以在等红灯的时候做，也可以在收拾衣服的时候做，还可以在看电视的时候做，睡觉前躺在床上可以做，甚至你在工作的时候（例如我们开会的时候），坐在那里可以做，你这样做，除了你自己，有谁会知道呢？一周后，你就开始尝到甜头了。有医学杂志报道，用提肛法治疗早期内痔可取得较好效果。还有关于按摩会阴穴加提肛法治疗慢性前列腺炎、应用提肛缩肾法治疗便秘及提肛法治疗肛裂、脱肛、子宫脱垂等。1、经常提肛可以约束尿道，治疗尿失禁。当尿液不由自主、无法控制地由尿道渗漏出来，即为尿失禁，这是很多成年妇女的烦恼。尿失禁的诱因通常是在运动、咳嗽、大笑、大哭时腹压增加，使得膀胱压力突破尿道的阻力，使尿液漏出或膀胱肌肉收缩、尿道肌肉放松，造成尿液不自主地流出。经常做提肛动作，可以增强骨盆底肌肉群的反应和收缩能力，增进肌肉的张力，加强尿道的阻抗力，减少膀胱肌肉的过动反应，使约束小便的机能得到恢复和加强，就能祛除尿失禁的困扰。2、经常提肛可以利水通淋，保护前列腺。中老年男士的排尿障碍约半数与前列腺肥大有关，50岁时发病率约50%，到80岁则高达90%。前列腺位于膀胱之下，内有尿道穿过，其分泌的前列腺液约占精液的1/5，有养护精子的功能。当病变而肥大的前列腺压迫尿道，使尿道变窄，即可出现尿液不易排出，尿线变细且欲排乏力而延长排尿时间，甚至点点滴滴、间歇排尿，尿后还有残尿感等症状，最终可累及肾脏功能。提肛动作可使骨盆底诸肌（提肛肌、耻骨尾骨肌、尿道括约肌）以及神经、血管，各器官组织之循环代谢活跃起来，达到利水通淋、消除前列腺肿大及炎症的作用，对改善排尿困难具有良效，如加上搓揉睾丸及按摩会阴则功效更佳。3、经常提肛可以活血祛淤，消除痔疮。痔疮是因肛门静脉曲张、血液回流不畅所引起，凡长期便秘、久坐久站，好食辛辣或腹内压增高时，都容易引发本病。发病以肛门疼痛、大便出血为常见症状。提气缩肛时对肛周静脉产生一个排挤作用，使局部静脉回流畅通是获效的原理，尤其选择在呼气时收缩肛门，利用此腹内压较低的契机，更有利肛门静脉血液的回流。提肛法的禁忌者：肛门局部感染、痔核急性发炎、肛周脓肿等患者不宜。经常提肛对人的健康是有很多的好处的，尤其是现代人，整日坐在办公室里面一坐就是一天，身体很容易出现健康方面的问题，痔疮的情况也是非常的常见和普遍，这种养生的方法对于改善身体的这些情况有很好的作用，大家坚持上一段时间，可以看一下效果。