健康饮食一般都比较讲究粗细搭配，而且人到中老年以后，都喜欢吃一些杂粮，比如小米，燕麦以及各种豆类食物。尤其北方人特别爱喝小米粥，那么，把小米粥当晚饭会怎样?其实这是一种不错的饮食方法，坚持一段时间，身体会有这些收获，大家快来看看吃小米粥的好处吧。小米是杂粮中的一种，它不同于大米，它看上去比大米小很多，小米最常见的就是被用来煮粥，而且喝小米粥也是对人体来说非常的健康有益，那么，如果将小米粥长期食用，并且当做晚饭的主食那人体会有什么变化呢?小米粥本身就有非常好的功效，小米对人体的脾胃非常有益，如果你平时脾胃欠佳，可以考虑经常喝小米粥来改善脾胃，在中医中更是将小米粥做为脾胃不好的患者的重要食疗方法，平时多吃脾胃更是能够预防脾胃的疾病。小米作为一种天然的五谷，它还可以补肾养精气，小米本身就是偏寒性的食物，而且它的味道更是有点咸，在中医科学中，咸味是可以入肾的，补肾益气的功效更是非常的好。小米还有美容养颜，抗皱的功效，对女性来说可以尝试经常食用小米粥，这样可以有很好的养颜功效果。当然，这些都只是小米功效的一部分，小米中蕴含有丰富的营养物质，因为这些物质的存在让小米有很好的功效，因为小米极高的营养价值，所以小米粥也更是越来越被推崇，很多人不禁尝试将小米粥当做主食，把小米粥当做晚饭确实是一种可以尝试的有益于健康的方法。晚饭本身就不宜吃太多，我们的身体在大概下午四点之后消化功能就会变弱，因此我们摄入的食物也要尽量的变少，最好是选择一些有益于消化，不会增加肠胃负担的食物。显然，小米粥就是一种，小米和大米还是有很多的区别，但是小米作为一种天然的五谷杂粮并不会对人体有什么不利。如果每天都喝小米粥不仅可以促进人体肠胃消化，而且小米中含有非常多的丰富营养物质，这些物质可以帮助你获得能量，在北方小米更是被当做一日三餐的主食，它还可以用作给孕妇恢复身体的补品，小米还有养神安心的功效，它还可以助眠养胃。所以说将小米粥代替大米当做晚饭其实是一种非常健康的饮食习惯，在坚持一段时间后，你可能还会因此变瘦，变美，肠胃更好。当然小米粥只是众多健康饮食中的一种，饮食作为人生的一件大事确实马虎不得，饮食可以是疾病的源头，也可以是健康的保证，饮食对我们来说是人生一个重大课题，值得我们用一生去关注。小米粥营养丰富，所以是一种老少皆宜的大众食物。而且小米是一种具有滋补作用的杂粮，尤其是脾胃不好的朋友，喝小米粥改善脾胃具有很不错的效果。至于把小米粥当晚饭，当然是非常不错的饮食方式，但是大家也要根据身体情况，搭配其它食物，做到营养均衡，对身体健康才会更有好处。