男人如果出现身体异味，有可能是糖尿病引起的，糖尿病患者会出现皮肤异常瘙痒的症状，并且还会出现身体异味的现象，糖尿病是比较严重的疾病，大家应该要引起重视，如果不及时采取相应的措施，有可能会对生命造成严重的威胁，甚至会诱发非常严重的并发症，男人身体这处有异味竟会丧命。当头发上散发出恶心的味道弄臭了枕头的时候你就是大叔了!是的!这种臭又叫做“加龄臭”，它不像狐臭那样扰人，往往要靠近后才能捕捉到，贴身的衣物、被子、枕头上也会被染上这种气味，没有办法用语言形容，却给人一种衰老的感觉，所以，也被称为“老人臭”。迈入中高年之后，这股体味总是引人侧目，又不像年轻时只靠止汗剂喷雾就能轻松解决。一项报告指出，中高年特有的体臭味是来自于一种叫做2-壬烯醛的物质。随著年纪增长，皮脂腺分泌的脂肪酸也会增加，与2-壬烯醛结合，进而造成恼人的体味。加龄臭不仅只是不好闻，同时也是身体出现状况的警讯!以肉食为中心的饮食、常吃炸物和加工食品，偏爱高油脂食物，以及睡眠不足、压力大和运动不足等等生活习惯，都会造成皮脂腺和脂肪分泌增加，也让2-壬烯醛的数量增加。加龄臭不仅只是不好闻，也是身体出现状况的警讯，这与生活习惯病的形成原因相似，会在血管中堆积胆固醇，加龄臭也可说是“代谢症候群臭”。此外，糖尿病和肝脏不好也会导致气味变得更加强烈。男人身体这处有异味竟会丧命，身体有异味应该要到医院做相关检查，并且要及时排查身体疾病，做好身体的调养工作，糖尿病和肝脏不好的人群会出现气味改变的现象，会出现身体有臭味的情况，必须要关注人体的健康状况，平时要加强锻炼，纠正一些不良生活习惯。