如果我们身体当中出现了一些疾病的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，那么平时的时候有了口臭口苦或是苦酸的疾病的话会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢，如何使用中药治疗才能够注射的治疗的好的中药治疗口臭的方式到底是什么？口中发酸其病根在于肝胃不和、肝胃郁热，致使肝液上溢、胃酸过多。如果只是偶尔感到口酸，多是吃了不容易消化的食物或饮食过量，不用担心。如果经常口酸，并且伴有舌苔厚腻、打嗝时有腐臭味等症状，多是脾胃虚弱，可以服用一些保济丸或山楂丸。如果病人的口酸与胃酸上泛有关，同时还有舌头发红、胁肋疼痛等症状，多半是肝胃不和，就要以泻火、和胃为主口中发甜是脾胃有问题，多为脾胃湿热、热蒸上溢的外兆：少数为脾虚，虚火迫脾津上溢，久了会发展为糖尿病。这一点《黄帝内经》中也有记载：“帝日有病口甘者，病名为何?何以得之?岐伯日：此五气之溢也，名日脾痹。夫五味入口，藏于胃，脾为之行，其精气津液在脾，故令人口甘也，此肥美之所发也，此人必数食甘美而多肥也。肥者，令人内热，甘者令人中满，故其气上溢，转为消渴。“消渴”就是糖尿病的一种症状口臭是由胃火引起的。胃腑积热、胃肠功能紊乱、消化不良、胃肠出血、便秘等引起口气上攻及风火或湿热，口臭也就发生了。我们知道火分虚实，口臭多为实火，由胃热引起。胃热引起的口臭，舌质一般是红的，舌苔发黄，只要喝用萝卜煮的水，消食化瘀，口臭很快就能消除。胃热引起的口臭多是偶尔发生的，如果是经常胃热、消化不良的人，治疗时最好的办法就是敲胃经，一直敲到小便的颜色恢复淡黄清澈为止。但是，随着人们生活方式的改变，由胃热引起的口臭已经很少，最常见的口臭还是胃寒的原因。这类人多是舌苔普遍发白，口臭时有时无，反复发作。那么，对于这类由胃寒引起的口臭，平时就要多喝生姜水，如果怕麻烦，也可以将姜切成薄片，取一片含在嘴里口中淡而无味经常会觉得口中淡而无味，食欲不振的人，多是脾胃有问题的。如果伴有胃部胀满、大便稀薄、脉细等症状，则多半是脾胃虚弱，治疗上应以健脾、和胃为主。如果伴有疲乏无力、大便稀软、舌苔厚腻等症状，并且不喜欢喝水，则多半是脾胃有湿，治疗上应以燥湿、和胃为主如果我们的身体当中出现了一些疾病的危害，对于我们的生活来说也是非常大的伤害的，而且现在对于中医的认识也是越来越多，同时这时候我们可以用一些中医的方式来改善我们身体里面疾病的困扰，也是一个非常好的方法呢。