女人爱美之心，这几乎是全世界都知晓的事情，尤其是爱照镜子这一点。比如说，起床后女性朋友就会先梳头发，而且洗漱之后还要对着镜子化妆，穿衣打扮。随着年龄增加，有些人想看看自己是否真的老人，其实只从镜子里感觉并不全面，下面可以进行十个指标帮您测试，而且衰老可以通过这些指标显现，大家不妨来学一学，评价一下你的衰老程度吧。指标一:柔韧性专家告诉记者，五六十岁的人可以通过肩部的前屈动作来检测柔韧性，即保持站立位，胳膊自然垂直，以肩为原点，由下往上举臂。如果幅度能到180度(胳膊与地面垂直)，说明柔韧性不错，如果小于等于90度(胳膊与地面平行)，则说明柔韧性差。专家建议重点拉伸肩部、腰部、下肢来增加柔韧性，如坐着时，伸直双腿，然后用手触碰脚尖，并停留10秒钟。需要注意的是，练此类拉伸动作时要把握好度，根据身体的疼痛感来判断，否则易使韧带受伤。指标二:皮肤弹性专家认为，皮肤弹性是衡量人体衰老的指标之一。可以用大拇指和食指捏起手背上的皮肤，保持约10秒后再放开，观察皮肤的弹回情况，在一定程度上可测试衰老度。皮肤恢复原状需要的时间越长，说明弹性越差，人也越显老。想要保持好皮肤，平时应少熬夜、忌烟酒。局部护理方面要做好防过敏、防晒、保湿等工作。即使抗晒抗衰老能力较强的男性也应避免暴晒，外出时最好戴上帽子。指标三:听力测试正常听力的标准是在相对安静环境中，听到20分贝以内的声音。宋海涛说，人的听力在五六十岁时开始逐渐下降，如果明显察觉到听力退化，应及时就诊。尤其在相对嘈杂的环境中，与多人交流时出现听力障碍，很可能说明听力有问题。保护听力要做到三点，一是用耳机听音乐时，声音别太大，每45分钟休息一下;二是遇到放鞭炮等强噪音时，采用捂住耳朵等方式保护;三是谨慎使用庆大霉素等耳毒性药物。指标四：记忆力有一份国外杂志刊登着一项专门测试记忆力的实验。研究者选取了几个词组，如书本、午餐、晨练、钥匙等。请200名年龄为60~91岁的老人阅读5遍。20分钟后，要求被测者仔细回想这些词组中的前4个词是什么。如果记不清或记得混乱，说明你可能存在记忆力减退的危险。伦敦大学的一项研究还发现，男性通常比女性脑力衰退的速度更快。国外有专家建议人们做些增强记忆力的训练，如下棋、慢跑、快走等。国外一家网站也介绍了几个“头脑体操”来激活大脑，包括听音乐猜乐器、做拼图、拼魔方、猜字谜、活动手指等以改善大脑血流状况。指标五：反应作为人的基本能力之一，反应时主要测试人从接收信号到产生动作所用的时间。有报告显示，60~64岁年龄组里，男性与女性的平均反应时都是0.7秒。陆一帆认为，测反应能力最简单的方法是利用尺子，测试者将一把钢尺贴着墙壁放，然后突然放开尺子，被测者手离尺子末端约20厘米，做出反应后第一时间将下落的尺子按在墙上，这时测量出尺子下滑的距离。距离越短，说明反应时较短，人的反应能力较高。这种反应能力会随着年龄增长而变差。但我们可以通过科学锻炼来减缓这种下降，其中球类最适合，如羽毛球、乒乓球等。指标六：平衡感具体测试方法是：两手扶在腰部，闭上双眼，一腿站立，另一腿抬起，抬高或放低皆可。当站立的脚发生移动或者抬起的那只落地时，测试结束。测试两次，以坚持时间较长的那次为准。如果50岁以上的男性保持在17秒以上，女性保持在14秒以上，说明平衡力还不错。如果男女分别低于8秒和6秒，则应经常锻炼自己的平衡性。除了练习该动作外，还可以通过倒着走、走猫步等方法来提高平衡感。有条件的话还可以利用平衡板，将每个动作练习3~5次，每次1分钟即可。指标七：耐力一项研究发现，一个健康的40岁男人，28分钟内应走完3公里的路程，相当于正常步幅下每分钟走134步。另外，以50米为间隔的折回走也可以测试耐力，测试者用比平时快3倍以上的速度来回走，6分钟内如果完不成400米，就应加强耐力训练。慢跑、健步走、游泳等都是不错的选择，其中持仗健步走增加了胳膊的动作，消耗更多能量，效果更好。这类运动建议每周至少3次，每次半小时以上。此外，运动强度也有讲究。50岁以上、有锻炼基础的人，建议将心率控制在190减去年龄的值，而无锻炼基础的人，建议用170减去年龄来算，上下波动14都属正常情况。指标八：腿部力量女性可通过平卧举腿的方式测试腿部力量，方法是平躺在床上，双腿伸直并拢后抬起，与地面呈45度角再放下。每分钟30次以上为优秀，10次则急需加强锻炼。男性可纵跳摸高测试腿劲，即先测原地站立摸高的高度，然后再测用力跳起后摸高的值，如果两者高度差在40厘米以上，说明下肢肌肉爆发力强;如果不足10厘米则提示下肢肌肉已老化。通过深蹲抬哑铃、扛铃等方式能提高腿部力量。中老年人选择能承受的最大公斤数后，可以做三四组深蹲，每组15~20次。做完后一定要拉伸下腿部肌肉，不仅能避免腿变粗，还能预防骨质疏松。此外，原地高抬腿、原地踢腿、踢毽子也能在一定程度上提高腿部力量，增加身体的协调性和灵活性。指标九：心脏功能静息心率是反映健康状况的一项重要指标。测试方法是：在安静环境中，用手指按住脉搏，计算其每分钟的跳动次数。大量研究发现，心率过快或过慢都会增加心血管疾病甚至死亡的风险。多项调查显示，心率以每分钟60—75次为最佳。平时要养成关注心率的习惯，早上醒来时、胸闷心悸时、剧烈运动后，都要有意识地摸摸脉搏。如果总是心率过快，就应及时去医院做相关检查。此外，一定要尽力做到坚持运动、合理膳食、控制腰围、戒烟限酒、心态平和等。指标十：肺功能35岁后，人体的肺活量就开始逐年下降。爬楼梯可以测试肺功能，如果连续爬4层楼梯，呼吸还很自然，只是稍有些急促，则说明肺活量很不错;如果出现呼吸困难、喘气厉害，则提示需要多锻炼了。平常可以通过跑步、健步走、游泳等方法锻炼，还可以有意识地练练“呼吸操”，如瑜伽、气功等。忙碌的间隙不妨试试“调节呼吸法”：找个空气清新的环境，慢慢吸气4~5秒，使肺部吸足氧气，再缓慢吐气，练习5~8分钟。此外，吹气球、吹蜡烛等游戏也能提高肺活量。衰老是人的生命自然规律，比如说人年纪大了记忆力下降，而且脸上皮肤弹性下降。还有一些中老年人听力也变差，和别人聊天时经常打岔，这是很常见的现象。以上给大家讲了一些衰老的指标，大家可以用这十个指标帮您测试，从肺功能，听力，记忆力以及柔韧度等指标方面，判断一下自己是否真的老了，对自己的健康养生思想认识也有一定帮助。