作为糖尿病患者我们在平时的日常生活中要比身体健康的人群在饮食上多加注意的多，但是往往还是一不注意就容易忽视一些食物。但是有时候我们也会误吃所以由此可见我们还是要根据医生提供的建议来进行饮食和运动保养，接下来说一下。糖尿病患者首先要了解自己的病情，并且要严格的按照医嘱按时服药，并配合饮食和运动治疗，这样才能达到科学控制血糖的效果，防止并发症的出现。建议您 1、饮食：注意一日三餐七成饱，要少吃多餐，不吃过甜的食物，不吃腥辣的食品，严禁烟酒。饮食方面要注意粗、细粮搭配着吃。严禁过量 2、运动：每天都要有一定量的运动，餐后半小时后即可开始运动，但不宜过量，体育锻炼不能从事剧烈的运动，标准以微汗即可。因此提倡以每天散步1——2小时为宜 3、日常的注意：糖尿病容易发生并发症，尤其是心血管、眼、四肢的并发症，因此要选择合适的鞋子，注意脚部的保暖，选用透气吸汗的纯羊毛和纯棉袜子。每天要用温和的肥皂洗脚，水温不要超过体表温度，脚浸泡在水中的时间不要超过5分钟，特别注意清洗脚趾间的皮肤，洗完后用柔软的毛巾轻轻擦干。洗澡时应以温水为宜，切忌温度太高 。注意防止四肢受伤 4、学会血糖的自我检测：自备测糖仪，每天定期测量血糖;坚持每天服用或注射降糖药物 。经过我们这几天的经验总结希望大家可以避免在吃食物和运动的时候进入一个新的误区，细小的环节上面我们也要更加的注意就比如我们上面讲到到最小的在袜子上面的选择我们最好还是穿纯棉的袜子最为好，而且每晚最好都要泡一次脚。