女人运动过度会加快肾脏的衰老，并且也会对肾脏造成非常严重的损伤，甚至也会导致肾功能衰竭，女性朋友应该要注意适当运动，适当运动对人体是有好处的，过度运动对人体的伤害非常大，过度运动会影响到肾脏的健康，而且会严重影响到其他内脏的健康，女人这事做多了竟然会毁掉肾。运动过度的症状1、口渴恶心。运动后常感到口渴，这属于正常现象。如果喝水多，仍不止渴，小便过多，就不是正常现象了，是运动过度的先兆，应停止运动，同时检查胰腺功能。2、头痛心慌。在一切体育活动中或活动后都不应有头痛感。出现头痛时，应停止活动，侧重于神经、心脑血管系统检查。3、饥饿难耐。激烈运动后，暂不想吃饭，休息后食欲好，是正常现象。如果长时间不想吃饭而且厌食则不是正常现象了。应检查消化功能。运动后食欲增加，属正常现象。但若食量骤增且持续，应检查胰腺分泌功能。4、头晕目眩。在健身活动中，除开始练习某些旋转动作外，都不应出现头晕的感觉。若发生持久或短暂的头晕、恶心，是脑供血不足的信号，要及时进行脑血管系统和颈椎方面检查。5、胸部大汗。运动一般会出汗，如果运动过度，前胸大汗，同时伴有气短，则可能是心脏受到影响的信号，因为汗为心之液，此时应立即停止剧烈运动。6、精神疲惫。是肾虚的表现，同时要考虑肝脏是否受损。因此肝病患者应减少运动量，如减轻活动量仍感持久疲乏，应检查肝脏和循环系统。7、四肢无力。健身活动后没有力气是正常现象，一般活动后休息15分钟左右应有所恢复，如果持续数日不能恢复，则是脾受损的信号，因为脾主四肢肌肉，如伴有胃胀不食就更应减少运动量。8、喘息气粗。喘在运动中是一种正常现象，随着运动的不同强度会发生不同程度的喘，经休息可恢复正常，这属正常现象。如轻微活动就喘，且休息时间很长还不能恢复，这可能是肺受损的信号，肺受损则气粗，肺气虚则喘息无制。出现这种情况时应停止活动。9、关节疼痛。若发生在关节或关节附近疼痛并有关节功能障碍，应考虑韧带是否拉伤。此外，由于女性力量较弱，进行运动时很容易发生膝关节半月板受伤。也可能是筋骨出现疲劳性骨折或骨膜炎。10、肌肉酸痛。刚开始活动的人、长久停止活动又恢复活动的人或变换新的活动内容的人，都会引起某部位肌肉酸痛，属正常现象。如果肌肉持续酸痛不止，则要检查肌肉软组织是否受损。女人这事做多了竟然会毁掉肾，女人要适度运动适度运动可以促进人体新陈代谢，能够增强人体的抗病能力，过度运动会影响到肾脏健康，容易导致肾功能衰竭，肾源会导致尿毒症的产生，适当运动对人体好处多多，过度运动容易导致关节疼痛，而且会引起肌肉酸痛。