想要身体健康，一定要有效的去除身体内的毒素，身体内毒素最好清除的应该就是肠道中的毒素了，而且本身就有这样的一句话，就是，汉代的学者王充说的，论衡中，其中，提到欲得长生，肠中常清，也就是说想要让我们活得更久，肠道中的有害物质一定要及时清理。教你两招清理肠道中医认为，人体健康的根本在于气机升降正常，而大便通畅是维持气机升降正常的重要因素之一。被人体吸收利用的食物中的营养物质属于清阳，大便则属于浊阴。清阳宜上升，浊阴宜沉降。如果大便不通，浊阴不能沉降，则清阳的上升就会受到影响，就会产生各种不舒服的症状。如何才能保持大便通畅呢?首先，要适当增加运动。运动可增加阳气，而大便需要阳气推动才能排出体外。增加运动要注意运动量的把握和运动方式的选择。每天应当保证40分钟到1小时的活动时间;运动量应从小至大逐渐增加，以每次活动能达到全身发热，似要汗出而未汗出的程度最好。运动方式可因个人爱好而不同，但应注意活动下肢，以饭后散步和游泳最佳。其次，腹部按摩。古人将腹部按摩称之为“摩腹”。具体方法：以手掌紧贴皮肤表面，按顺时针方向在腹部作环形摩擦。从胃脘部开始，一边划圆，一边向下移动，直到小腹。可在饭后散步时进行，一边行走，一边摩腹。若伴有痔疮等肛肠疾病，可配合提肛：全身放松，以鼻吸气，缓慢均匀，吸气的同时，肛门紧闭，用力提起肛门、会阴部，小腹及腹部同时稍用力内收;稍停片刻，放松，缓缓呼气。呼气时，慢慢放松腹部和肛门。这样一紧一松，做10至15次。想让我们肠道内的，有毒物质及时清理出来，最简单的一个方法就是保持大便的通畅，而想要保持大便通畅的话，并不是一些非常容易的事情，我们首先应该保证自己的饮食结构是非常健康的，应该多吃一些蔬菜和水果，同时减少一些脂肪类，食物的摄入。