小米在粗粮里边是非常受人欢迎的，因为小米的吃法也是非常多的，可以熬成小米粥，也可以做成很多的小米面的制品，小米对身体的健康是有很多好处的，营养价值也非常高，而且特别好消化，所以是人们不可缺少的一种粗粮，小米面最好吃的做法，吃了几十年了，越吃越喜欢，女人们要多吃。我一直对小米情有独钟，不仅爱吃小米粥，还爱吃各种小米做的各种面食。甚至做过小米豆浆、小米米糊、小米菜等等，每次都吃的不亦乐乎。所以能把小米能做的吃法，几乎都做了。之所以喜欢小米，不仅仅是因为它的营养丰富，而且真的比别的米类好消化而且好吸收。小米味甘咸，有清热解渴、健胃除湿、和胃安眠等功效；因富含维生素B1、B12等，具有防止消化不良及口角生疮的功效；小米具有防止泛胃、呕吐的功效；还具有滋阴养血的功能，可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力；小米具有减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。我就是很明显的例子，有慢性胃炎，所以就经常喝小米粥，那胃炎再也没犯过，多吃小米真的养胃不错。红糖一直是女人的专属保健品。每个月总有那么几天的“假期”会如约而至，很多女人在这几天里有很多不适，如果“假期”到来的时候总是肚子疼，或者食欲不佳，除了多喝热热的红糖水，多吃小米粥。我今天做了《小米面红糖馅饼》，特适合月经期美女们吃，不仅可以做梦早餐，还可以作为主食吃，金黄色的小米做外皮，香香甜甜的红糖做馅，咬一口，甜而不腻，再加上芝麻的香，吃了自己做的小米面馅饼，非常开心，自己做的就是好吃，而且发的面非常软，吃起来软嫩，油煎过的地方又很香酥。口感外酥里软，香气四溢，趁热咬上一口，还能感觉到甜甜的馅迅速在口中化开。小米面和红糖是好的搭配，这样做特适合虚寒产妇多吃，小伙伴们真的要试试哟！红糖性温、味甘、入脾，具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化淤的作用。而要发挥红糖的这些功效，吃法上也很有讲究：红糖煮荷包蛋，可以使鸡蛋和红糖的营养互补，让老年人面色红润，有精神；用红糖泡桂圆干服用，对改善睡眠有着积极作用；红糖泡人参，则有调理气息，改善低血压的作用。主料：面粉100克、小米面300克辅料：植物油、红糖适量、酵母4克，和面水200克、白糖20克做法：1、面粉加小米面拌均匀，再次加酵母、白糖拌均2、加水拌均匀，和成光滑的面团，盖上，要不表面发干，发酵成两倍大的面团3、红糖最好弄成粉末形状，加少许熟芝麻或者花生碎拌均匀，这样好包馅饼，而且红糖融化后不易流出4、把发酵好的面团在多揉揉，一定要排掉空气，分成小剂子，擀成小圆片5、加馅，包成包子形状，再把褶子多的一面朝下6、放在面板上，用手压制成小圆饼坯，静止一会发酵7、把电饼铛刷一层植物油（也可以用平底锅煎）， 电饼铛通电按下馅饼功能键预热，加馅饼坯8、加盖等滴滴的声音，翻面继续煎到两面金黄色即可小贴士1、小米粉和面粉的比例可以按照口味搭配2：1或者3：2都可以2、由于红糖加热以后融化了，容易流出，可以加熟芝麻或者花生碎拌红糖馅上面给大家介绍了一些小米的吃法，小米的营养价值非常的高，如果平时不知道怎样吃小米面比较好的朋友们，可以学习着做一些小米面的食物，上面给大家介绍的这些食物比较的简单，而且做出来的东西非常的好吃，美味可口，大家可以尝试一下。