现在生活条件好了，很多人开始注重保养自己，特别是一些爱美的女士，除了对自己的容颜特别重视，有很多开始保健自己的卵巢了，今天我给大家介绍五种食物，这五种食物经常吃，会对卵巢保养有很大的作用，朋友们，我们一起来分享一下。月经是女性健康的“晴雨表”，痛经、闭经、经期提前或推后、经量过多或过少等问题的背后或是卵巢早衰的前兆。想要卵巢健康就要想办法预防卵巢早衰，小编觉得从饮食上下手保养卵巢是个不错的方法。那么吃什么食物对卵巢好呢?吃什么食物对卵巢好?1、百合百合的主要作用是利水渗湿，健脾养胃之功效，研究发现苓茯与百合可有效的延缓女性衰老，调节激素水平，减少卵巢囊肿的发生。2、黑豆黑豆素有万豆之王的美称，其中含有丰富的植物性雌激素，可帮助女性补充雌激素，对女性的子宫和卵巢保养可以说都是会有很大的帮助的。3、梨梨是令人生机勃勃、精力十足的水果，它水分充足，富含维生素A、B、C、D、E和微量元素碘，能维持细胞组织的健康状态，能滋养女性的卵巢。4、香蕉平和的心境对卵巢非常有帮助，吃香蕉能帮助内心软弱、多愁善感的人驱散悲观、烦躁的情绪，保持平和、快乐的心情。所以，多吃香蕉有利于保护女性的卵巢。5、火龙果火龙果营养丰富，功用独特，对人体健康有绝佳的功效，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素、丰富的维生素和水溶性膳食纤维，有保护女性卵巢的功效。6、香菇香菇的营养价值也非常高，香菇中含有的纤维素能有效促进肠胃蠕动、预防便秘。香菇中还含有一种特殊的物质，可以促进胆固醇的分解，能起到降低胆固醇、保养卵巢的作用。7、草莓草莓也是一种能保护女性卵巢的水果。吃草莓能培养耐心，因为它属于低矮草茎植物，生长过程中易受污染，因此，吃之前要经过耐心清洗：先摘掉叶子，在流水下冲洗，随后用盐水浸泡5~10分钟，最后再用凉开水浸泡1~2分钟。之后，你才可以将这粒营养丰富的“活维生素丸”吃下。上面介绍的这七种食物对卵巢的保养有很大的功效，其中很多食物都是我们平时在吃的，所以我们知道了它的这些作用，在平时大家就要有意的多吃一些，来保护好自己的卵巢，特别是一些成年女性，一定要提起重视，切实保护好自己的身体。