憋尿的情况，大部分人都曾经有过，在很多的情况下，我们不得不选择憋尿，比如说在公用卫生间门口，我们需要排队，此时需要憋尿，又比如说开会的时候，也有人有过憋尿的经历，但是大家知道吗？偏要对于身体的健康，真的是有不小的危害性，憋一次尿的后果竟然这么严重。致急性尿滁留憋尿，在医学上称为“强制性尿液滞留”，长期憋尿可引起尿滁留。膀胱长时间过度充盈，膀胱壁压力增大，会导致控制膀胱收缩的神经和逼尿肌受损，出现小便点滴难出，即尿滁留。老年人逼尿肌功能减弱，所以更易发病。损伤膀胱功能若经常憋尿，会使控制膀胱收缩的神经功能发生紊乱，膀胱逼尿肌张力减弱，导致排尿困难，引发尿滁留。小便经常不及时排除，不仅会导致膀胱括约肌松弛，出现功能失调，还极容易诱发尿失禁，治疗起来相当困难。引起前列腺炎前列腺炎是一种很常见的男性疾病，发病原因很多，其中憋尿就是一种。因尿液中含有多种酸碱性化学物质，当患者局部神经内分泌失调，引起后尿道压力过高、前列腺管开口处损伤时，就会造成尿酸等刺激性化学物质返流进入前列腺内，诱发慢性前列腺炎。或诱发膀胱癌憋尿延长了尿液中致癌物质对膀胱的作用时间，容易诱发膀胱癌。据美国科学家研究报告显示，有憋尿习惯者，患膀胱癌的可能性要比一般人高出3—5倍。甚至，造成心脑血管意外，如心肌梗塞、脑出血等致命病变。诱发排尿性晕厥憋尿久了，如厕就会迫不及待，而排尿太用力也会有危险。膀胱排空过快，促使血压降低，心率减慢，脑供血不足，从而诱发排尿性晕厥。排尿性晕厥多发生于20-30岁男性，偶见于老年人。晕厥时间一般很短，持续1~2分钟会自行苏醒。但患者可能因跌倒而致骨折、颅脑损伤等意外。像高速公路收费站的工作人员、导游、司乘人员，都是患尿路感染的高发人群。影响肾脏功能尿液是经过肾脏产生排除的代谢终产物，其中有些物质对人体有一定危害。由上述可知，长时间憋尿，容易引起膀胱炎、尿道炎等疾病。严重时，尿路感染还能向上蔓延到肾脏，若细菌上溯便会引起肾盂炎及肾盂肾炎，甚至影响肾脏功能。或致女性不孕女性子宫位于膀胱后面，二者紧密相连。如果憋尿，会使膀胱充盈，充盈的膀胱会压迫子宫，使子宫向后倾斜。若长此以往，子宫后倾则难以复位。当膀胱严重压迫子宫达到一定点时，会阻碍经血的流出，轻者致痛经，重者致腰骶骨疼痛、性交痛，更甚者会出现不孕。有时还可致命憋尿会引起生理和心理上的紧张，使高血压患者血压升高，冠心病患者出现心律失常，甚至心绞痛的现象，这对于患有心脑血管疾病的老年人来说无疑是火上浇油。如何避免憋尿1、注意多喝水让尿液排出有时候很多人不是自己想憋尿，而是在日常生活中尿液本来就很少，在此特别提醒各位男性及女性朋友不要等到口渴了再喝水，饮食要以清淡为主，如吃了油腻、较咸的食物，更应多喝两杯水。冷天以热茶水最宜，起床后和临睡前喝两杯清水，再冷也要多饮水，这样可以让尿液及时排泄出去，避免细菌在尿路繁殖。2、养成两小时左右就排尿一次的习惯可以说预防尿路感染，最有效的方法就是多喝水。不管男性女性都要养成两小时左右就排尿一次的习惯，可以喝白开水，也可以喝含有维生素C的饮品。因为有研究表明，常喝含有维生素C的饮品，例如橙汁、猕猴桃汁等，能够提高女性尿液酸度，帮助预防泌尿系统感染。3、上班一族避免久坐好多上班一族一上班就坐在电脑面前，虽然也经常喝水，但是因为坐着的缘故，对于尿意不是特别的明显，长此以往自然而然的就有憋尿的习惯了，所以上班一族因为经常走走，并且定时的排尿。对于编要给身体带来的危害，大家是不是有了更深一步的了解？所以我要劝大家一句，在生活中尽量少憋尿，就少憋尿，因为憋尿的确对于健康的危害性是很大的，其是对于一些白领一族来讲，平时我们应该多溜达溜达，千万不能一坐就是一整天。