便秘当大便秘结，排出困难，经常3～5天或7～8天排一次，有时甚至更久时，就称为便秘。如果习惯性便秘日久，常会引起腹部胀满，甚则腹痛、食欲不振、头晕头痛、睡眠不安。长期便秘还会引起痔疮、便血、肛裂等。便秘的发生，主要是由于大肠的蠕动功能失调，粪便在肠内滞留过久，水分被过度吸收，而使粪便过于干燥、坚硬所致。中医治疗便秘可以分为四大类型1.先天容易上火的「热秘」：由胃肠积热而造成。多半是因先天体质容易上火、喝酒过量、常吃辛辣烤炸的食物或吃太多补药所造成。除便秘外，还有面红身热、口干舌燥、爱喝冷饮、尿色深黄、腹胀压痛等症状。可以承气汤来泻热通腑。2.因压力和运动不足，造成大肠内气聚气滞的「气秘」：多因忧思过度、久坐少动、开刀后肠道沾黏或跌打损伤伤及肠胃，导致肠子蠕动不协调。会有嗳气、肛门重坠感、想排便却排不出来、胁肋及腹部胀满不舒服等症状。可以六磨汤来顺气导滞。3.因身体虚弱而造成的「虚秘」：因病后、产后或年老体弱导致气血亏虚，或是使用发汗药、泻药、燥热药剂导致损伤阴津，或者劳力过度流汗过多、房事不节制等所致。虚秘又可分为气虚、血虚与阴虚。气虚者脸色苍白、大便无力排出、排便后感觉疲倦、气不足而懒得说话，可以黄耆汤来补气;血虚者面无血色、口唇指甲淡白、常会眩晕、心悸，可以润肠丸来养血。阴虚者肠道干涩，排便困难，腹中冷痛，可以六味地黄丸滋阴补肾。4.寒气积于肠胃的「冷秘」：在我们的身边，有很多的人们并不知道，如果我们有了便秘的症状的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，中医治疗便秘的危害会是什么呢？按不同的类型而治疗，会不会给我们的身体带来非常大的伤害，影响到我们的身体健康的症状呢？就让我们一起来了解一下具体的一个介绍。因常吃寒凉生冷食物、过用苦寒药物或年老体弱真阳不足等所致。除大便困难外，还会有腹部痛冷、四肢冰凉、腰膝痠冷、频尿色清等症状，可以半硫丸来温阳通便。食疗养生方1.草决明茶：草决明100克，微火炒一下，注意别炒糊。每日取5克，放入杯内用开水冲泡，加适量白糖，泡开后饮用，喝完可再续冲2～3杯，连服7～10天。因草决明有降压作用，因此血压低的人不宜饮用。2.五仁粥：将芝麻、松子仁、胡桃仁、松仁(去皮、尖)，甜杏仁(去心)各40克，混合用磨碎机磨成粉末，加入粳米120克后煮成粥。可适当加入蜂蜜，早晚各1次，也可做为早餐及消夜之用。能补气补血，润燥滑肠最适合，气虚便秘者服用。其实对于我们中医来说，治疗便秘的方式还有，非常多的方法，如果在治疗期间就有了一些其他疾病的困扰的话，也会给我们的治疗带来一定的难度的，平时的时候我们可以按照不同的类型来治疗不同的，便秘的症状，也是一个非常好的效果，多多选用中医的方式，也各自给我们的身体带来一个非常好的一个方法。