在我们的饮食方面，有很多美食，看起来不错，实际上它的营养成分搭配在一起是不合理的，甚至会对身体造成一定的影响，那么在生活中，我们常吃的食物里面哪些食物搭配在一起对胃会造成伤害，让你的胃受伤不轻呢，一起看看以下介绍的几种食物搭配方案吧。土豆烧牛肉土豆烧牛肉应该是很多家庭都经常会做的一道菜，那么为什么它们两的结合也是一种不科学的方法呢?这是由于这两种食物所需的胃酸浓度不同，势必会延长食物在胃中的滞留时间，从而造成胃部消化吸收的时间延长，加重胃肠负担。牛奶与橘子同食牛奶与橘子等酸性水果同食，或者是刚刚喝完牛奶就吃橘子，就会将牛奶中的蛋白质无形之中与橘子中的果酸，维生素C相结合而凝固成块，这样会影响消化吸收，而且也会引发腹胀、腹痛。所以我们在喝牛奶的时候，最好不要吃橘子。否则的话，你的肠胃会受罪的。香蕉酸奶酸牛奶能降低胆固醇。空腹喝酸奶会因胃内的酸度太强，乳酸菌在胃液里很难存活，降低酸奶的保健作用。与香蕉同食则对身体健康无益。猪蹄黄豆黄豆膳食纤维中的醛糖酸残基可与猪蹄中的矿物质合成螯合物而干扰或降低人体对这些元素的吸收，还伤胃。高蛋白饮食加浓茶有些人喜欢在进食许多肉类、海产品、贝类等高蛋白食物后，频频饮用浓茶，误以为饮用浓茶就可以去除高脂肪、清心醒脑助消化。其实，恰恰相反，茶叶中的鞣酸与蛋白质相结合，会生成具有收敛性的鞣酸蛋白质。使人的消化系统、排泄通道不适，大、小肠道蠕动减慢，粪便在肠道的滞留时间延长，这是产生便秘的因素之一，也会增加有毒物质和致癌物质被人体吸收的危险。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些食物搭配在一起对肠胃会造成一定的负担的，比如说猪蹄黄豆是很多人都喜欢吃的一道美食。但是他们的搭配在一起的话，会对肠胃造成一定的负担，另外高蛋白的饮食，如果再喝浓茶的话，很容易出现便秘，所以说我们一定不要把它们放在一起，搭配合理的话才会使身体健康。