网络确实给我们生活带来了极大的方便，但是有一些朋友在生活当中，往往一边进行工作，一边进行上网，自认为是两不耽误。其实当我们一心二用的时候，做事不仅表现出不专心，往往还会出现一些错误。甚至会使我们的基率出现下降的现象。人脑的生理结构决定了：不适合同时进行多种任务!为什么一心多用反而会降低工作精度和工作效率?这可以从大脑的生理运作来了解：由于人脑神经纤维储存的能量很少，所以当我们思考、解决问题或者记忆时，大脑灰质会索取稳定的氧气、葡萄糖和养分等补给。如果这时你同时动用大脑多个部位，人体就会自动把血液分散到这几块区域，如此一来，每个心智活动部位所得的养分都会变少。可以说，多工的数目越多，大脑就越不灵光。做个简单比喻，这就好像一名消防队员用一条水柱来回喷洒三间着火的房子，可是每间房子分到的水量根本就不足以把火扑灭。一心多用有害大脑?最早研究一心多用的报告部分来自英国，其中最有名的是2005年伦敦大学国王学院的心理学家威尔森博士的研究，经过80个临床试验，他发现：人在工作的时候如果被电话、email和短息分心，其智商下降的程度比吸食大麻还严重!实验表明，一心多用会使人的平均智商暂时性减少10分(男性减少15分，女性减少5分)，相当于一整夜没睡。另有研究发现，经常一心多用会使大脑灰质萎缩，导致焦虑、注意力不集中、记性变差等副作用。研究显示，人在同一时间接收多项资讯时，不容易掌握重点与排除无用的资讯。多工的习惯还会改变大脑运作模式。当人从一件事切换到另一件事时，新资讯会刺激大脑分泌多巴胺，使人感到兴奋，长此以往，一心多用会变成一种“瘾”，人会沉溺于这种资讯切换的刺激，再也无法定下心来、专注在一件事上。如何专心一志?养成认真专注的习惯就是爱惜大脑的行为，大脑可以在这种健康状态下发挥最大效能，工作起来最犀利。不过专注力是需要培养的，以下提供几个简单的方法：1. 做任何事之前，提醒自己专注的重要性。2. 依工作的轻重缓急列出一天或一周的待办事项，并排定每个项目所需的时间。3. 先从最重要的项目开始做，按照预定时间，训练自己不分心的一口气做完，然后再转做下一个项目。4. 做好时间管理，主导自己的工作时间，掌控回信息或回电话的时间。例如，早上第一件事最好别看email，以免被许多无关紧要的消息分心。工作时要学习耐住回覆来电信息的冲动，一天拨出几个空档时段去处理即可。其实在我们小时候的教育当中，无论是老师还是父母都教育我们一心不能二用，做任何事情都要专心致志，这样不仅可以使我们形成一种良好的生活习惯，还可以提高我们的学习效率，工作效率。对于我们的大脑也是有非常好的用处。