瑜伽，是近些年来风靡各大城市的一项时尚运动，小编也被它深深吸引，通过锻炼瑜伽，小编身体的确得到了一些前所未有的改善，特别是睡前十分钟的几个小动作，可以快速有效地帮助自己睡眠，提高睡眠质量，还有更多的好处，下面小编就给大家简单说一下。睡前瑜伽十分钟的动作1、束角式首先端坐在床上，将膝盖弯曲起来，脚掌相对。两只手抓住脚，将脊椎挺直，脚的后跟要靠近人体的会阴处。然后在吸气的时候，抬头并且伸展自己的脊柱，吐气的时候将身体往前面屈，额头要尽可能的贴到床面上，保持一分钟的正常呼吸。通过这种运动能够有效的调节人体的肾脏和前列腺以及膀胱，对女性的身体也有非常大的好处。2、脊椎扭动式首先将左腿放到自己的右臀部上，右脚跨过左腿的膝盖，令右脚放在左腿膝盖的前面，将脊椎挺直，端正的坐在床上。在吸气的时候，将两只手臂平举，令脊柱得到伸展。呼气的时候，将自己的腹部和肩部以及头部往右边扭转，两只手要在胸前合十，并且保持正常的呼吸。之后再换另外一边即可。需要注意的是，在转动的时候一定要注意平衡。3、猫伸展式首先用两只手和两个膝盖撑在床上，保持跪着的姿势，将腰和背部放松。在吸气的时候，将背部下沉，抬头看天，呼气的时候，将背部往上拱起，脊椎往上顶，并且低头看着腹部，下巴要抵住自己的锁骨。这个动作能够使人体的脊柱更加灵活和柔软，还能够美化臀型。这几个动作，简单易学，小编身体力行，已拜倒在瑜伽的石榴裙下，每天睡前坚持十分钟，好处看得见。在这里，小编提醒大家，在做瑜伽动作时，要心无杂念，平心静气，努力让自己心神合一，这样做下来，不仅身体得到放松，心理也会得到舒缓，建议大家试一试。