现在流行一场都要比较好看的电影，是徐峥、王宝强舒淇主演的《西虹市首富》，特别是那首片尾曲，让大家特别的喜欢，正适合当小朋友们减肥的一首歌，其中有一句：“保温杯里泡枸杞”，是人们养美容养颜常用的一种方法，今天我就为朋友们介绍一下枸杞的功效以及不适合吃的人群。枸 杞枸杞性味甘平，具有补肾益精、养肝明目、润肺止咳等功效。人们常用来泡水、煮粥，甚至每天干嚼几颗。枸杞很好，但并不是所有人都适合吃。日常吃偏于温补的食物就会上火的人，往往阴虚火旺，枸杞偏于补阴但也有助阳之功，补益作用较强。因此，这部分人群不适合将其作为日常保健食物大量服用，否则会加重上火表现。另外，枸杞甘甜，服用过多不易消化，所以消化能力较弱的人不宜一次大量服用，容易加重腹泻，影响食欲。哪些人不能吃枸杞?枸杞子一天吃多少为宜?关于这些问题，以下为大家做下简单介绍，希望能够帮助大家对枸杞有个新的认识。枸杞子全身是宝明李时珍《本草纲目》记载：“春采枸杞叶，名天精草;夏采花，名长生草;秋采子，名枸杞子;冬采根，名地骨皮”。枸杞的叶、花、根也是上等的美食补品。枸杞子是常用的营养滋补佳品，同时作为药食两用的进补佳品，有多种食用方法。在民间常用其煮粥、熬膏、泡酒或同其他药物配伍。一、适宜人群：最适合吃枸杞的是体质虚弱、抵抗力差的人，但一定要每天吃一点，长期坚持食用，才能见效。二、不适人群：由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好不要吃。另外，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光的人最好不要食用。三、枸杞一天吃多少为宜?枸杞虽然具有很好的滋补和治疗作用。任何滋补品都不要过量食用，枸杞也不例外。一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适;如果想起到治疗的效果，每天最好吃30克左右。10克：明目；15克：补肾；30克：减肥。看了上面的文章，那些注重养生保健的人群，在平时一定要多吃一些枸杞。因为从古至今枸杞都是一种很好的滋补药材，对身体健康起着中关重要的滋补作用。但是如果您属于不适合吃的人，那就没必要吃了，否则不仅不能滋补身体，还会使身体健康受到损害.