在日常的生活之中，有很多东西我们玩的不亦乐乎，实际上有些东西如果经常放在枕头旁边，对我们的睡眠就会造成影响，时间久了，会使你身体健康程度比较差，久而久之会使你命短，那么哪些东西不可以放在我们的枕头边了？赶紧看看下面的介绍吧，如果你有这些习惯的话，那么千万要改掉。1 戴“表”睡觉有的人喜欢戴着手表睡觉，这不仅会缩短手表的使用寿命，更不利于健康。因为手表，特别是夜光表有镭辐射，量虽极微，但专家认为，长时间的积累可导致不良后果。2 戴“牙”睡觉有一部分人没有牙齿，都是戴着假牙过日子的，但是这类人在晚上的睡觉的时候居然还让他的假牙陪他一起入睡，其实这样的做法是非常不正确的，因为在您睡觉的过程中是非常有可能把自己的假牙给吞下去的，这样是会危及人的生命的。因此，戴假牙的人临睡前最好取下假牙清洗干净，既有利于口腔卫生，又可安全入眠。3 戴“罩”睡觉美国夏威夷文明病研究所通过调查5000多位女性发现，每天戴乳罩超过12个小时的女人，罹患乳腺A的可能性比短时间戴或根本不戴的人高出20倍以上。女人戴乳罩是为了展示美或保护乳房，而晚上睡觉就没有这个必要了。4 带“机”睡觉美国专家詹姆斯·库克指出，各种电子设备，如彩电、冰箱、手机等在使用和作过程中，都有大量不同波长和频率的电磁波释放出来，形成一种电子雾，影响人的神经系统和生理功能的紊乱，虽然释放量极微，但不可不防。5 带“妆”睡觉有些女性尤其是青年女性，她们往往在睡觉前懒得卸妆。须知，带着残妆艳容睡觉，会堵塞你的肌肤毛孔，造成汗液分泌障碍，妨碍细胞呼吸，长时间下去还会诱发粉刺，损伤容颜。6 头发带湿睡觉有晚上睡觉前洗头习惯的人，倘若没有认真地擦干头发，使大量的水分滞留于头皮表面，尤其是冬天夜间气温较低时，直接就上床睡觉，最容易患病。睡到半夜会感到头皮局部有麻木感，伴有绵绵隐痛。看了以上文章的介绍，我们已经知道了枕头边放哪些东西，对于我们来说，健康是有严重影响的，我们在日常生活中，最好不要把一些有辐射的东西放在枕头边，另外也不要把一些毛绒玩具放在枕头边，这样很容易一些细菌会呼入口中。另外在我们的日常生活中，一定要做好睡前的洗漱工作，这样身体才会健康。