大家都知道，吸烟对于身体是没有任何好处的。但是有一些不好的嗜好，其实比西安对于身体的害处是更大的，下面就让我们一起来了解一下，看一看究竟有哪些不良嗜好，对于我们的身体影响也是非常大的，还等什么呢？这些不良嗜好一定要拒绝。你知道吸烟能加速皮肤老化和松弛吗?不仅如此，吸烟也是导致高血压和癌症等疾病的原因，因此吸烟是有害的，但不是有益的。但即使是不吸烟者也可能在日常生活中也有一些与吸烟有关的坏习惯，吸烟可能比尼古丁更有害。1，吃太多的肉。中年食用大量动物蛋白的人比同龄人患癌症的死亡率高四倍。建议:用豆蛋白和其他植物蛋白替代动物蛋白。中年人应每天补充蛋白质，每2磅(0.9公斤)应补充0.8克。2，看电视很长时间。可能有很多人不相信“为什么电视和吸烟对你的健康有害?”当然，电视本身是没有问题的。问题是看电视很长时间了。澳大利亚昆士兰大学进行的一项调查显示，吸烟会使人的预期寿命缩短11分钟。即使是不吸烟的人，在25岁以后，电视的预期寿命缩短了每小时21.8分钟。这是因为长期坐着也是癌症和心脏病的原因。3，长期缺乏睡眠。长期睡眠不足容易导致高血压、心脏病、中风、肥胖症和其他健康问题。建议:保证每天7到8小时的睡眠对健康至关重要。4，经常喝碳酸饮料。根据美国一项健康调查，每天喝大约一杯(237毫升)的碳酸饮料可以使免疫细胞老化大约两年。如果你每天喝两杯半(592毫升)，端粒(染色体末端重复)大约五年，与吸烟的效果相同。因此，最好选择无糖的茶或口渴时喝水。如上所述，虽然这些都是小习惯，但它带来的危害不容忽视，我们必须多加注意。每个人都应该有一个健康的生活习惯，保持均衡的饮食和适当的运动。如果你有这些习惯，你必须改变它们。5。呆在床上玩手机。平板电脑和智能手机等显示器发出的蓝光会抑制褪黑激素的分泌，扰乱人体的自然生理节奏，导致疲劳。建议:睡前至少半小时。6。坐一整天。长期坐办公室或坐公交车会带来许多健康问题。即使是经常锻炼也不能抵消久坐的伤害。艾伯塔健康服务和癌症健康中心的研究发现，每年有近16万例乳腺癌、结肠癌、前列腺癌和肺癌与缺乏运动有关。建议:我们应该养成经常走路和走路的习惯。在家里，你也应该多锻炼身体。原来每天呆坐在床上，或者是躺在床上玩手机，不仅对我们的眼睛不好，对我们的身体是更加不好的，而且这样对于人的正常的生理节奏也会产生很大的变化，另外就是，有些人因为工作繁忙，一坐就是一整天，这样对身体也是完全没有好处的。