大肠癌是高发疾病，肥胖人群可以得大肠癌，经常吃红肉的人群容易得大肠癌，不爱运动的人群更易得大肠癌，不爱运动会导致体内毒素堆积，会影响人体新陈代谢的功能，因此容易导致大肠癌的发病，大家尽量做好癌症的预防工作，平时应该要加强身体锻炼，促进体内废物的代谢，可以预防大肠癌的发病，哪类人一定是大肠癌的高发人群？大肠癌发生的危险因素：1.肥胖，尤其胖在肚子上的人，大肠癌的患病概率是普通人的1.5～2倍；2.喜食肉类特别是红肉，大肠癌的患病概率是普通人的1.5倍；3.不爱运动，运动过少不利于大便排出；4.吸烟饮酒与大肠息肉和大肠癌的发生是有关系的，也是普通人的1.5倍。从大肠癌的发病率来看，男性比女性多；城市比农村多；大城市比小城市多；经济发达地区比经济欠发达地区多。大肠癌很多是由息肉发展而来的，息肉可以通过结肠镜检查发现并切除，从而达到早期治疗和预防的目的。另外，大肠癌与饮食习惯密切相关，因为吃的东西就在消化道里消化，而大肠位于消化道的最下游，所以吃的是什么东西很重要。低脂少盐多纤维、多吃蔬菜水果、戒除烟酒，您能做到吗？大肠的管壁如同墙壁一样，是由多层结构组成的：黏膜层最靠近肠腔的部分就像墙壁的墙纸一样；黏膜下层类似于墙壁的膏灰腻子层，固有肌层呢，就像墙壁的混泥土砖层。如果息肉癌变仅侵犯至黏膜层，内镜就可以把它切干净，说明您还是一个幸运儿！最近有个病人，肠镜检查发现息肉已灶性癌变，病变局限于黏膜层，内镜切除顺利。病人沮丧不已，经过我的一番解释，终于破涕为笑。哪类人更易得大肠癌？不爱运动的人群可以得大长爱，久坐不活动的人群更容易得大肠癌。大家要了解癌症的预防工作，并且要了解大肠癌的症状表现，平时多锻炼能降低大肠癌的发病几率，多吃些瓜果蔬菜能起到预防大肠癌的作用，尽量选择对机体有益的食物，少吃油腻的食物。