在日常的生活之中，有些食物如果变质的话，千万不可以使用，如果使用的话，不仅对身体没有好处，会加重肾脏负担，甚至让肾脏出现衰竭，出现尿毒症等等。那么哪些食物，会对肾脏造成这么严重的负担呢，在生活中我们又如何养肾呢？一起看看下面文章的介绍吧。长期使用对肾脏会造成负担的食物:1、含钾高的食物钾元素需要肾脏排泄、通过尿液排出，长期食用高钾的食物必然会加重肾的负担。常见的高钾食物有：香蕉、肉汤、杨桃、菠菜等。2、含磷高的食物磷元素通过肾小球过滤排出，长期食用高磷食物，肾脏的过滤功能会受到损伤。常见的高磷食物有：蛋黄、果干、动物内脏、水产品等。3、含镉高的食物镉是一种金属元素，它会引起重金属中毒、尿毒症等。常见含镉高的食物有：比目鱼、动物肝脏、浅海贝类等等。4、有肾毒性的药物虽然这个不是食物，但是不能不承认，很多药物食用之后的对肾有损伤的，需要肾脏分解、代谢，甚至有部分会残留在肾脏，对肾的损伤不小。其实生活中有不少的食物都是对肾有伤害的，加上现代生活的压力比较大，肾也会因此而变得“亚健康”。养肾2个小招：一、食疗方：桃荷三黑粉中医认为，黑色入肾经，推崇“以黑养黑”的方法来补肾，一般是食用黑色的食物来补肾，最常见的一个养肾食疗方出自《千金方》。做法：黑米、黑豆、黑芝麻，全部材料炒熟、烘干，放入细胞破壁机中粉碎即可。每日早餐用开水搅拌均匀即可食用。最好不要用普通的打粉机器。因此普通的打粉粉太粗、吸收很差。而细胞破壁的吸收率是普通打粉的8倍以上。很多人家里没有细胞破壁机，可以直接选择同样成分的成品。二、按摩法：搓涌泉穴涌泉穴连接肾脏，经常按摩、搓这个穴位，可以补肾益精、固肾养元，缓解肾虚引起的失眠、坤建等情况。这个穴位在脚心。按摩方法：晚上用热水泡脚10分钟，擦干净之后用手搓脚心，左右脚各搓100次即可，大约脚心发热即可。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些食物会对肾脏造成一定的负担的，在日常生活之中，我们一定要远离这些食物，这样才可以让肾脏平平安安健健康康的。另外在生活中我们可以适当的按摩涌泉穴，这样对于保养肾脏也有一定的效果，另外可以多吃一些，黑米，黑豆以及黑芝麻，这样对于保养肾脏也有效果。