这样说，我们每天都做的事情，但是在刷牙的时候也是有很多知识的，那么每天应该刷牙几分钟才会达到杀死病菌的作用呢，实际上很多人刷牙的时间是不够的。但我每天刷牙的时候，又有哪些方面的知识呢？我们看看下面文章中关于刷牙知识的介绍吧，希望对大家能有一定的帮助，能够让你正确刷牙，保持口腔卫生。1.温水刷牙很多人都习惯用冷水刷牙，其实冷水刷牙容易引起牙齿敏感酸痛，特别冬天，而且牙膏中的氟化物和摩擦剂在37℃左右的温度时才会发挥最佳效果，所以用温水刷牙会更好，一般以与体温接近的温度为宜。2.竖向刷牙其实人们习惯的横向刷牙并不利于清洁牙齿，因为横向刷牙事实上并没有彻底清洁齿缝，反而还会磨损牙釉质，长此以往会使得牙齿敏感、松动，适得其反。正确的刷牙方法其实是顺着牙齿的方向竖着刷，彻底清洁齿缝。3.刷牙时间每天早晚各刷牙一次，饭后漱口，每次刷牙时间保证在3-5分钟，并且要认真将每颗牙齿都刷到，包括齿缝，消灭附着在牙齿上的牙菌斑，让细菌无法滋生。如果刷牙的时间不够的话，是不可以将，牙齿上的细菌杀死，这样起不到清洁口腔的作用。4.刷牙力度刷牙是一个轻松的事情，不要太多用力，其实并不是越用力就越干净，相反，用力过度还会致使牙齿磨损严重，容易松动，真正的力度因人而异，不轻不重，刷干净就行，根据自己的舒适度来掌控。如果刷牙力气太大的话，对牙齿有着很严重的损伤。5.牙刷牙膏牙刷不要过大，过宽，这样影响的刷牙的灵活度，根据自己的牙齿和口腔大小来判断，一般宽度以刷头相当于2个半牙齿的宽度为宜。另外牙刷至少3个月需要更换一次，牙膏尽量每次更换不同的，或者选择几种不同的交替使用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，每天刷牙的时间大约是3到5分钟比较合适了，而且在刷牙的时候一定要粒度十度，如果刷的力气太大的话，对牙齿损伤非常严重，另外牙刷至少三个月更换一次，定期更换，对于牙齿、口腔卫生都有一定的好处。关于刷牙的知识，你了解的比较全面了吧。