肾是我们身体当中非常重要的一个器官，无论是男性朋友还是女性朋友，如果我们在平时不注意保养的话都会得肾病。一旦出现疝气的话，不仅会使我们衰老加快，并且治疗不及时，很可能还会得上癌症。今天就和朋友们一起分享一道有助于护肾的美食。肾最强时间：5—7时;肾最弱时间：23—1时;强肾关键词：藏睡前用热水局部泡手、脚，不但可以促进末梢的循环，还有帮助睡眠的作用。栗子焖鸡翅养胃健脾防癌推荐食疗——栗子焖鸡翅栗子有“千果之王”的美称，还是益肾宜气的“补药”。栗子主要功效为养胃健脾、补肾强筋，老少咸宜。现代医学研究发现栗子所含的不饱和脂肪酸和各种维生素，有抗高血压、冠心病和预防癌症的功效。食材：鸡翅根3个、栗子(即板栗)100g、鸡蛋1个、料酒、酱油、糖、啤酒、面粉、淀粉、葱段、蒜粒和姜末。做法：1、准备好啤酒、酱油和糖拿一个碗装，拌匀;栗子剥壳待用，鸡翅根上划几道，把1中的调料根据口味倒入，然后放切葱段、蒜粒和姜末腌上2个小时入味;2、一个鸡蛋打散成蛋液，面粉和淀粉按照1：1比例倒入蛋液中，然后酌情加水，基本上用筷子挑起面液时，液体可以细细地从筷子头流下来，总之不要太稀;把2中的鸡翅根裹上面液;3、油锅加热，放入鸡翅根炸;待所有的鸡翅根都炸好后沥下油备用;4、锅里放少许油，炒香姜片、葱段和蒜粒;放入鸡翅翻炒几下后倒入酱油上色，倒入啤酒，水面没过鸡翅一半就够了;然后根据口味加点盐和糖;5、倒入1中剥好的栗子，转小火慢炖大约15分钟到20分钟使鸡翅的面糊吸了汤水入味;大火收汤出锅即可。功效：防癌补肾、强筋活血。上面和朋友们一起分享了一道非常美味的美食栗子焖鸡翅，并且详细的给朋友们介绍了这道美食的做法，即使朋友们平时没有做过，也可以按照他的流程来试一试，不仅非常的美味，并且对于保护我们的肾还有非常好的作用。