早上起床后捏耳朵对人体好处多，具有补肾养肾的作用，而且能起到延年益寿的作用，能缓解人体的疲劳感，可有效缓解身体困倦的现象，具有调节五脏六腑的作用，能起到疏通经络的作用，能增强人体的抗病能力，加快人体新陈代谢的功能，可以促进耳部血液循环的速度，早起捏这里竟比吃补药更滋养。在中医中认为，肾主藏精，其开窍于耳，因此经常对耳朵进行按摩你能很好的起到补肾养生、延年益寿的目的。所以在早晨起床之后便是极好的捏耳朵保健的时段。起床之后对耳朵进行适度的揉一揉、捏一捏，花几分钟时间，便能很好的起到缓解身体困倦感，还能使精神振奋，开启美好的一天。同时，耳朵与身体内的脏腑、经络等都有十分密切的联系，当人体的部位出现病变的时候，都可以通过经络反映到耳朵的相应部位上。所以经常对耳朵进行局部的按捏，能很好的促进耳部的血液循环，利于淋巴和组织之间的代谢速度，这也是调节人体各部与脏腑之间机能的重要事项。对耳朵进行按摩的时候，我们不仅要按摩耳廓，耳垂也要按摩到。对于一些寒冷冬天耳朵容易冻的人来说，经常对耳朵进行按摩也是极好的防冻方法，同时还很有利于脸部的减肥。对于一些有失眠困扰的朋友，经常对耳朵进行按摩也是极好的调节方法。在对耳朵进行按摩的时候，我们可以先将双手搓热，然后对耳朵的耳廓逐一进行按捏，直至耳部有发热的感觉为止。早起捏这里竟比吃补药更滋养，早上起床捏耳朵对人体好处多，具有疏通气血的作用，能够促进人体血液循环的速度，并且还可以起到脸部减肥的作用，能有效改善失眠健忘的问题，按摩的时候应该要注意力度，适宜避免太用力，否则会影响到机体的健康，甚至也会造成多种不良影响。