相信大家都知道，橘子皮有很多的功效，我们可以拿它泡水喝，也可以用它泡脚，如果用橘子皮泡脚的话，可以起到杀菌助眠的作用，可见桔子皮的功效是非常神奇的，今天我们就去了解一下橘子皮为什么有这个神奇的功效？也详细的了解一下橘子皮到底有哪些功效？橘皮泡脚竟有你想不到的神奇功效吃完橘子之后，身下的橘皮先不要扔掉，可以用来洗浴有很多好处。橘皮具有清闲的味道，具有杀菌、去风寒以及保湿、助眠去异味的作用，我们在平时的时候也可以用来洗头泡澡，它不但能够很好的去除身体的污垢，而且还能够帮助我们的肌肤进行滋润消除疲劳。冬天气候干燥，皮肤容易失去水分，变得粗糙、没有弹性。柑橘皮中含有丰富的有机酸、维生素C以及精油成分，经过热水的浸泡，这些物质溶解出来，洗浴时就从张开的毛孔渗透进皮肤，刺激表皮下的毛细血管，促进新陈代谢;并且这些成分在皮肤表面形成一层薄膜，能防止水分蒸发，使肌肤光滑细腻。柑橘皮泡脚在冬天还有保暖效果，尤其适合体质偏寒、怕冷的人，对治疗初期风寒感冒也有良好效果。桔子皮的其他功效：防晕车用新鲜的橘子皮，对折一下，用手捏住之后，对准鼻子挤一挤，橘皮中的油雾就会被吸进鼻子了，在上车的时候如果感觉不适的话就挤一挤，随时都可以，能防止晕车，效果还挺不错的。提提神把新鲜的橘子皮洗好切成丝晒干之后，和茶叶放在一起，喝的时候，泡开水喝，味道不错，有橘香，而且还能提神，疲劳的时候来上一杯非常不错。护发橘子皮还能护发?没错，是真的，在洗头发的时候，把橘子皮泡在热水里面，泡一会之后用这个水来洗头，就相当于用了质量超好的护发素，洗完头发会非常柔软有光泽。护肤把一些橘子皮放在洗脸水中，用开水泡一会，用这个水来洗脸或者洗澡，对皮肤非常好，对皮肤粗糙非常有效果，能让肌肤细腻又光滑。看了上面的文章，相信你已经明白了橘子皮的一些神奇功效吧，不但用橘子皮泡脚，可以起到杀菌助眠的作用，而且还可以用它祛除异味，橘子皮有这么多神奇的功效，我们在日常生活之中不要随意的扔掉了，把它积攒起来，用的时候我们随时都可以，而且橘子皮还可以加上开水喝一些，预防感冒呢。