我们每天都需要喝水，而一些注重养生的朋友们，就会在水里面加一些东西，这样既能解渴，也能够保健养生，其中枸杞泡水就是最受人欢迎的一种饮品了，那么很多朋友想知道，枸杞泡水究竟对人的身体有什么好的作用？每天用枸杞泡水喝，4个作用会很明显，可惜你都没发现。1、补血。枸杞泡茶的好处的确是非常多的，尤其是女性应该要多喝枸杞泡茶，女性在来月经的几天会有身体大出血的现象，在过完经期之后，用枸杞来泡茶喝，可以补血，同时也能够起到美容养颜的效果。2、美肤。女性的身体非常的虚弱，相比于男性来说，女性群体更容易患上各种疾病，所以在40岁之后，女性就要开始注意自己身体的保养，平时尽量多喝枸杞泡茶，这样能够让身体免疫力有所提高，平时看起来气色会有所好转。部分女性40岁之后，皮肤非常的暗黄，还会有色斑着色的现象，多吃枸杞能够让皮肤看起来更加白里透亮。3、补肾。其实40岁左右的男性也是应该要多吃枸杞的，枸杞可以起到补肾的效果，部分男性在40岁之后会出现明显的肾虚情况，不管是因为自己不注意饮食习惯，还是性生活太过迷乱，如果肾虚的话，那会对身体造成很大的伤害，肾虚可能会引发其他的各种并发症状，所以还是不容忽视的男性吃枸杞，可以补肾，让肾虚的情况明显好转，多吃枸杞对身体很有好处。4、强身。老年人也应该要多吃枸杞，中老年人身体素质是比较差的，身患疾病的中老年人平时不爱运动，气色看起来并不好，枸杞可以起到养生的功效，经常性的吃枸杞对身体很有好处。虽然枸杞泡茶，非常的好，但是也不能够天天吃，平时还是要注意多喝白开水，每天要保证八杯水量的白开水，促进身体新陈代谢，喝枸杞泡茶要注意剂量，喝得太多会对身体造成一定的负担。另外，枸杞的功效虽好，但是不能够当成药物的替代品，有部分人身体出现了病症，不去看医生，反而选择吃这些食物，虽然能够起到一定的功效，但是效果并不明显。枸杞泡水的营养价值是很高的，养生效果也是非常好的，对于中老年朋友来讲，每天喝一些枸杞泡水，能够强身健体，益寿延年，而且我建议大家平时要多喝一些水，这样能够排除身体多余的毒素，增进新陈代谢，对于身体的健康有很好的效果。