胃病很多人都没有提起过注意,认为是一种常见的疾病，没有重视，实际上有时候胃痛，也可能是肝癌，因为肝癌的一种症状就是胃痛。所以说当出现胃疼的时候还是，最好请专业的医生进行诊治，这样防止错过最佳的治疗时机，因为有可能胃疼是肝癌引起的。今天我们详细的了解一下肝癌的一些症状吧。症状一：肝区疼痛绝大多数中晚期肝癌患者以肝区疼痛为首发症状，发生率超过50%。肝区疼痛一般位于右肋部或剑突下，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛。钝痛或刺痛，疼痛前一段时间内，患者可感到右上腹不适。疼痛可时轻时重或短期自行缓解。疼痛产生的原因主要是肿瘤迅速增大，压迫肝包膜，产生牵拉痛，也可因肿瘤的坏死物刺激肝包膜所致。症状二：消化道症状据不完全统计，约37%的肝病患者患病初期都误以为是“胃病”而贻误诊疗。食欲下降、饭后上腹饱胀。暧气、消化不良、恶心等是肝癌常见的消化道症状，其中以食欲减退和腹胀最为常见。腹泻也是肝癌较为常见的消化道症状，国内外均有报道，发生率较高，易被误认为慢性肠炎。门静脉或肝静脉癌栓所致的门静脉高压及肠功能紊乱可致腹胀、大便次数增多，腹胀亦可因腹水所致。胃肠功能紊乱还可导致消化不良、暧气、恶心等症状。症状三：发热相当一部分的肝癌患者会出现出汗、发热。多数发热为中低度发热，少数患者可为高热，在39度以上，一般不伴有寒战。肝癌的发热多为癌性热，这是因为肿瘤组织坏死后释放致热原进人血液循环所致。肿瘤患者由于抵抗力低下，很容易合并感染，亦可出现发热，与肝癌的癌性发热有时不易区别，需结合血象并观察抗菌 治疗是否有效才能判定。症状四：消瘦乏力肝癌患者常较其他肿瘤患者更感乏力，此与慢性肝炎患者相似。乏力的原因不明，可能由于消化功能紊乱、营养吸收障碍导致能量不足，或肝细胞受损，肝功能下降，使得代谢障碍、某些毒素不能及时灭活，或由于肝癌组织坏死释放有毒物质。消瘦也是肝癌患者的常见症状，系由于肝功能受损。消化吸收功能下降所致。随着病情的发展，消瘦程度可加重，严重时出现恶病质。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，胃疼有可能是肝癌的一种症状了，所以说在日常的生活中，我们一定要注意身体的变化，如果出现胃疼，一定要及时就医，千万不要忽视，在确定好病情之后，我们再配合医生的治疗，这样才可以让身体尽快恢复健康，如果是肝癌的话，也能做到有病早发现早治疗。