不知道大家有没有喝过阴阳水，其实大部分人都曾经喝过，阴阳水就是滚烫的水加上凉水，然后混合成温水这样喝起来不烫嘴，很多朋友都喜欢这样兑着喝，但是有些人认为这样喝对身体并没有什么好处，反而会对人的身体产生危害，究竟是不是这样呢？阴阳水到底能不能喝？对人体到底好不好？阴阳水是什么？我们通常说的阴阳水，是指生水和热水的混合，生水包括自来水、井水、河水等。喝阴阳水对身体有害吗？如果拿热水直接和自来水、井水、河水这类生水混合，对于自来水来说，由于我国还没有健全的城市直饮水系统，再加上输水管网、水箱可能带来的二次污染问题，自来水本身就不适合直饮，而混合后的水温又达不到消毒灭菌的作用，喝这样的阴阳水就可能病从口入。同样道理，自然环境中的水（如井水、河水），也可能含有有害微生物，都不适合拿来兑热水后直接喝。如果只是热水和凉开水混合在一起，因为凉开水经过了高温灭菌消毒的过程，大部分病原菌被杀死了，对人体的影响是很小的。同样的，如果是质量合格的瓶装水或桶装水，拿来兑热水，由于只是不同温度水的简单混合，一般也没什么问题。还有不少人喜欢将饮水机里的热水和凉水掺在一起喝，这种时候，如果能保证桶装水的质量和保持饮水机的清洁卫生，一般问题不大；但如果饮水机清洁不到位，如内部滤芯没有定期更换，就可能含有一些有害细菌；如果桶装水质量不合格，或是饮水机直接用过滤桶过滤自来水，都可能对身体有害。总而言之，如果水本身是安全卫生的，那么，无论热水兑凉开水，还是瓶装水，或是桶装水，都是可以的；如果直接拿热水与自来水、井水、河水等生水混合，就可能对身体造成危害；如果是饮水机里的热水和凉水一起喝，能否喝则取决于饮水机是否干净卫生、以及桶装水的质量是否合格等。上面的全部内容就给大家介绍完了，我们每天都需要喝水，但是我希望大家都能够喝到健康的水，喝到合格的水，很多朋友都喜欢喝一些温水，所以就采取冷热水兑在一起的方法来喝，大家一定要注意，这些水如果是合格的，健康的，那是没有什么问题的。