对男性生殖健康来说，精子的活性是非常重要的一个数据，但是现在我们的生活环境中有太多的东西，对于男性的精子都有损害了，最为常见的就是一些电子产品，但是除了这些之外，我们的饮食其实也会对精子有很大的损害，究竟是如何一回事呢？一起来了解一下吧。电子辐射杀精，连续光照会杀精。日前，美国研究人员警告，残留在蔬果中的杀虫剂会导致精子数量降低，质量也较差。昨天，杀虫剂确实对人体造成损伤，对男性精子有杀伤力。在他们的临床研究中，一向受女性欢迎的维生素E其实有助于改善精子质量。研究 吃了农残蔬果，男子精子少了很多蔬菜瓜果上都有杀虫剂，据报道，研究人员以2007年到2012年间，前往生育中心的155名男性的338份精子样本做分析。结果显示，男性吃最多残留高剂量农药的蔬果，精子数量是吃最少男性的一半。研究也显示，摄取最多杀虫剂的男性中，正常形成的精子数量少了1/3。不过事实上，我们发现摄取蔬果的总量和精子质量毫无关联。这暗示着，采取特别策略来避开农药或许不失为可行的方法，比如摄取有机栽培的农作物或避免已知含有大量杀虫剂残留的农产品。”夏天就要到了，各种害虫也会出现，南京的主妇们会买一些杀虫剂来消灭它们，会不会杀死了虫子也杀精呢?理论上，这些化学物质都会对人体产生副作用，如果是准备生育的男性家庭，建议不要经常用这些杀虫剂。蚊子蟑螂实在太多，用完以后，要让空气流通起来。连最为普通的芳香剂也会对人体造成伤害，对环境也是一种污染。所以灭蚊灭蟑螂最好用物理方法。大家都知道，我们平时吃东西一定要尽量的选择新鲜的，长的，漂亮的，这样的可能它的营养成分会更加的多一些，原来这些东西多数都是用了一些，农药的，而这些农药如果存在残留的话，对男性的身体健康影响也是非常大的，这就给我们的未来生活带来了很大的影响。