女性内分泌失调的话会有多种症状，而且如果得不到有效治疗，会影响女性身体健康，甚至会出现不孕不育的现象，那么当女性朋友出现内分泌失调时，我们首先要保持良好的心情，配合医生的治疗，以下文章给大家介绍了几种女性内分泌失调的调理方法，一起看看小妙招吧。1、经常做按摩正确的按摩手法，能维持血液循环的顺畅，加速代谢，顺利处理体内废物。从四肢末梢朝心脏方向按摩，可以推动淋巴及血液的流动，能使肌肉的代谢更加旺盛，提供细胞更多促进代谢的营养素和帮助脂肪燃烧的氧气，同时加速排出废物。每天看电视的时候顺便做做按摩，轻轻松松就能更健康。2.健身运动经常参加体育锻炼的女性与经常久坐不动的女性相比，往往月经更加规律，脸色更加有光泽，显得年轻有活力。女性调节内分泌，要注重多参加户外锻炼，注意劳逸结合，以平衡改善雌激素的分泌水平。3.泡脚内分泌失调的女性晚上睡觉前最好用热水泡下脚，以改善气血循环，暖身益气，调节内分泌。泡脚时，也可以在水中放些中药材，如茴香、玫瑰、车前子等。4.不要熬夜睡眠不充足很容易引起内分泌失调，因此，每天保证7小时的睡眠，按时起床和睡眠，维持正常的生物钟。经常熬夜或作息不正常的人不仅老得特别快，健康也会严重受损，所以能不熬夜就尽量别熬夜。5.保持心情愉快保持愉快、乐观的情绪，保持平和的心态，特别需要重视如何放松省心，减轻心里压力，克服日常生活中的焦虑、紧张等不良情绪，努力的提高自我控制能力，避免惊、怒、恐等一切不良精神刺激内分泌失调。不要大喜大悲，也不要随意发脾气。生活中遇到不开心的事要学会疏解、找到放松的方法。下面文章给大家介绍了女性内分泌失调的调理方法，在日常生活中如果出现内分泌失调的话，首先要保持愉快的心情，减少郁闷现象的发生，而且要保证充足的睡眠，千万不要熬夜，在饮食方面可以多吃一些豆类食物，多吃一些新鲜的水果和蔬菜，不要吃辛辣刺激性食物。