大部分朋友在吃水果的时候，随手就把果皮给剥了扔掉了，有些水果皮是可以吃的，但是大家也害怕洗不干净，会有农药残留，所以也就丢掉了，但是今天给大家介绍的这种果皮，有非常多的好的功效，大家千万不要丢掉哦，这果子的皮，能美容泡水喝，原来有这么多功效！抗氧化防衰老，让你年轻20岁！火龙果的果皮中含有大量的花青素，是胡萝卜的10倍之多！花青素是很好的抗氧化剂，可以阻挡衰老的克星自由基等毒素。火龙果皮这样吃：凉拌火龙果皮1、把火龙果最外层的尖叶子去掉，然后把最外层的硬皮削掉一层，露出皮肉部分。2、将处理好的皮用清水洗干净，切成丝后放到淡盐水中浸泡10分钟左右。3、浸泡好之后，把皮捞出来控一下水，放在碗中根据个人口味加入白醋或者白糖。4、最后撒上一层白芝麻，一道清爽可口的凉拌火龙果皮就完成啦！排毒又养颜，还你光滑肌肤！火龙果中的花青素能够改善肤质，淡化脸部细纹，补充水分，让皮肤更加光滑细腻，上班熬夜族必备哦！火龙果皮这样用：火龙果皮面膜1、将火龙果皮上的尖叶都拔掉，切成小块备用。2、将火龙果皮放入搅拌机打成泥状，加入少量珍珠粉、蜂蜜，搅拌成面糊状。3、用温水清洗完脸部之后，先用热毛巾敷5分钟左右，再将火龙果皮泥均匀地涂抹在脸上，15分钟之后用温水清洗干净。护血管降血压，一口气爬5层楼！火龙果中的花青素还可以增强血管的弹性，松弛血管，增强全身的血液循环，从而降低高血压的风险。火龙果皮这样喝：火龙果皮柠檬水1、把火龙果皮外层的尖叶切掉，然后切成小块备用。2、将柠檬黄色的外层表皮擦成丝，再用刀切碎。3、把柠檬丁和火龙果放入破壁机中打成泥状，倒入碗中，喜欢甜口的花友可以加一些蜂蜜，然后密封好放入冰箱冷藏。4、每次饮用时，一定要用凉水冲泡，不然会影响火龙果皮中的花青素含量。扔土里沤花肥，花吃了蹭蹭长不停！火龙果皮除了有很好的强身健体功效之外，还是很好的花肥，而且拿来沤肥一点都不臭，快点跟着花花学起来吧！火龙果皮这样沤：火龙果皮花肥1、准备一个堆肥箱或者大桶，先在底部铺上一层5cm左右的园土。2、将吃剩的火龙果皮放在园土上，为了增加肥性，可以一并放入一些枯枝落叶。3、放好之后，再铺上一层5cm的园土，浇透水不要遮盖，放在有光线的角落里，不要时常去翻动。4、夏天大约1-2个月，黑黝黝的火龙果皮花肥就沤好了！火龙果的营养价值是非常高的，里面含有大量的维生素c很多朋友都非常喜欢吃，口味也是非常好的酸酸甜甜的，但是火龙果的皮却并没有几个人知道它的功效，其实火龙果全身都是宝，就是果皮也是有很多的好的功效，大家都学会了方法了吗？