我们每天都要吃一日三餐，通过摄取食物当中的各种营养，才能保障身体的正常物质需求。而且合理的饮食习惯对人的健康是相当重要的，只有吃对了食物，才能够更加有益健康身体。下面我为大家讲一讲影响你一生健康的九类超级食物，希望大家收藏起来，对自己的养生有好处。1、青花椰菜:强力抗癌武器、铁的主力来源。同类食物:甘蓝菜、卷心菜、白花椰菜、白菜、芥菜等。建议:每天摄取。青花椰菜的功效:是对抗癌症威力最强大的武器，特别是肺癌、胃癌、结肠癌和直肠癌。研究发现，青花椰菜的摄取量越大，患结肠癌的几率就越低。2、豆类:蛋白质与B族维生素的丰富来源。同类食物:所有的豆类都是超级食物，扁豆、青豆、黑豆、红豆最常见。建议:每星期至少吃4次豆类，每次0.5杯(一杯约一个棒球的大小)。豆类的好处包括:降低胆固醇、对抗心脏病和高血压、稳定血糖、减少肥胖、减轻便秘。3、南瓜:富含类胡萝卜素。同类食物:红萝卜、地瓜。建议:每2-3天吃一次。南瓜的营养功效:南瓜的纤维含量极高，热量低，其中所富含的类胡萝卜素可以降低患多种癌症的风险，包括肺癌、膀胱癌、子宫颈癌等，还可以保护皮肤和眼睛免受紫外线伤害，预防眼部疾病。4、菠菜:营养模范。同类食物:甘蓝菜、莴苣。建议:每2-3天吃一次。营养功效:许多研究证实，菠菜可以降低患心血管疾病、皮肤癌、口腔癌、胃癌、卵巢癌、白内障等疾病的风险。5、燕麦类:降低胆固醇与血糖的功臣。同类食物:糙米、小麦胚芽、小米、黄玉米、荞麦、黑麦。建议:每天5-7份全谷类食物。燕麦的营养功效:燕麦的热量含量低，富含纤维和蛋白质，也是镁、钾、锌、铜、锰、硒的丰富来源。燕麦降低胆固醇的能力十分强大。研究显示，胆固醇高的人一天只要摄取3克燕麦，坚持一段时间，胆固醇就能明显降低。6、蓝莓类:超级抗氧化剂。同类食物:红葡萄、草莓、樱桃、覆盆子、黑莓。建议:每天食用1-2次。蓝莓的功效:包括降低患心血管疾病和癌症的风险，并且有助于维持健康的肌肤，缓和皮肤松弛下垂和眼袋。7、核桃:不饱和脂肪酸降低胆固醇。同类食物:杏仁、开心果、芝麻、花生、南瓜子、腰果、榛果。建议:一星期吃5-6次，每次约25-30克。营养功效:坚果可以降低胆固醇，减少心脏疾病的风险。研究也发现，常吃坚果的人，患糖尿病、癌症，以及其他许多慢性疾病的风险比较低。8、橙子:维生素丰富。同类食物:柠檬、葡萄柚。建议:每天吃1个。橙子的作用功效:柑橘类水果富含维生素C及其他重要的营养素，研究发现，橙子可以维持心脏健康，并且预防癌症、中风、糖尿病以及许多慢性疾病。9、茶:控制肿瘤生长。建议:每天一杯。营养功效:品茗是古老的消遣，东方人早就知道喝茶有益健康。研究发现，茶叶中的某些成分可以抑制肿瘤的形成和生长，降低患几乎所有癌症的风险。看完了这些食物的具体介绍，为大家日常生活饮食健康提供了很好地借鉴意义。其实人们经常吃的食物是多种多样的，但是影响你一生健康的九类超级食物是很重要的，平时多吃这些食物，能够帮助人体增加丰富的养分，对于预防多种疾病，促进身体健康很有好处。