现在喜欢运动的人越来越多，人们希望通过运动能出一些汗，排出体内的毒素，所以出汗也就成了一种让身体更健康的代名词，但是什么事情都是适可而止的，如果出汗出得太多，也对身体健康方面有不利的影响，出汗过多会影响身体健康？运动时应如何补水？1、津液受到影响津液出于腠理为汗，在津液本来就不足的情况下，汗出过多则损伤人体的津液。如《灵枢·决气篇》说：“津脱者，腠理开，汗大泄。”临床常见口渴，欲饮水，小便不利等症状。2、血液受到影响《灵枢·营卫生会篇》所谓“夺血者无汗，夺汗者无血”，《伤寒论》疮家、衄家、亡血家禁汗，就是因为这个原因，对于失血之人发汗，是临床上的大忌。汗出伤血，临床常见身体疼痛、麻木、手足抽搐、心悸目眩昏花等症。所以，对于血虚之人，夏天大汗淋漓，是对身体不利的。此时，该做的事情是养血，这是最重要的。3、气随汗泄汗的形成，要通过气化作用才能完成，腠理开泄，汗出过多，人体之气亦随汗而外泄。《素问·举痛论》说：“炅则腠理开，荣卫通，汗大泄，故气泄矣”，“劳则喘息汗出，外内皆越，故气耗矣”。而反过来，而当一个人气虚，尤其是心气不足的时候，天气一旦炎热，则容易大汗淋漓，这是心气不能内守的缘故，此时的大汗，对身体也是没有好处的。对于这样的人，我建议服用一下生脉饮，此方滋养心气，气阴双补，尤其适合盛夏时节的气虚之人。此外，湿热重的人，在夏天的时候，也会大汗淋漓，这样的人，汗往往会带点黄色，比如穿的衬衣上会有显现，此时需要清理湿热，才能使得身体正常。不同的人怎么补水呢？青少年如果运动中出汗量大，比如在0.5~1升，可补充含有电解质和糖的运动饮料。老年人：老年人运动量一般不大，出汗量也不多，有的人还伴有某种慢性病，没有必要补充运动饮料，可以适量补充矿泉水、白开水、茶水、绿豆汤、牛奶等。肥胖者：对于肥胖者，运动的目的之一是减体重，消耗体内多余的能量储备。因此不要补充含能量物质的饮品。如果出汗多，可补充含有电解质的无糖饮料。高血压患者：高血压患者进行锻炼应避免大强度运动，防止血压的大幅度波动;如果出汗量较大，应补充钠离子浓度较低的饮料，以防止钠离子摄入过多对血压的负面影响。糖尿病患者：糖尿病患者应进行有规律、累计时间较长的低强度运动，帮助控制血糖;同时避免大强度的运动，防止血糖的大幅波动。如果出汗量较大，可补充低糖或无糖的饮料，避免血糖快速升高引发的损害。科学补水人在运动过后，由于出汗量大，身体会流失很多水分及电解质等，如果不及时补水就会引起脱水，脱水可导致人体生理机能和运动能力下降。口渴难耐的我们很想一口气喝饱，殊不知这样对健康危害很大，应该合理饮水。喝白开水最好。运动后最好喝白开水，白开水最宜被人体吸收。要注意如果水垢较多，要沉一会再喝。如果再兑上1%的淡盐水更好，这样能及时补充体内因大量出汗而丢失的钠。淡盐水要有时间间隔的喝水。大量运动后往往口渴难耐，慌不择食的我们想一口气喝个够。这样对肠胃和心脏伤害很大，加重它们工作负担。应该喝250ML左右停10---15分钟，再喝300ML左右。这样多饮少喝，让身体慢慢吸收水分。饮水速度要慢，不可过猛，应该沉住气一口一口的喝。当遇到一些问题的时候，大家不必过于着急，我们的营养专家核医学专家会告诉大家解决的方法，只要平时多遵循这些养生的好方法，那么我们所面临的问题也都会慢慢的迎刃而解的，但是我们需要坚持，有好的生活习惯，才能有健康的身体。