冬吃萝卜，夏吃姜，不用医生开药方，确实是这样的，而且现在我们获取各种原材料也非常的方便，白萝卜不仅仅是能够在冬天吃了一年四季，什么时候吃都可以，下面给大家推荐一个，白萝卜的简单吃法，将它炖着吃，可以降低三高，同时还可以防治感冒。从古代开始，就有这样的说法，“萝卜上市，郎中下市”。可见白萝卜从古到今都被人们推崇是一种具有保健功效的食品。白萝卜能提高人体免疫力、抗癌，还能提供给人体所必须的维生素。那么白萝卜怎样吃效果更好呢?今天送给大家一道不用油的红烧菜：红烧香菇白萝卜。不用油的红烧菜，是不是心里在想，没有油的红烧菜能吃吗?看完这篇文章你就恍然大悟了。红烧香菇白萝卜降三高、预防感冒材料：白萝卜1根、香菇10朵、红烧酱油1汤匙、盐半汤匙、白糖少许。做法：1、把干香菇，先把它泡发，前期多换几次清水把香菇伞盖里的泥沙洗净。2、白萝卜洗净去皮切成滚刀块儿待用，块儿可大可小。3、把白萝卜块儿和泡好的香菇连同泡香菇的水一同倒进电饭煲内胆，也可以用普通的煮锅。(注意：泡香菇的水不要丢弃，它含有很多营养物质，也有香菇的香气。)4、添加适量盐，不宜过多;再加少许白糖，白糖用来提鲜提味儿，不宜过多，以不会吃出甜味为宜。5、最后加入一汤匙红烧酱油。没有红烧酱油的话可以用生抽和老抽代替。6、拌匀后，把所有食材放进煮锅置于火上炖熟即可。功效：1抗癌白萝卜含木质素，木质素可提高巨噬细胞吞噬细菌、异物和坏死细胞的功能，从而加强人体的免疫能力，起到抗癌作用。2降血压白萝卜可以扩张血管、降低血压，提高身体好胆固醇的含量。3降血脂白萝卜膳食纤维、钙、磷、铁、钾、维生素C和叶酸的含量较高。白萝卜可软化血管、降低血脂。4降低血糖白萝卜能降低血糖，有助于降低糖尿病病人的风险，还能降低胆固醇。5预防感冒白萝卜含有大量的有机硫磺化合物，这种化合物有强大的杀菌力，对于由感冒引起的发炎和咳嗽很有疗效的。白萝卜的好处可以说是非常多的，比如说它可以扩张血管，而降低身体内的胆固醇，它可以降低血酯，同时，补充各种微量元素，它降血糖的功效也是非常棒的，所以糖尿病患者在选择蔬菜的时候，可以适当的多吃一些他。