对于陇县增生来说，很多女性朋友都非常熟悉，很多人都患有乳腺增生，这种疾病，在生活之中，如果患有乳腺增生这种疾病的话，我们从饮食方面一定要做好调理工作，除了在医生的指导下服用药物之外，有些食物是一定要少吃的，那么，乳腺增生患者应该少吃哪四类食物呢？我们看看下面的介绍吧。乳腺增生尽量少吃哪四种食物？1.富含黄嘌呤的食物黄嘌呤这种物质会刺激乳腺增生，使增生变严重，像咖啡、可可、巧克力，这类食物中含有大量就富含黄嘌呤，因此有乳腺增生的女人要尽量少吃为妙。2.含盐量高的食物盐分高的食物中钠元素较高，这种元素会造成女人体内的体液潴留，从而会增大乳腺增生的不适感。因此吃饭的时候以清淡为主，少吃一些快餐、腌制食物。3.酒类酒精能刺激脑垂体前叶分泌出更多的催乳素，这个激素超量的话，有可能引发乳腺癌，因此有乳腺增生的女人要少喝酒。4.补充雌激素的保健食品很多女人为了美，喜欢吃一些富含雌激素的保健食品来丰胸，也有吃一些来美容，抗衰老，但是体内雌激素过量，则会让乳腺疾病变的更严重。因此不要盲目的食用像蜂王浆、蜂胶等激素的保健食品，以免让病情加重。那么，可以吃哪些食物缓解乳腺增生呢?1.大豆大豆中富含有非常丰富的异黄酮，这种物质具有调节雌性激素水平的作用，可以有效的帮助女性缓解乳腺增生的毛病。大豆可以被我们加工成各种各样的食品，有些甚至需要微生物的发酵作用。经过这种加工的豆制品，将富含有更丰富的营养。大家可以在生活中多吃一些，如果有月经不调症状的女性朋友，多吃些大豆可以对自己的月经症状得到改善。2.菌类菌类可以帮助我们提高免疫力，甚至还能达到防癌抗癌的作用。经常食用菌类食物，例如常见的木耳，香菇以及银耳，可以对女性朋友的乳房起到保护作用，有效的预防女性乳腺增生的疾病。3.海带海带是一种非常健康的减肥食物，海带在进入到我们身体中，会迅速的被我们分解成为一种胶状的物体，不但可以在我们生命中停留更长的时间，对我们的身体有很多好处。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，患上乳腺增生之后，在饮食方面我们少吃哪些食物，对身体比较好了，如果不加以注意的话，吃得越多，疾病就会越来越严重，建议患上乳腺增生这种疾病之后，我们在饮食方面尽量吃的，清淡一些，而且不要喝酒，另外在生活中可以多吃一些海带菌类食物，这样可以改善乳腺增生这种情况。