在我们的身边，有很多的人们都有头痛的症状的，那么完美，总是头痛的时候，可以用什么样的药物或者是什么样的饮食可以治疗我们头痛的危害呢？五种植物可以缓解头痛的症状到底是哪五种植物呢？富含咖啡因的植物咖啡和茶对缓解头痛作用明显。在头痛发作初期，来一杯浓缩咖啡可以有效减轻疼痛，对不常喝咖啡的人效果尤其明显。但是，长期大量饮用咖啡或茶的人会形成依赖，不喝咖啡反而有可能引起头痛。胡椒薄荷胡椒薄荷精油对于缓和紧张性头痛的疗效已得到世卫组织认可。在前额、太阳穴、颈部和耳垂涂抹胡椒薄荷精油，15分钟即可见效。但不建议孕妇和幼儿使用。短舌匹菊短舌匹菊也是世卫组织认可的对抗头痛和偏头痛的良方，长期使用能够减少头痛产生的频率和伴随症状(疼痛、恶心、呕吐等)。短舌匹菊可用热水冲泡作为茶饮，但同样不建议孕妇和18岁以下儿童饮用。白柳皮白柳皮被誉为天然阿司匹林，两千年前即作为药用植物使用，是有效的止痛剂，对于高热头痛尤其有效。白柳皮可煎汤服用，也可提取成浓缩液或胶囊。其忌用人群与阿司匹林相同，怀孕、哺乳期妇女、哮喘和肾功能不全者也不适合服用白柳皮。球果紫堇许多患者认为偏头痛与肝脏和胆囊疾病之间存在某些关系。尽管尚未获得科学验证，但已有医生建议将养肝护肝作为缓解头痛的策略之一。而球果紫堇对保护肝脏和减轻头痛都有一定功效，服用汤剂、胶囊或酊剂均可。在我们的身边，有很多的人们都会有身体当中的一些疾病的发生的。所以我们生活当中，对于这五种植物，我们应该积极的了解一下才是最好的，能够有效的缓解我们头痛的症状，给我们的身体带来非常好的帮助，才是一个非常不错的选择的。