肌酐是我们在平时的时候不常见的一种医学名词，所以我们首先在如何防止它之前要先明白什么是肌酐这是非常重要的。只有了解了才能真正的对症下药。针对肌酐这种疾病我们在日常生活饮食中应该注意一下这四点才可以真正的使肌酐下降。1、盐分过高的食物会导致肌酐值升高，比如榨菜，咸菜，泡菜等，日常饮食需要注意少吃盐分过高的食物，过量的摄取盐分会导致肾脏的代谢功能异常。海产品含有较高的蛋白质，例如海参，鲍鱼等，进食之后会增加肾脏的代谢负担，因此需要忌口，有利于肌酐数值下降。另外，日常食用的红肉，尤其是肥猪肉以及肌肉，都是高蛋白食物，会使肾脏代谢不畅而增加负担。2、选择降低肌酐的食物十分重要，低蛋白饮食方式适合肌酐数值高的患者。引起肾病的有害物质，会增加肾脏代谢负担，因此需要限制蛋白质，合理控制最重要。3、对于肾脏功能不全的人来说，需要补充足够的热量，促进蛋白质的分解以及利用，可以多进食热量高的食物来代替蛋白质，另外也可以多食用热量高而蛋白质极低的食物来补充。血糖正常的患者可以多进食糖类食物。4、想要有效降低肌酐值，需要控制好饮水量，饮水量最好是前一天总尿量加上500~700毫升(ml)。如果一天的尿量是五百毫升，那么饮水量就是500cc+500(7d0)ml=1000~1200ml。另外，还可以从稀饭或者汤类食物中吸收水分。生活中如果患有肌酐是绝对不可以吃盐分过高的食物的，这一点一定要切记。同时在饮食上我们尽量吃对我们身体有好处的低蛋白的食物。热量过高的食物也不适合我们去吃，大量的饮水也是对有着肌酐疾病患者的身体极度有好处的。