癌症这种疾病严重影响着人们的生活质量，但是究竟是哪些原因导致了癌症，现在人们还是没有定论，有些人认为与遗传有关系，有些人认为主要是一些外在的环境所影响的，那么下面就让我们一起来看一看，这些癌症有没有可能是吃进去的呢？下面给大家一个最靠谱的说法。近几年保健品市场非常红火，有许多保健品都宣称自己是抗氧化剂，如维生素C、维生素E、深海鱼油等，有防癌的功效。但研究并不能证实这些人工加工的营养补充剂可降低癌症发生的风险。这并不是说抗氧化剂不好，如果抗氧化剂是存在于天然食物中的，如蔬菜、水果，那吃进去的确有降低癌症发生的功效。因此建议，最好从天然食物中获得营养。不过这次的报告也指出，膳食补充剂可能对特定人群有益：如维生素B12适用于50岁以上的人群;铁和叶酸补充剂适用于怀孕妇女;维生素D适用于婴儿和幼儿以及怀孕和哺乳期妇女。肥胖此次报告指出，肥胖会明确增加结直肠癌、乳腺癌、食管腺癌、胃癌、肝癌、胆囊癌、卵巢癌、前列腺癌、胰腺癌、肾癌、子宫内膜癌等癌症的发病风险。在这次的报告中，文中有些地方使用的是肥胖，有些地方使用的字眼是体内脂肪。这就提示读者，要重视“隐形肥胖”。一直以来,人们总是关注体重指数BMI【体重(kg)/身高(m)的平方】是否在标准范围内，一旦超重或肥胖，就开始拼命减肥，却忽视了尽管体重指数正常，但身体脂肪比例已超过正常的情况。也就是说，肌肉含量低，脂肪含量高，这种“隐形肥胖”也是有危险的。要判断是否为隐性肥胖，可以用腰围、腰臀比，以及体脂分析等方式来判定。得了癌症，肯定会有某些诱因所导致的，比如说一个人如果非常肥胖的话，那么确实会比较容易得一些癌症，比如说直肠癌，乳腺癌，胃癌，肝癌等等，这些癌症的发病风险都会非常的高，希望大家平时要，正常饮食，让自己的体重控制在合理的范围之内。