在生活之中一样，如果想延缓衰老，让你自己看起来更加年轻漂亮，我们在生活中一定要戒掉四个坏习惯，坏习惯对于我们身体健康是有着严重影响的，甚至会让我们加速衰老，减少寿命。那么在生活中如何能够抗衰老，戒掉那四件事呢？我们看看下面文章中介绍的几件事吧，希望你没有中招。第一件：吃好早餐现在人吃早餐的人越来越少，尤其是男性，早上起来急冲冲的上班，随便吃一口早餐，或者是不吃早餐，是很常见的事情。但是，早餐能有效地促进新陈代谢，保持血管和免疫系统年轻，所以，早上吃一份营养的早餐十分有必要!一份好的早餐最好包括谷类食物、水果、奶制品。第二件：做好面部护理1、眼部护理眼睛是极易出卖你年龄的，一个人的皮肤衰老也是从眼睛开始的.2、脖子护理脖子也是暴露年龄的部位，为了减缓你的肌肤松弛，每天涂点护肤的保养品是必须的.3、肌肤补水皮肤一旦干燥了，就很容易长出细纹，细纹也是女人衰老的象征之一，拥有一张细腻洁白的肌肤很难，但是拥有光滑的肌肤不难，细纹的出现给人的手感就是非常粗糙，所以要每天坚持给你的肌肤补水保湿，千万别偷懒。4、收缩毛孔要知道35岁说大也不大，说小也不小了，之后的时光，你会发现自己的脸颊、鼻翼两边和额头的毛孔变得越来越大，这是肌肤弹力下降、皮肤老化的征兆，所以说平时一定要做好清洁工作，而且还要选择一款收缩毛孔的护肤品。第三件：注意胸部护理女人要选择正确的内衣。每天抽点时间来照顾自己的乳房，注意按摩手法的正确，不要用力搓揉，对待乳房要轻柔。乳房也是女性致命疾病的高发地带，所以不要忽视乳腺增生等小问题，要定期检查乳腺疾病和子宫疾病，建议，每半年检查一次。养成良好的生活习惯，预防乳腺癌的发生。第四件：保持良好的生活方式平时作息要规律，保证充足的睡眠，尽量避免熬夜、昼夜颠倒的作息习惯，远离抽烟、酗酒等糟糕的生活方式。每周做3~4次“暖宫操”两边膝盖自然分开跪在垫子上，腰部挺直，往前弯腰，让胸部最大程度接近垫面，保持5分钟。然后在垫子上躺平，进行收腹提臀运动，臀部尽量悬空保持3~5分钟，感受到子宫随身体一起收缩。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何，抗衰老了，在生活之中我们一定要戒掉四件事，首先就是要有良好的生活习惯，另外一定要吃早餐，这样我们才会有一个健康的身体，另外那一方面一定要选择适合自己的，适当的运动，不要熬夜，这样都有等你保养身体，对抗衰老。