其实我们都特别希望自己的身体达到更加健康长寿的效果，但是手指甲上面有一种东西就会说明自己更成熟，到底手指甲长得怎么样的症状表现，才可以表现出我们的身体更加健康，而且不再让一些疾病威胁着我们的呢？正常的月牙痕数量是8个，且大拇指上必须要有月牙痕。 凡是多于8个，小指上也有月牙痕者属于热性体质。这类人多体内阳气旺盛、脏腑功能强壮，身体素质好，不怕冷。但是在病症情况下容易出现脏腑功能亢进、面色红、口干、上火、便秘、易怒的现象。除此以外，月牙痕多于8个的热性体质者患高血压、高血糖、中风的几率都相对较高。月牙痕数量少，甚至只有大拇指上有月牙痕者属于寒性体质。此类人多脏腑功能低下，气血运行缓慢，身体素质较差。平时多有脸色苍白、精神不振、手脚冰凉、嗜睡怕冷的现象。 月牙痕边界模糊，颜色与指甲相近者属于寒热交错、阴阳失调型。此类人体内阴阳盛衰变换，寒热体质的变换可因为不同时期，不同的保养而改变。无论是月牙痕多于8个还是过少，都表明身体不是特别的健康，需要进行调养。月牙痕达到8个时，表明身体各个功能都十分的正常，而且整个人都很健康，一般不出意外都可长寿!尤其是月牙痕呈奶白色，占指甲盖的五分之一时，身体状况达到最佳!最后要提醒大家的是：如果短时间内月牙变化很大，比如忽然变大变小，或是消失又出现，那就得留心最近的身状况是否有问题了，最好去看医生。其实为了我们的身体更加健康长寿，那么我们就应该要及时的去关注一下自己的手指甲，但我们的手指甲上面那些正常的月牙数量也是非常多的情况下也是代表着，非常的正常的，而且这样的话也可以代表着我们的身体是非常健康的，只有多多的去保养自己的身体，才可以达到健康长寿的效果。