秋天是莲藕收获的季节，很多人都特别喜欢吃，莲藕有很多吃法。今天就给朋友们介绍一下莲藕的营养成分以及它的功效，还特别介绍几种聊做法，希望朋友们在平时一定要积累这方面的知识，想吃的时候自己就可以多做一些，也可以招待亲戚朋友。莲藕中含丰富的维生素K，具有收敛性和收缩血管的功能，生食鲜藕或挤汁饮用，对咳血、尿血等患者能起辅助治疗作用。由于莲藕中含有丰富的食物纤维，对治疗便秘、促使有害物质排出也十分有益，在块茎类食物中，莲藕含铁量较高故对缺铁性贫血的人颇为适宜。凉拌藕片材料：嫩莲藕1斤(600克)。调味料：白醋半杯，白糖半杯、辣椒1条去籽切末、嫩姜切末1大匙、盐巴1~2小匙、麻油1/2茶匙和香菜末1大匙。(糖与醋的比例基本上是一比一，喜欢酸或甜的人请自行增减糖醋的比例。)做法：1.莲藕洗净去皮，深锅里放冷开水和白醋(调味料以外的分量)，将莲藕浸入醋水泡约20分钟左右防止莲藕氧化变黑。2.一大锅水烧沸后加入白醋(还是调味料以外的分量);切薄片的莲藕分批放锅里川烫;川烫时间不宜过久(每批下锅约1分钟)，取出藕片沥水。(注：料理这道小菜时尽量不使用含铁的刀具或锅具，据说会和莲藕中的维生素C发生反应，造成藕片反黑。)3.放入冰块水中降温，这个步骤是让藕片爽脆的小秘诀。4.拌入调味料(麻油和香菜除外)，等调味拌匀后才下麻油提香待凉密封送冷藏至少两小时。(有时间的话每隔半小时就去翻一下，让所有的藕片都能吃到调味;香菜上桌前再拌才能保持鲜绿)。小贴士：1.自家在做这道凉拌小菜时，建议用好一点的酿造醋，这样才能既提味又不酸呛喔。2.很多人会将莲藕皮刮去再煮吃，其实这样做很浪费，莲藕皮富含纤维素，如果没有发霉、发烂或发黑，大可不必扔掉。3.莲藕经过加热会颜色会变深，这是因为它含有丰富的还原性物质如维生素C和铁质，遇热发生氧化之故。上面介绍的凉拌藕片的做法很简单，吃起来特别的美味，而我们身体也有很大的好处，所以朋友们在平时一定要多做着吃，还能补充身体的营养成分。当然，我们在选莲藕的时候一定要选择那些，不发霉的，发白的，新鲜的莲藕。这样对我们的身体才要更大的好处。