夏天到了，西瓜桃子都非常的好吃，但是其实有这样的一种蔬菜，它有的时候也被人们称之为水果，那就是西红柿了，西红柿，服含有各种各样的营养成分，而且特别容易被人体所吸收，尤其是在夏天的时候，一些起沙的西红柿非常的好吃，让我们一起来看看西红柿的功效有哪些。说到西红柿我想大家一定不陌生。西红柿学名叫蕃茄，它含有丰富的维生素c且不容易破坏，人体利用率很高。因此，常吃西红柿，对于治疗坏血病、过敏性紫癜、感冒和促进伤口愈合，都有重要的作用。今天小编就来告诉你关于西红柿还有哪些功效你不知道。1、美容、防衰老西红柿中含有的番茄红素不仅可以用来做天然的食品着色剂，还可以用来做抗氧化剂。番茄红素能抵抗衰老，增强人体免疫系统，减少人体疾病的发生。不仅如此，西红柿中的番茄红素还能减少人体面部色斑沉着。2、防癌西红柿中含有丰富的番茄红素，而番茄红素能够有效的预防消化道癌、肝癌、皮肤癌等。3、助消化西红柿有助消化、润肠通便的作用，可防治便秘。4、降压降脂西红柿中的维生素C，番茄红素及果酸，可降低血胆固醇。另外西红柿含有碱性矿物质，能够促进血液中钠盐排出体外，有降压、利尿的作用，对高血压、肾脏病有良好的辅助治疗作用。5、预防血管硬化西红柿中还含有类黄酮，不仅有降低毛细血管的通透性和防止其破裂的作用，还有预防血管硬化的特殊功效。所以患冠心病及中风的病人适量饮用西红柿汁是有益于病情的康复滴。西红柿有非常棒的通便效果，而且它还有帮助消化的作用，都是西红柿的话，对于血压还有血脂的控制也是非常好的，而且，吃西红柿，还可以在一定程度上预防血管硬化，这是因为西红柿中含有一定的类黄酮。