通过养生的方法才可以达到让自己的身体更加健康的，但是养生你真的懂吗？八个坏习惯养生到底有哪些？如何通过一些小的方法才可以让自己的身体更加，健康的，所以我们就应该来看看，到底应该怎么做，才可以保证我们的身体更加健康，我们就应该要学会一些养生的方法是什么？1.被细菌困扰想想你办公桌上的电话、电脑键盘、鼠标有多久没有清理消毒过了，而这些你每天都要用到的小东西恰恰藏匿了很多细菌，给我们的身体健康带来很大的隐患。2.饮水过少繁忙的工作常常让我们整整一个上午都没来得及喝上一口水，这不仅影响身体正常的新陈代谢，尤其会损害我们的肾脏。3.长时间穿着高跟鞋高跟鞋纵然美丽，但长时间穿着它会使得我们的双脚被迫承受过多的压力，无法得到休息，而引发的脚部疾病更是触目惊心。不妨在办公室内配备一双舒适的平底鞋，没有重要会议与客户时，让你的双脚轻松一会。4.长时间对着电脑电脑辐射对我们的皮肤和身体都有着很大的伤害，而长期看着电脑屏幕还会让我们的视力急剧下降。在桌上放一盆绿萝，常备绿茶和菊花茶，能缓解辐射侵害。5.久坐不动长时间坐在电脑前面一动不动的埋头苦干，殊不知这样对我们的身体造成了多大的伤害。血流不畅、肌肉僵硬、腰酸背痛，更对我们的颈椎造成极大的伤害。每隔一小时起来走动一下，经常转动颈部与腰部，对我们的健康有好处。6.长时间吹空调长时间呆在密闭的开着空调的办公室里，空气不流通，难得吸到一丝新鲜的空气，这样和容易患上“空调病”。7.跷二郎腿这个姿势好像让我们感觉很舒服，但实际上会造成腿部血流不畅，更有甚者会引起脊椎变形。8.憋尿再忙也不能不上厕所，你的肾脏会抗议!其实我们都知道，养生的方法也是各不相同的，那么每个人的身体的体质也是不一样的，那么我们就应该要根据自己的身体的方面，才可以让自己身体达到，一个养生的功效，因为通过养生才可以保证我们的身体更加健康，大家一定要学会，或者是根据自己的身体的体质去调理。