朋友都非常喜欢吃红薯，红薯的吃法多种多样，可以烤着吃，可以蒸着吃，口感香甜可口，而且非常容易消化，红薯的营养价值也很高，但是正确的吃红薯的方法不知道大家了解多少，如果吃错了却对身体没有任何好处，甚至会伤害身体的健康，吃红薯犯3个错，养生变伤身！一定要控制住自己。在水中加一种东西，喝了可以让你年轻10岁，想知道它是什么吗？关注微信号 39减肥健身学院(长按可复制)，回复 年轻 就可以查看帮助我们越活越年轻的秘诀，还能学习各种保持身材方法！红薯，又称甘薯和番薯，是我们经常吃的常见谷物粗粮之一。红薯含有丰富的营养成分，其中维生素含量与柑橘和柑桔果实的含量相当，尤其是胡萝卜素含量为52毫克/100克。红薯可为人体提供大量热量，1公斤红薯可产生531万7000卡路里，而1公斤白粉或大米仅为1477万9000卡路里。更神奇的是，红薯中的蛋白质也在一定程度上补充了米粉中的蛋白质，这可以补充面粉中的维生素C、大米中的钙不足。一、吃红薯的好处1.抗癌饮食中最抗癌的营养成分是β-胡萝卜素（维生素A前体）、维生素C和叶酸，这有助于维持体内正常叶酸水平，而体内叶酸含量低则增加了患癌症的风险。高膳食纤维可促进胃肠蠕动，预防便秘和结直肠癌。2.对心脏好红薯里有很多对身体有益的营养物质，如β-胡萝卜素、钾、维生素C，叶酸和维生素B6等，这些都有助于预防心血管疾病。叶酸和维生素B6的补充有助于降低血液中同型半胱氨酸水平，可破坏动脉血管，是心血管疾病的独立危险因素。3.肺气肿的预防红薯富含维生素A，美国研究人员建议吸烟者或被动吸烟者每天都要吃富含维生素的食物，如红薯，以防止肺气肿。4.红薯能预防流感美国媒体指出，红薯有助于预防流感和普通感冒。5.控制血糖红薯具有一定的抗糖尿病作用。2型糖尿病患者服用红薯提取物后胰岛素敏感性提高，有助于控制血糖。此外，红薯已被营养学家视为一种营养均衡的食物，几乎没有脂肪和胆固醇。6.促进新陈代谢红薯富含膳食纤维。进入肠道后，可以清除肠道内的废物，收集毒素和废物，并使其顺利排出体外。红薯还可以产生新的细胞，促进肠道的新陈代谢。7.增强免疫功能红薯含有大量粘液蛋白，可预防肝肾结缔组织萎缩，增强免疫力。红薯还含有钙和镁，可以预防骨质疏松症。8.防衰红薯还能抑制皮肤老化，保持皮肤弹性，减缓身体衰老过程。二、吃红薯的禁忌1.红薯不可吃太多红薯中含有一种氧化酶，这很容易在人体胃肠道产生大量的二氧化碳气体，如红薯吃得太多，会使人腹胀、打嗝、放屁。再者，红薯含糖量高，多吃可产生大量胃酸，使人感到“胃灼热”，胃酸通过酸的刺激而增强。此时，贲门边缘的胃和食道松弛，导致人们吐酸水。2.红薯不要空腹吃空腹吃红薯可能会导致胃酸返流和胃灼热，并增加胃食管反流的可能性。3.吃红薯应减少甜食红薯本身就是甜的，如果你把甜食加在一起，反流的可能性就会增加一倍。红薯是一种非常好的养生食品，而且口感非常好，既香甜又软糯，但是以上给大家介绍的这些方法，我们一定要多加注意，因为吃错红薯不但对身体没有好处，反而会产生很大的危害，所以我们大家应该学会正确的吃红薯，适量的吃红薯。