在我们的身边，有很多的人正在被痛风所折磨的那么理智，那么汽车通风也会给我们的身体带来奇迹，非常大的危害，影响着我们的身体，健康的成长，那么痛风到底能不能够被治愈呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的影响，给我们的身体带来一些其他方面的危害。饮食治疗是第一重要，应首先戒酒，尤其是啤酒，避免进食含高嘌呤饮食。动物内脏、骨髓、海味等含嘌呤最丰富 ;鱼虾类、肉类、豌豆、菠菜等亦含有一定嘌呤，也应该少吃 。水果、蔬菜、牛奶、鸡蛋等则不含嘌呤，是可以吃的。而且宜多饮水 ,以利于血尿酸从肾脏排出。一般就能够好转控制住症状和防止发作的 。另外建议适当口服小苏打，可以防止痛风结石。如果还是不能控制症状，可选用丙磺舒，苯溴马隆片，促进尿酸排泄，但是肾功不全的不适于选用。另外可以选择减少尿酸生成的药物如：别嘌呤醇 。关节急性疼痛红肿热痛的时候可使用如：消炎痛、布洛芬，秋水仙碱片等 ,缓解关节疼痛症状。1、病情一旦缓解就停止治疗。还有一些痛风患者,在疼痛非常严重的,时候着急进行治疗，但是只要疼痛期一过就忘记了，不再进行治疗。这种想法的人很多，以为痛风不疼了，痛风就好了，殊不知这是痛风的间歇期，身体中的尿酸结晶还在，没过多久就又会复发。2、对药物的依赖性过大。药物治疗人们常用的治疗方式，很多人都认为有病了,吃药是最正常的，然而对于,痛风这种疾病却不是这样。目前市面上还没有,治疗痛风的特效药，像秋水仙碱，别嘌醇等碱性药物，降尿酸的速度是非常快，但是很快又会复发，因为导致,痛风的尿酸结晶并没有被溶解，但是其碱性对肾脏的伤害也极大，有依赖性，这就是为什么很多人,为了治疗痛风而吃药，最后痛风没有治好，却带来肾衰竭。痛风的危害也是比较大的，所以平时的时候我们在家里应该积极的预防一下才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最好的，否则的话会不会，危及我们的姓名，给我们的生命带来非常大的危害，影响着我们的身体，健康的成长。