养生一定要选对方法，比如说喝水，每天早晨的时候起床之后喝一些水是有一定的好处的，但是在喝水的时候，最好是喝温的白开水，如果喝一些其他的饮料的话，反而对身体不好，尤其是四种水，早晨千万不能喝。那么，哪四种水千万不能喝呢，你一定要注意啊。一起看看下面的介绍吧。1、果汁、碳酸饮料等早上起来的第一杯水最好不要喝市售的果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢过程中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利于排尿作用。2、冰水很多人喜欢早上起来喝一杯冰水，其实这是很不科学的。喝冰水容易引起胃黏膜血管收缩，影响消化、刺激胃肠，使胃肠的蠕动加快，甚至引起肠痉挛，导致腹疼、腹泻。正常人喝冰水，尤其是带甜味的饮料，在空腹的情况下饮用后，容易引发胃病。3、隔夜茶据报道，冲泡好的茶水若放置时间过久，其中微量的氨基酸、糖类等物质会成为细菌、霉菌滋生的养分，不仅如此，茶水中所含的茶多酚、维生素等营养成分也会因放置时间过久，而发生氧化反应，导致茶水中所含的抗氧化成分下降，令其营养和保健价值大打 折扣。因此，起床后，昨晚泡的茶不宜继续喝。4、淡盐水生理学的研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床时，血液已成浓缩状态此时如饮一定量的白开水可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。再喝盐开水反而会加重高渗性脱水，令人备加口干。上面文章介绍了四种水，这四种水，早晨的时候起床千万不能喝，我们在喝的时候一定要喝一些温的白开水，早晨起床的时候血液的粘度比较高，在喝这些水的话，对身体会造成一定的影响，尤其是早晨的时候长期喝果汁或者是饮料的话，会引起缺钙现象发生。