在生活中我们都知道，每个人都会多多少少的出现一些各种各样的小疾病，但是有些小疾病在发生的时候，大家都会选择一些小偏方的，其实我们都了解么，有一些小偏方也是没有更好的神奇的效果，我就应该来看看，一直以来都在被骗的一些偏方都有哪些？骗术一、烫伤涂牙膏真相：1、造成感染：涂抹酱油、醋、牙膏等措施，可能会造成伤口细菌感染并加重烧伤深度。2、不利处理伤口：涂些药粉类似偏方的，尤其是带颜色的，涂了之后不仅有感染的风险，而且还不利于医生观察患处，日后清理伤口也比较困难。正确做法：烫伤后应尽快用流动的水冲洗，并剪开或脱去衣服，不然衣服上的热度会使创面加深;在水中浸泡30分钟之后用干净毛巾覆盖在烫伤处并尽快送往医院。骗术二、崴脚扭伤后热敷或涂红花油真相：如果受伤后立即用活血化瘀的红花油涂抹按摩，或者热敷，会加速出血和渗液，形成更大的血肿。正确做法：扭伤后应该及时冰敷，让身体局部温度降低。当扭伤过了急性损伤期(24-48小时)后，可采取热敷或者涂抹红花油来减轻疼痛，增加局部的血液循环，加快受伤部位的代谢速度。骗术三、昏迷掐人真相：掐人中也只是起到了一个疼痛刺激的作用，对患者的意识有判断价值，没有救治价值。将关注点只放在掐人中的效果上，而忽略了核心救援措施，易延误治疗。正确做法：发现有人倒地昏迷，上前拍肩大声喊叫患者，如无反应，且无呼吸，则给予心肺复苏或单纯胸外按压，直到急救人员到达。骗术四：流鼻血仰头真相：1、刺激胃肠：流鼻血时仰头不仅不能止血，还会使血液后流到咽喉部，吞咽入食道及胃肠，刺激胃肠黏膜从而产生不适感或呕吐。2、易影响呼吸：若出血量大，仰头还容易使血液呛入气管及肺内，堵住呼吸气流造成危险。正确做法：流鼻血时应该马上坐下，头向前，然后在头部或脖子上敷上冷毛巾。也可以在鼻孔中塞上棉球，然后捏紧鼻翼。骗术五：卡鱼刺吞饭团或喝醋真相1、扎的更深：鱼刺扎入咽喉或食道粘膜时吞下饭团，只会使鱼刺扎得更深。2、刺穿主动脉：食道有4个狭窄处，鱼刺最容易卡在第一狭窄处，即食道口，如果此时强行吞饭，可能将鱼刺推入第二狭窄处，即主动脉弓水平，可直接刺穿主动脉，造成生命危险。3、醋不能软化鱼刺：醋属于弱酸性，并不能软化鱼刺，而且醋通过食道的时间只有短短几秒不可能在短时间内软化鱼刺，如果喝太多反而容易引起咽喉黏膜灼伤。正确做法：及时就医，如果感觉卡在咽喉部位，位置浅，多半用灯一照，镊子一夹，鱼刺就取出来了。如果卡在舌头以上的部位，处理起来最简单，嘴巴一张就能发现;至于舌头以下的部位，则必须借助内镜辅助，甚至必须麻醉，慢慢找出鱼刺。骗术六、吃木瓜丰胸真相：1、木瓜富含木瓜酶、木瓜酵素，维生素C、维生素A，木瓜酶进入人体即被分解成氨基酸，而维生素也与乳房的发育没有太大关系。2、乳房变小：乳房组成的一部分就是脂肪，而木瓜中的木瓜酵素不仅可以分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪，也就意味着木瓜有减肥瘦身的效果。正确做法：女性的乳房由乳腺组织、脂肪组织和胸大肌这三部分组成，而乳房的大小也和这三部分有关的，因此丰胸可以考虑增大这三部分。乳腺组织发育与雌性激素有关，过度盲目的减肥也会减小胸部脂肪量，所以最实用就是增加胸大肌，做扩胸运动，不仅能使乳房变大，也能使其保持坚挺饱满。那么在我们的身体出现疾病，我们就应该要选择一些正规的地方去治疗才是最好的，如果是经常相信一些小偏方，也会影响自己身体健康，甚至也可能会让自己，出现一些疾病的发展，而且一直以来被骗的偏方，我们都了解了吧，所以我们就应该要积极的引起重视，尽量的不要去相信了。