我们都知道经常的去做一些体育方面的运动，才可以增加自己的抵抗力，而且也可以让自己身体更加健康的，但是我们都知道，很多人都会选择一些跑步或者散步之类的，那么为什么有的时候跑步的时候落地声音特别大，到底应该怎么样更好的去避免这样的事件发生？跑步时落地声很大的原因：跑步落地姿势不正确。很多人在跑步时习惯全脚掌着地，其实这种落地方法并不科学，由于落地时没有缓冲，对身体带来很大的冲击，在柏油马路等硬地上跑步就更是如此;切忌内外八字，跑步时脚落地是“内八字”或“外八字”，那么膝盖和脚尖就不能保持在同一个方向上，就会加重膝关节的负担，长期下来容易造成膝关节等部位的损伤。怎么避免跑步时落地声很大：首先，要学习正确的跑步落地姿势。1、前脚掌落地，过渡到脚趾蹬地。这是短跑和中跑运动员动作特点。优点是后蹬充分，折叠高，送髋快，方向准，摆腿向前。重心前移迅速，爆发力强，跑速快，力量足，踝关节力量相当强。目前，长跑运动员落地动作趋向这种动作，但后蹬不要求这么充分。目的是为了省力，保持长时间高速奔跑。以上动作适合青少年，40岁以下的，有基础的，接受过系统训练的人群，踝关节力量强的运动员。2、前脚掌落地，脚后跟不沾地后蹬。这是长跑运动员落地动作，水平高的马拉松运动员也是这种动作，世界马拉松记录保持者盖布雷格拉西，就是这种技术跑完全程。以上动作适合青少年，40岁以下的，有基础的，接受过系统训练的人群，踝关节力量强的运动员。3、全脚平着落地，滚动过渡到前脚掌后蹬。马拉松跑90%运动员采用这种动作，个别长跑运动员也采用。步幅小。显得不轻快，落地重。4、全脚平着落地，滚动过渡到全脚掌后蹬。这种动作是业余选手，跑步的主流。部分中年人采用的也不少。5、全脚落地后蹬。幅度小，折叠低，送髋摆腿受限，跑速慢，步幅重，费力。这种动作适合中老年人，健身跑和减肥人群。马拉松跑在4小时以上的，基本也是这种动作。我们都知道，每个人的身体的体质也是各不相同的，而且有的人跑步也是非常轻的，但是有的人跑步也是非常重的，那么就像一些跑步的时候落地声音，非常大，这也是自己不可控制的，那么在生活中大家一定要积极的去避免才可以，那么大家在跑步的时候应该要抬起自己的双腿的。