现在科技非常之发达，给人们生活带来最大的改变就是，现在的人走到哪里都会手不离手机，眼睛一直盯着手机看，其实是一种非常不好的行为，而且走路看手机的话，对于我们身体的影响也是非常大的，小妹就让我们一起来了解一下，可能会存在一些安全隐患。英国脊柱矫正疗法协会专家称，走路时使用手机、PSP和MP4，容易损伤脊柱、肩颈、手掌和视力。调查显示，英国共有800万人习惯在走路途中或浏览网页和电子书，或打游戏，或发送信息。对此，专家指出，走路时用手机，往往会使劲低头看屏幕，给使用者的脖子、肩颈和脊柱造成巨大压力，令颈部血流量减少，血流不畅引发肩膀和脊柱僵硬、疼痛，甚至出现炎症。此外，在汽车等移动物体上用手机、电脑等，对眼睛不利。在不稳地状态下看屏幕，更易引起眼部干涩和疲劳，从而影响视力。需要提醒的是，这些数码产品的按键都比较小，在走动时按动按键，比坐着更费力。常在走路时发短信或打游戏的人，手掌和指关节更容易磨损，甚至变得僵硬红肿，而使用率最高的拇指可能会因肌腱缺血引发炎症。而且，走路时用手机还可能因听不到汽车喇叭或看不清台阶发生意外。专家建议，如果你确实需要在走路时发信息或浏览网页，最好找一个地方坐下，以减少肩颈压力。而且，每隔一段时间就要按摩手腕至手肘的肌肉。最好一只手发短信，发几条后就换另一只手，并要抬头休息一会。假如没有地方坐，就将身体挺直，把手机稍举高些，以减少低头的幅度。手机给我们生活带来很大的便利，但是这样的便利往往是因为我们的身体健康为代价的，想要去收发信息，或者是浏览一些网页的话，建议大家不要在走着的时候进行，首先这样不安全，其次，它可能会导致我们的手腕部的肌肉受到损伤。