如果问大家平时常见的一些水果，苹果肯定是榜上有名的，苹果不但口感酸甜脆爽，而且营养价值也非常的高，是养生的人群不能缺少的一种水果，尤其是现在这个季节，吃苹果是更好的选择了，秋季养生吃苹果，预防便秘、稳定血压，但很多人把吃的时间弄错了。那经常吃苹果到底有哪些养生功效呢？即使是把苹果摆在各种水果摊上，苹果也可能脱颖而出。不仅是因为它的营养价值高，它的价格也是十分低廉，几乎是人人都能够吃得起的水果。它其中含有丰富的果胶成分，这种营养物质的好处在于，它是一种可溶性的膳食纤维。可以让机体消化吸收，对肠胃还具有一定的保护作用，是肠道非常爱戴的营养物质，可预防便秘以及缓解便秘的发生。接下来，苹果中还含有黄酮类物质。它是一种很好的生物活性物质，能够预防心血管疾病的发生。同时，还能够降低这种疾病的死亡概率。特别是在秋季，因为天气慢慢转凉，早晨跟晚上的温差都比较大，还没开始适应天气变化的人群，就容易遭受寒冷的刺激。从而诱发感冒，以及让寒冷刺激到血管，在血管收缩的状态下，增加心血管疾病的发生概率。因此，这也是为什么秋季容易高发心血管疾病的原因了，对于本身就有心脏病、冠心病、高血压的人群更需注意。在日常的饮食上就不妨吃个苹果，来减少一些心血管疾病的发生概率。此外，苹果中还含有维生素B族、维生素C、维生素A、维生素E、有机酸、钾、钙、铁等营养物质。尤其是其中的钾成分十分丰富，从苹果的营养成分上来看，每百克的苹果中就能够含有119mg的钾，对于高血压人群十分有益，能够帮助体内调节体内的血压，进而起到稳定血压的作用。另外，在大量的流行病学的研究上还发现，苹果在每天吃一个基础之上，能够预防多种疾病以及减少癌症的发生危险，如上面提到过的心血管疾病，还有哮喘、慢性阻塞性肺病、糖尿病等。最后大家要注意吃苹果的时间：吃苹果有这么多的好处，但很多人都认为在早上吃最好，如果晚上吃的话，容易积攒毒素。事实上，不管是在早上吃，还是在晚上吃，我们的肠胃都可以正常进行消化。并没有毒素这一说，只不过大家需注意的是，最好在睡前的3个小时食用，这样就不会因为肠胃要消化而影响睡眠质量了。剩下的大家就可以在加餐的时候，或者是任意时间段食用都可以。苹果有很多的好处，而且还能够预防身体的诸多的问题，所以才有每天一个苹果，疾病远离我这样的说法，而且苹果的价格也是比较的亲民的适合我们普通大众来吃，关于苹果的一些知识，现在大家都掌握了吗？如果清楚了，就赶紧吃起来吧。