大家可能都知道，北方人都比较爱喝粥，尤其是一些上了年纪的中老年，天天离不开各种粥类食品。比如小米粥，玉米粥以及各种食材掺杂在一起熬的八宝粥更是人们的最爱。不过，粥如何熬制才好吃又有营养呢?因为有些年轻人平时工作忙碌，熬出来的粥不怎么好吃，但老人们做出的粥却非常诱人爽口。这么好喝的粥，到底是怎么做的呢?第一步:浸泡 在煮粥前，一定要先将米类的食材用冷水浸泡半小时以上，让米粒膨胀开。这样做的目的有二:一是节省煮烂的时间;二是使粥的口感更好。第二步:开水下锅 很多人为了省事，会把食材直接放水里，就开始煮。煮汤可以这样，但煮粥就不行了，煮粥一定要开水下锅，这样的好处是不会糊底。第三步:底、料分开煮 大多数人煮粥时习惯将所有的东西一股脑全倒进锅里。事实上，熬粥是大有讲究的，粥底是粥底，料是料，分头煮的煮、焯的焯，最后再搁一块熬煮片刻。这样熬出的粥品清爽不浑浊，每样东西的味道都熬出来了，又不串味。特别是辅料为肉类或海鲜时，更应粥底和辅料分开煮。第四步:先大火再小火 想要煮出好粥，火候非常关键。要先用大火煮开，再转小火熬煮约30分钟。这样才能煮出粥的香味!第五步:搅拌 搅拌一来是可以避免粥糊底，二来是能让米粒颗颗饱满、粒粒酥稠。不过，搅拌也是有技巧的哦!开水下锅时搅几下，盖上锅盖至小火熬20分钟时，开始不停地搅动，一直持续约10分钟，至粥呈粘稠状为止。第六步:加油 粥要的就是清淡，可为什么还要加油呢?其实，等粥转小火时加几滴油，会让粥的口感更好，看起来更有食欲!不过不要加太多!作为普通的大众食品，粥一般是人们比较健康又特别有营养的早餐。但是尝到一些粥铺熬的粥却很好喝，这么好喝的粥到底怎么做?其实，煮粥也是有技巧的，不然的话熬出来喝的时候口感不怎么好。而今天我给大家介绍的这些煮粥的六个窍门十分关键，希望大家以后再做粥的时候参考一下。你也能做出美味的粥，天天喝一碗，健康又养人。