现在人们非常重视身体养生，大家要做好养生的保健工作，好的生活习惯能起到养生的作用，能改善机体的素质，平时多锻炼身体对身体好处多，能起到养生的作用，坚持体育锻炼可以提高养神的功效，注意心态的调节，能起到养生保健的作用，你觉得什么才是最重要的养生之道？有何依据？养生之道，应该是养心最重要。现在许多人很浮躁，身处于快节奏生活的社会，养生似乎已经变成了一种买卖商品，吃喝玩乐都变成了一种健康，而不是自己的本能，或者说没有真正静下心，停下脚步，去仔细想想自己究竟为什么要养生。养生之道，得养生焉。要想养生，先要得到养生之道。不要为了养生而养生，这样很盲目。养生通过各种手法，让自己身体更健康，活得更长久。可是大多数人养生，喜好食养，认为多吃养生食物，就可以身体健康。这样的认识是错误的，所谓养生分为三种，保养、涵养、滋养。保养指的是遵循生命法则，通过适度运动，加之外在护理手段，让自己肌肤得到更好的护理保养。涵养指的是可以自律，改善饮食作息不良习惯，心胸豁达，放松心情，让自己道德素质得到充分提高，通过养心让自己更快乐。滋养指的是运用各种方式，让自己身体五脏得以保健养生，使生命更绵长。人们常说，养身先养心，心态好、心境、心情好病就能去一半。养字了得、养字不得了。人们也说，病要七分养三分治。如何养心？要心平、宁、静、安、稳，不受外界刺激、干忧。再辅以生活規律、营养全面、适当锻练、笑对生活、常带微笑、笑容可掬，……这不一定是养身全部，但一定是养身的重要环节。你觉得什么才是最重要的养生之道？有何依据？养生方法有很多种，注意养生的正确方法，平时要多锻炼，并且要注意营养的，合理补充可以起到养生保健的作用，尽量改掉不健康的生活习惯，并且要注意心情的放松，心情，放松，有利于机体健康，可以改善生活质量。