苦瓜是我们很熟悉的一种蔬菜，都知道苦瓜有着丰富的营养物质，而且还有抗癌的效果。苦瓜营养虽然丰富效果好，但是也不适合所有人，有些人是不适合吃苦瓜的，在下面的文章中，医生给我们介绍了四类人，不适合吃苦瓜，我们看看有哪些人我适合吃苦瓜吧，希望对大家有帮助。脾胃虚寒的不宜吃苦瓜是属于凉性食物，因此脾胃偏虚寒的人是不适宜再多吃苦瓜的，如果多吃苦瓜的话，反而对身体会有伤害，可能会引起腹胀，甚至恶心呕吐等症状。需要补钙的不宜吃如果缺钙的朋友在食用以后，会影响钙质的吸收，如果一定要吃，先把苦瓜放在热水中焯熟，去除多余的草酸。苦瓜是富含草酸的蔬菜，如果过多草酸摄入体内，容易和身体里的钙结合，形成草酸钙，影响钙质的吸收，甚至诱发疾病。因此如果本身就缺钙，或者正在服用钙片的人，就最好不要吃苦瓜、菠菜等富含草酸的食物了，以免影响钙的吸收。孕妇在怀孕的不宜吃怀孕时候是最好不要吃苦瓜，因为苦瓜含有奎宁，适量食用不会有什么问题，但食用过量可刺激子宫收缩，可能造成流产当中有一种物质能够引起流产。虽然平时苦瓜对人体有益，但在怀孕期间它的害处远大于益处。低血ya和低血tang的人苦瓜中有非常明显的降血tang和降血zhi的功效，对于经常喜欢油腻的食物以及血tang偏高的人群比较实用，但是对于低血tang或者是心脏健康有问题的朋友不适合食用，如果血tang偏低在吃了苦瓜以会加重症状。婴幼儿小孩子最好少吃苦瓜，因为幼儿的肠胃比较脆弱，苦瓜容易诱发胃痛。另外苦瓜中含有草酸，妨碍钙质的吸收，影响孩子生长发育。但小孩也不是完全不能吃苦瓜，只要做苦瓜之前放在开水里焯一下，就能去除大部分的草酸，对于平时上火便秘的宝宝来说也可以吃一些。以上文章中给大家介绍了四类人，这四类人是不适合吃苦瓜这种食物的苦瓜好处虽然多，但是并不是适合所有人，我们在吃的时候一定要根据自己实际情况，尤其对于孕妇以及婴幼儿来说，最好不要吃苦瓜，否则的话会对身体造成一定的影响，另外血糖低和血压低的人来说，也最好不要吃。