我们都知道经常的去喝一些小米或者大米粥之类的，都是非常不错的，而且这个东西也可以达到保养在我们的胃口的健康的，那么有一碗淘米水就，相当于10种药，别浪费了，所以我们就来看看到底选择什么样的淘米水才可以帮助到我们的淘米水的一些作用和功效到底有哪些的呢？淘米水的药用价值淘米水含有一定的蛋白质、维生素和微量元素，特别是头一两次淘米水含有钾，淘米水会呈现PH值为5.5左右的弱酸性，加入食盐入药后，具有清火、凉血、解毒的功效。研究发现，洗米水里含有蛋白质、淀粉、矿物质等养分，可以用来洗脸、润肤，甚至于煮后饮用，有利于保护胃壁黏膜、消除积食和改善消化不良的情况。中医也尝试以洗米水炒炙中药，作为调养脾胃的药方。用淘米水加食盐煮开后，外洗或外擦皮肤，有一定的清洁作用，而且相对来说比较温和，还可以保持皮肤表面正常的酸碱度，抑制病原微生物的生长，从而起到防止皮肤搔痒的作用。另外，头一两道淘米水会呈现PH值为5.5左右的弱酸性，洗过两次后，PH值约为7.2左右，这种呈弱碱性的淘米水很适合清洗物品，可以代替肥皂水洗掉皮脂，而且与一般的工业洗衣粉相比，它的洗净力适中，质地温和，没有副作用。淘米水的十大功效1、用淘米水洗手，有去污和滋润皮肤，使其滋润光滑。2、用淘米水刷洗碗碟，不仅去污力强，还不含化学物质，胜过洗洁剂。3、新沙锅在使用前，先用淘米水刷洗几遍，再装上米汤在火上烧半小时。经过这样的处理，沙锅就不会漏水了。4、案板用久了，会产生一股腥臭味。可放入淘米水中浸泡一段时间，再用盐擦洗，腥臭味即可消除。5、菜刀、锅铲、铁勺等铁制炊具，浸入比较浓的淘米水中，可以防止生锈。如果已经生锈，可先在水中浸泡数小时，这样容易擦去锈斑。6、带有腥味的菜，放入加盐的淘米水中搓洗，再用清水冲净，可去除腥味。7、从市场上买回的肉，有时会沾上灰土，用自来水很难洗净，如果用热淘米水洗两遍，脏物很容易清除。8、刚油漆好的家具，有一股难闻的油漆味，用软布蘸淘米水反复擦拭，可除掉油漆味。9、白色衣服在淘米水中浸泡10分钟后，再用肥皂清洗，能使衣服洁白一新。10、毛巾如果沾上了水果汁、汗渍等，会有异味，并且变硬。把它浸泡在淘米水中蒸煮十几分钟，就会变得又白又软。皮肤科医生怎样使用淘米水?在皮肤科医生眼里，淘米水还有其他的功效，那就是祛油润肤。特别是一些长青春痘、毛孔粗大的偏油性肤质的人，用淘米水洗脸的时候，不仅可祛除肌肤污垢，还不会刺激皮肤。经皮肤科的医生介绍，淘米水之所以有这样的妙用，是因为大米的表面(头道淘米水中)含有钾，第一次淘米的水呈弱酸性，而第二次的淘米水则呈弱碱性，很适合用于面部弱酸环境的清洁，有时可代替洁面用品，而且它性质温和、不刺激皮肤，无副作用。如果加热使用，清洁能力更强。怎样使用淘米水防皮肤瘙痒?如果遇到皮肤瘙痒的情况，那么可以试试用淘米水来止痒，具体方法如下：在每次淘米的时候，过完第一遍的淘米水后，留下第二次淘米的水，然后静置一小会儿，让它慢慢澄清，最后取上面的清液部分来洗脸。需要强调的是：大家用淘米水洗脸注意不要过于频繁，建议隔一两天用一次。一般坚持用一个月后，皮肤会有比较明显的改善。如果使用一段时间后，没有任何变化，说明您的肤质并不适合，建议更换其它清洁方法。另外，用淘米水加点儿食盐煮开后外擦皮肤，对皮肤也有清洁作用，对调整皮肤表面酸碱度，抑制病原微生物的生长，防治皮肤瘙痒有一定益处。淘米水洗脸的正确方法1、用水淘米，先把第一次的洗米水倒掉，虽然第一次的洗米水里含有丰富的钾元素和蛋白质，但是，这时候的水里面呈弱酸性的，所以取第二次的洗米水，因为第二遍的淘米水是开始呈现弱碱性的。2、将洗米水用盆装好，待沉淀一夜之后，去掉下面的白色沉着，取上边较清的洗米水。3、兑上约1.5倍的温水，注意水温不要太高，这样对皮肤温和不刺激。4、用竹炭海绵蘸取淘米水，在脸上进行按摩，竹炭有吸附脏东西的能力，因此可以吸出皮肤深层的污垢。5、取适量洗米水，涂在脸上，轻轻拍打，然后开始由下巴往脸颊打圈按摩，大概五分钟之后，用清水洗净。6、用过淘米水洗脸后后，把玉米粒碾碎，放在化妆棉上进行面部按摩。7、一切清洁及祛角质工作结束后，涂抹上爽肤水。8、简单的敷个眼膜，让眼部肌肤和面部肌肤一样通透，避免黑眼圈太过明显。9、涂抹精华液及乳液大家都了解了这个淘米水里面的一些营养价值和作用了吧，而且经常使用的话才可以达到美容养颜的功效，其实经常服用的话，也可以达到更好的一个效果，也是有着止痛的一个效果，其实这个淘米水也可以用来浇花的，都是非常不错的，大家尽量的还是不要去浪费淘米水了，一定要把它给利用起来的。