人们到了中老年以后，退休在家经常觉得很无聊，所以说看电视或是聊天的时候，会吃一些小零食。不过，中老年人群当中有些人患有一些常见的慢性疾病，所以吃的零食也应当格外注意。下面讲一讲5种适合中老人吃的小零食，营养又健康，越吃身体越好，希望朋友们收藏好，以后买零食的时候可作参考。第一种：花生米 花生是我们最常见的食物，无论是做汤、拌冷菜还是炒菜都会使用它。因为花生米的营养价值很高，含有丰富的丰富的蛋白质、脂肪、膳食纤维、维生素E、叶酸等物质。老年人多食用花生可以增强记忆力，健脑，还能抗衰老。而且花生米还能通常润便，促进肠胃消化。一般老年人都会有哮喘咳嗽，花生米还能缓解咳嗽，效果极佳。花生米还有降脂、降压稳定血糖的作用，所以老年人多吃花生米有益身体健康。第二种：酸奶 很多人都以为酸奶是小孩喝的饮料，其实不然，老年人也是可以喝酸奶的。因为老年人喝酸奶可以刺激肠胃蠕动，改善便秘症状。而且酸奶里面含有大量的维生素、活性物质，还能帮助老年人减轻内脏负担，尤其是经常抽烟、喝酒的老年人，经常喝酸奶可以帮助肺清除有毒物质。患有心血管疾病、肝脏疾病、癌症等老年人，喝酸奶能有效的帮助身体健康。第三种：海苔 海苔是小朋友最爱吃的零食，中国的老年人就不喜欢海苔，认为是孩子吃的零食。其实在韩国、日本，老年人一般吃寿司，里面就会有海苔，海苔里面含有丰富的纤维素，可以清除肠壁上面的垃圾，而且还能及时将其排除体外。还要不仅可以促进肠胃消化蠕动，它还有这个功效，一般人都不知道，就是可以生根养发，让头发光亮。老年人到了晚年头发就会稀少，吃海苔就可以促进头发生长。第四种：绿茶 茶叶是老年人爱喝的饮品，但不是什么样的茶叶都适合老年人食用的。老年人要是想喝茶的话，尽量选择绿茶，因为绿茶可以提神醒脑、清热解暑、消食化痰等，还能抗衰老、预防癌症。老年人因为年纪大了，视力也就不好了，所以多喝茶还能明目，提高视力。绿茶也能帮助皮肤止痒，老年人很容易患有皮肤病，使用绿茶来止痒效果极好。第五种：葡萄干 葡萄干的营养价值很高，它的营养可比葡萄高多了，而且葡萄干可以改善贫血，老年人因为年纪的原因，身体内就很容易的缺乏营养，而葡萄干恰好就可以补充营养。葡萄干还有美容的效果，抗皱去皮，缓解腰酸背痛，效果也很也很好。老年人身体好是全家人的福气，尤其是那些患有糖尿病的朋友，有些高糖的食物不敢吃，所以平时很想吃一点小零食。今天给大家推荐的这五种适合中老年人吃的小零食真得不错，比如花生米，酸奶，海苔，绿茶，葡萄干，都属于营养又健康的食品，可以平常吃一些。另外中老年人的身体锻炼也不能忽视，这样更利于你有一个健康快乐的晚年。