很多朋友都非常喜欢吃水果水果的，口味酸酸甜甜的，在生活中是人们离不开的，而且有很多水果，保健养生的效果也是非常好的，今天给大家介绍的这种水果非常的常见，而且对人身体内的很多毒素都能够排除，研究表明饭后吃一种水果可排光体内的致癌物。韩国一批研究员对一些吸烟者做了这个实验，让他们在4天内连续每天吃750克梨，并测定吃梨前后尿液中多环芳香烃的代谢产物1-羟基芘含量。根据调查结果显示，吸烟6小时后吃梨，人体血液内1-羟基芘会经尿液大量排出；如果不吃梨，1-羟基芘排出很少。吸烟或者吃烤肉等在体内聚集的强致癌物质多环芳香烃，在吃梨后会显著降低，特别是喝了加热过的梨汁。由此可得，饭后吃个梨或喝杯热梨汁，积存在人体内的致癌物质可以大量排出。为什么会出现这样的现象呢？因为加热的梨汁含有大量的抗癌物质多酚！给注射过致癌物质的小白鼠喝这样的梨汁，白鼠尿液中就能排出大量的1-羟基芘毒素，从而达到预防癌症的效果。梨含有丰富的维生素、膳食纤维和钙、磷、铁、碘等微量元素，不仅能预防便秘，还能促进人体内致癌物质的排出。在人们热衷于吃煎烤食品、快餐类食品的今天，饭后吃一个梨，是一种健康的生活方式。梨虽然很甜，但其热量和脂肪含量很低，中老年人多吃些梨，可以帮助人体净化器官，软化血管。吃梨还对厌食、消化不良、肠炎、慢性咽炎等疾病有一定的辅助疗效。不过，小编要提醒各位，梨虽然是佳果，也不宜多食，风寒咳嗽、脘腹冷痛、脾虚便溏者以及产妇都要慎食。梨还有利尿作用，夜尿频者睡前要少吃梨。梨含果酸多，胃酸较多的人也不可多食。梨是大家在生活中经常能吃到的一种水果，而且这种水果对人身体的健康有很多的好处，对于预防癌症这种疾病也是非常有效的，所以我建议大家平时生活中多吃些梨，但是如果身体有一些问题的，在吃梨这件事情上就一定要更加的小心谨慎了。