肾结石主要是不良饮食习惯引起的，经常吃草酸食物容易导致肾结石的产生，高蛋白食物容易诱发肾结石，做好肾脏的滋养工作，多喝水能起到预防肾结石的作用，并且要少吃些油腻的食物，经常吃油腻食物，会增加肾结石的发病几率，有六类食物易“催生”肾结石。1 高草酸食物高草酸的食物会增加血液和肾脏中草酸的浓度，进而增加肾结石的发病率，高草酸的食物除了我们熟知的菠菜，还有其它涩味的蔬菜，例如芥兰、马齿苋、竹笋、茭白等蔬菜和野菜，此外，豆类、可可、坚果、杏、茶叶等食物中也含有草酸，对策：涩味蔬菜焯水后烹饪，限量喝豆浆，适当补充复合B族维生素，尤其是维生素B6有利于草酸的代谢脱除。2  高蛋白食物膳食中高蛋白的食物，尤其是动物蛋白，会增加尿钙的排泄，导致肾脏中钙的浓度增加进而导致肾结石。对策：控制每日蛋白质摄入量在1-1.2（克/千克体重），适当控制动物性食物的摄入。3 高脂肪食物高脂肪的膳食会减少肠道中可结合草酸的钙，导致进入血液循环和肾脏的草酸增加，从而导致肾结石，尤其是动物脂肪，对策：不吃或者少吃肥肉，烹饪用油控制在每天2-3勺（25克左右），多喝水，尤其是流汗多的情形下，一定及时补充水分。4 高嘌呤食物高嘌呤的食物在人体的代谢生成较多的尿酸，而尿酸会促使尿液中草酸盐的沉淀，先形成尿酸钠，后形成钙性结石。对策：禁止食用动物内脏、浓肉汤和海鲜，适量食用鱼类、瘦肉、蛋黄、坚果、菌类等食物。5  高糖食物高糖饮食也会增加尿钙的排泄增加尿路结石和肾结石的风险，尤其是乳糖，会促进钙的吸收，导致草酸钙在肾脏的浓度增加而引发肾结石。此外，摄入过多的糖会导致肥胖，而肥胖又会增加罹患肾结石的风险。对策：控制游离糖的摄入，主要是控制零食点心和饮料，包括红糖、黑糖、冰糖、蜂蜜等所谓的健康糖，主食做到粗细搭配，粗粮占到至少三分之一。6  高钠食物高钠食物也会增加尿钙的排泄，进而增加肾结石的发病风险。此外，高钠饮食也容易导致高血压、肥胖等疾病，也是肾结石的不利因素。对策：每日吃盐控制在6克以内，高血压、糖尿病患者最好控制在3克，当心耗油、鸡精、挂面、面包、饼干、腐乳等食物中的隐形盐。有六类食物易“催生”肾结石，不健康的饮食习惯是导致肾结石产生的主要原因，多喝水可以起到预防肾结石的作用，烧切糕，油腻的食物，少吃一些煎炸类的食物，煎炸类食物容易导致肾结石的发病，尽量限制钠的摄入量，否则容易诱发肾结石。