每年一到春节的时候，不仅是我们家人团聚，正是我们享受美食的最好时机，但是在我们享受美食的同时，朋友们千万不要伤害了我们的胃。在做美食的时候，我们不仅要讲究卫生，并且在吃的时候也不要暴饮暴食，尽量多吃一些蔬菜人参。低渣饮食原则 少喝奶制品肠胃炎一般治疗原则应是减少食物摄取，让肠胃休息，但并非完全禁食。尤其是老人与幼童，若有严重腹泻、呕吐，则需补充水分，或是适度喝白开水加盐，或吃点熬粥的米汤，补充热量，以缓解不适。同时应以清淡的“低渣饮食为原则。主食以白饭、白面或白吐司为主，肉类最好去筋、去皮，以免过度油腻，刺激肠胃;蔬菜最好挑嫩菜部分，避免吃粗糙纤维质的根茎部，水果则要去皮后再吃。特别要注意，这个阶段还不能喝牛奶或其他奶制品，奶制品所含的乳糖会让腹泻的状况更严重。此外，也可以喝去皮苹果打成的新鲜苹果汁，因为苹果中水溶性纤维的果胶，则有吸收肠道多余水分的作用，有助于减缓腹泻症状反覆发生。顾胃超级食物首选高丽菜肠胃不好时饮食以温和为最高原则,必须避免刺激和油腻的食物,烹调方法以蒸、煮为佳,并要避免烟酒、咖啡、茶、辛辣等刺激性食物。食物应选含铁丰富的红肉,以及富含维他命C的食物,例如高丽菜以促进铁质吸收。甘蓝又称高丽菜,富含膳食纤维、矿物质、维他命C,营养价值高,更重要的是,高丽菜当中有维生素K1和维生素U,含有抗溃疡因子,可修复体内受伤组织,可保护胃肠黏膜,经常食用可减少胃部不适,打高丽菜汁饮用也是好方法。顾胃食谱:鸡肉炒高丽菜材料:高丽菜半斤、鸡胸肉片150克、蒜末10克、沙拉油5克、枸杞10粒。做法:1、鸡胸肉切片,加入太白粉、盐腌约10分钟。高丽菜洗净,撕成小片备用。2、油热后加入蒜末炒香,然后放入鸡肉片拌炒,再放进高丽菜片炒软,撒一点盐调味后,加入枸杞拌炒后熄火,即可起锅。营养分析(1人份):热量69.3卡、蛋白质9.7克、脂肪1.8克、醣类3.5克、纤维1.2克、胆固醇21.4毫克、维生素C15.5毫克、铁质1毫克、钙质34.1毫克、钠48毫克。在过节的时候，我们避免不了吃一些大鱼大肉，这样往往就会给我们的血管增加一些垃圾，所以建议朋友们还是吃得清淡一些，像具有蔬菜人参之称的高丽菜也是我们俗称的甘蓝，营养非常的不错，多吃一些对我们的身体也非常大的好处。