说到这样的一种菌类，很多人都非常的了解，那就是木耳了，木耳是我们较容易获得，而且价位较为便宜的一种菌类，常吃木耳的话对身体比较好，木耳可以和一些其他的东西进行搭配，比如说马上炒鸡蛋，最近有一种新吃法，木耳和洋葱直接拌着吃，它们可以一起吃吗？有好处吗？洋葱和木耳一起吃可防癌、防心脑血管病、抗衰老、养血活血通瘀都有好处。1、预防癌症：研究发现，洋葱和其家族成员可以帮助预防和控制各种癌症。洋葱的防癌功效来自于它富含的硒元素和槲皮素。硒是一种抗氧化剂，能刺激人体免疫反应，从而抑制癌细胞的分裂和生长，同时还可降低致癌物的毒性。而槲皮素则能抑制致癌细胞活性，阻止癌细胞生长。一份调查显示，常吃洋葱比不吃的人患胃癌的几率少25%，因胃癌致死者少30%。2、防止老化：蛋白质糖化会造成身体机能减退，产生和老化有关的AGE物质，洋葱可控制血糖，间接预防AGE生成，防止老化。而斛皮黄酮，是强力的抗氧化物质，能够抑制自由基所造成的老化。3、降低血糖：洋葱可当成抗糖尿病药喔!因为根据降低血糖临床试验，的确具有80%的效果，同时不会引起低血糖状态，是安全又有效的抗糖尿食。4、预防感冒：洋葱味辣，性微温。具有发散风寒的作用。生吃洋葱可预防感冒。洋葱中白皮洋葱适合生吃。5、帮助消化：洋葱味道刺激性较强，能刺激胃肠消化腺的分泌。从而增加食欲，帮助消化。6、帮助清血：纤溶状态(溶解纤维使血循顺畅)的高低和高血压、高血脂、动脉硬化…都有关。根据实验，每周摄取足够洋葱的人纤溶活性最高，而不吃或少吃的纤溶活性低，可见洋葱能提高纤溶活性，达到清血作用。7、改善便秘：洋葱的硫磺成份在大肠与蛋白质，或肠内的细菌结合，形成硫化氢，能促进肠蠕动。丰富的可溶性食物纤维能刺激肠，使运动更旺盛，而寡糖也能抑制肠内坏菌增殖，有效改善女生常见的便秘症状。8、预防骨质疏松：洋葱所含的斛皮黄酮有类似雌激素的作用，可和女性荷尔蒙或骨质疏松药物相匹敌，有研究报告，每天吃200-300g洋葱，可有效预防骨质疏松。木耳和洋葱一起吃，对于身体是有非常多帮助的，他们两个都有很多的好处，放到一起吃之后，好处会更加的明显，比如说多吃它们可以预防感冒，这一点主要是因为洋葱所达到的，除此之外，还具有清血改变便秘的功效，多吃的话对于预防骨质疏松也有很好的帮助。