现实生活当中，爱美的女性朋友坐在一起，肯定首先聊的就是美容养颜话题，比如说吃什么菜美容效果好，用哪些护肤品更佳。为了让女性都吃出美丽容颜，我给大家讲一些食疗延缓女人衰老的方法吧。女人多吃这些美容菜，光滑皮肤，抵抗衰老，不要知道得太晚。大家跟我一起看看这几种食物吧!1、肉皮美容。肉皮有美容的效果，肉皮含蛋白质26.4%，是猪肉的2.5倍，而且90%以上是大分子胶原蛋白和弹性蛋白，其含量可与熊掌媲美，胶原蛋白对皮肤有特殊的营养作用，能使贮水功能低下的皮肤细胞活力增强，功能改善，促进皮肤细胞吸收和贮存水分，防止皮肤干瘪起皱等等。有一款劲道又醇香的尖椒炒肉皮，绝好的下饭菜，和您分享一下：需要准备：肉皮 尖椒 姜丝适量 小米椒 食用油、料酒、生抽、盐、糖做法：1、尖椒3根，去籽洗净切丝，化冻的肉皮选择300克，切丝备用。小米椒2根切丝，炒肉皮一定用剁辣椒或者这种鲜辣的小辣椒来烹制，可以更好的激发肉皮的香味，还能去油腻。2、坐热油锅，翻入少许食用油，爆香姜丝。3、放入肉皮，加入小米椒段，快速翻炒。炒肉皮很容易爆锅，所以期间要加入一大勺料酒，不断翻炒。4、加入尖椒丝，1大勺生抽，适量盐。5、色泽是不是很诱人?尝尝味道，还是要加入少许糖的，这样才更香。2、西洋菜美容。西洋菜还具有药用价值，利尿通便、祛肝火还可治疗月经不调、肺病和肺热燥咳等疾病。常吃还能光滑皮肤、抵抗衰老!3、斜蒿美容。这是陇上江南，天水地区的一种野菜 ，有较高的食用价值，具有清热解毒、利尿消炎、开胃补脾、降压抗衰老、抗癌防癌等功效。4、芦荟美容。含有木质素、芦荟酸、皂素、芦荟素等成分，富含烟酸、维生素B6等，是集食用、药用、美容、观赏于一身植物新星，有淡斑祛皱、强心活血、抗衰老的作用，有利于胃炎、胃溃疡的治疗，能促进溃面愈合。5、蜂蜜美容。蜂蜜含有的大量能被人体吸收的氨基酸、酶、激素、维生素及糖类,有滋补护肤的美容和润肌白肤的作用。由于蜂蜜营养丰富而多样化，又易被人体吸收利用，对于皮肤有滋润作用，尤其是冬季气候干燥时，多吃蜂蜜能防止皮肤皲裂。很多高级的化妆品，是由蜂蜜提炼而成的，可见它对皮肤有良好的保护作用。看完了此文以后，大家对于这些有关女性肌肤护理方面的知识肯定感兴趣，因为女人爱美是大家公认的事情。而且，中医方面认为食疗中的有些食物对于光滑皮肤，抵抗衰老效果真得不错。所以说，女人多吃肉皮，西洋菜，斜蒿以及芦荟等有好处，而且女人多吃这些美容菜肯定会让自己的肌肤衰老得更慢一些。大家赶快收藏起来吧，这些生活小窍门很实用的。