人人皆有爱美之心，为了变美，相信大家都试过各种各样的方法。俗话说一白遮三丑、一斑毁所有，有哪个爱美的人会容忍脸上满是斑点呢。但是祛斑是个大工程，很多人花了不少钱却并没有把脸上的斑祛掉，下面小编教大家几种便宜又有效的祛斑方法，让大家用几块钱就能祛掉脸上的斑点。食盐祛斑法奶奶说过，吃盐多不仅会造成高血压，还会直接影响人的容貌。但是你知道吗?我们平时吃的食盐竟然有去面斑的功效。具体做法：食盐一茶匙，白芷粉六茶匙，菊花粉三茶匙，白醋半茶匙，混和加水成糊状，敷于面部斑迹之处，隔日一次。苹果或者土豆面膜祛斑法将苹果或者土豆去皮切块或捣泥，然后涂于脸部，15-20保湿、补水、美白面膜可以天天做，一周做一次去死皮、深层清洁面膜。分钟后用热毛巾洗干净即可。隔天一次，一个疗程为20天，具有使皮肤细滑、滋润、白腻的作用，还可消除皮肤暗疮、雀斑、黑斑等症状。鲜奶敷脸祛斑法准备一小杯鲜奶，用蒸气蒸脸，将化妆棉吸满鲜奶，敷在脸上十五分钟左右，取下，用清水将脸上的牛奶洗净。长期坚持，可以使肤色白净均匀。小贴士：只要按照以上的方法去做，不用一个月，斑点就会减轻甚至消除；每个人的皮肤情况不一样，所以效果也不一样。可以尝试下哦！其实祛斑，说简单也是很简单的，说难也是很难的。不过只要找到正确方法的话，祛斑就非常简单的。那有什么有效祛斑的方法呢?下面我们就一起来看一下。1、做好防晒工作紫外线是肌肤的头号杀手，可引发黑色素沉淀，造成各种斑点，祛斑重要的就是防晒，无论晴天阴天还是秋冬季，都要做好防晒工作，别以为夏季过去了，就可以松一口气，紫外线无处不在，做好防晒，减少斑点的出现。2、西红柿汁祛斑西红柿昑吸大量的谷胱甘肽，对抑制黑色素与预防黑色素沉着有很好的效果，并且还可以瓦解黑色素，每天晚上使用西红柿汁涂脸，可有效消除各种斑点，常吃西红柿也同样有祛斑效果。3、醋盐水祛斑将醋与盐以及水进行3：1：9的比例进行混合。之后取毛巾进行沾湿，然后在自己有斑的部位进行擦拭。早晚各一次，长期以往就可以达到祛斑的效果了哦。祛斑不是一两日就能实现的，需要大家持之以恒，再有效的方法，不坚持也没有效果。不只要祛斑，还要在日常生活中防止斑点的生成，否则祛之不尽，劳心劳力。