三高严重，面对高血压，高血脂，还有高血糖，很多时候感觉没有办法，人的衰老是不可挽回的，身体衰老，器官衰老，慢慢的，血脂就会高了起来，其实我们日常控制血脂也是有方法的，下面给大家介绍几种常见的蔬菜，控制血脂，非常棒。1、通过饮食控制降低高血脂——这是降低血脂的最主要和最有效的方法。1)宜食低脂食品：如各种瘦肉、牛奶、蔬菜、豆制品、海蜇等，尤其是多吃含纤维素多的蔬菜，可以减少肠内胆固醇的吸收。少食能引起甘油三脂增高的食物，如禽蛋类(尤其是蛋黄)、肥肉、动物内脏(如脑、心、肾、肝、肠)、动物油等，都可引起外源性甘油三脂增高。2)选择降脂蔬菜：具有降低血脂的蔬菜有：洋葱、茄子、芹菜、菜花、辣椒、苦瓜、海带、香菇、大蒜等。3)减少甜食或碳水化合物的摄入： 摄入过多的甜食或碳水化合物(如米、面食)，可在肝脏中转化为甘油三酯，引起血浆中内源性甘油三酯增高。2、加强体力活动和体育锻炼——运动可以增强机体代谢，提高体内某些酶，尤其是脂蛋白酯酶的活性，有利于甘油三酯的运输和分解。3、减轻体重——肥胖是引起血脂增高的重要因素，对体重超过正常标准的人，应在医生指导下逐步减轻体重。4、戒烟，少饮酒：5、避免过度紧张：情绪紧张、过度兴奋，可以引起血中胆固醇及甘油三酯含量增高。6、对饮食治疗及体育疗法确实无效者，可在医生指导下适当使用一些降脂药物。如：(1) 他汀类：降脂特点---主要降低胆固醇、低密度脂蛋白、中度降低甘油三脂，并有抗动脉硬化效应。适用于治疗以胆固醇升高为主及混合型高脂血症。可选择以下任一种：洛伐他汀 20mg 1/日 晚餐后服;或血脂康：为中药制剂副作用小 ，0.6( 2粒) 日 2次 早、晚餐后服。(2) 贝特类：降脂特点---主要降低甘油三脂、兼降胆固醇。适于高甘油三脂血症。可选：吉非罗齐600mg 日 2次8、选择降脂药物可根据血脂检验结果选用。服用降脂药物期间，至少3 ~ 6个月复查血脂、肝功能一次，以随时调理药物剂量，监测副作用。对于血脂的控制，我们可以在饮食上进行一定的调节，当然只凭借饮食，可能还是稍微差了一点，需要的是我们养成一个良好的生活习惯，有较为规律的生活，同时配以药物的治疗，才能让身体变得更好起来。