男人到了中年以后，由于上有老下有小，而且还要为了家庭和事业不断打拼，如果不注意身体调理的话，很容易患上肾虚的毛病。另外，经常酗酒，或是吸烟的男人很容易因为这些坏毛病患癌症。那么，男人应当如何保养身身体呢?建议男人吃3大食物防癌补肾，快跟我看看吃这些食物到底有哪些好处吧。多数男性对蔬菜水果这类“女性化”的食物嗤之以鼻，而更愿意称自己为肉食动物。不过，据国外一个食物研究所的最新报告指出，只要每星期食用小量西兰花，就有助预防前列腺癌。另外，还有一些常见的蔬菜也有壮阳之功效，甚至能防癌。一、西兰花　有一项研究的受试者被分成两组，每星期分别食用4份西兰花或豌豆。结果发现，吃西兰花的一组病人体内出现了“抗癌基因”，可以保护男性免受前列腺癌的袭击。前列腺癌是仅次肺癌的男性二号癌症杀手，每年全球有68万人不幸患上，有22万人因此而死。这个首次以人体试验的研究报告，近日在某期刊上发表。除西兰花外，同属十字花科的菜花、紫甘蓝，抗癌效果也不差，男性也该多吃。二、番茄 “值得一提的是，番茄也是一种男性不该错过的好蔬果。”专家介绍说，其中不仅含有丰富的维生素C，所含的番茄红素还有“疏通”腺体，预防前列腺疾病的作用。三、菠菜 此外，男性还应该学习“大力水手”，多吃些菠菜。菠菜含有的微量元素镁，能将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量，达到增加男性肌肉力量的效果。当然，对于男性来说，菠菜更显着的优点是叶酸和铁能促进红细胞的合成，提高血液携氧量，加快血液循环，从根本上能够提高男性性生活质量。看了以上内容后，我们从国外的这项报告得出结论，男人多吃西兰花，对预防前列腺癌有很好的效果，另外，番茄，菠菜也都是适合男人食用的蔬菜，男人吃这3大食物防癌补肾的功效非常显著。因为这几种食物对男性健康有一定促进作用，建议男人们平时适当多吃这些食物，让你的身体越吃越健壮，远离癌症。