我们都很喜欢阳刚的男生，外国人一会儿一般会把中国人看做东亚病夫，其实就是说的中国人在体能方面不如外国人强壮，而我今天给大家介绍的阳刚又是什么含义？影响男人阳刚的因素有哪些？也有哪些高效的方式能够让男人阳刚起来？随着互联网的发达，很多新闻一下子就被“刷屏”，在这些新闻之中，有很多报道90后的事迹。都说现在的90后取代了80后成为社会上的中流支柱，但有关于房子还有工作的话题层出不穷，90后“佛系养生”也变得流行。最近在健身界，就总有人说“中国男人不阳刚”。据说是因为成长环境的不同，让中国男人从始至终都没有得到应有的体能教育。从而即使是毕业后走入社会，也会变得“娘炮”。但其实背后却隐藏了一个重要的话题：年轻人为了获得一定的经济能力，敢于冒险去损坏自己的健康，因此在表面上看来，年纪轻轻的男性却“不Man”。和经济水平发达的国家成年男性比起来，国内的男性背负着更多的希望和压力：互联网放大了人们的欲望，各种“90后一年赚百万”的报道加剧焦虑;房子别说买了，就连租都租不起;工作各种加班，回家也没时间锻炼和充分休息，这个时候提再多的健身技术也没有用。让人看起来不“阳刚”、“娘炮”，就是从这种环境和生活工作方式中得出来的形象标签。长时间的工作和不良的生活方式，导致了肥胖和压力。健身的人大概都会知道“睾酮”的重要性。睾酮是男性荷尔蒙之一，是男性活力的源泉，也是增加肌肉的重要促成因素之一。当睾酮数值下降时，可能会发生未老先衰，导致男性更年期提早报到，造成体力不支，疲倦无力，免疫力低等各种亚健康危机。肥胖和压力，是睾酮的杀手。脂肪细胞会释放特定指令抑制睾酮合成，而睾酮偏低，则会使三酸甘油酯增加，脂肪分解减少，进而让内脏脂肪堆积，形成恶性循环。当身体处于压力状态时，会影响甲状腺、肾上腺和睾丸、脑垂体腺工作，使胆固醇大量加工成皮质醇，让体内的皮质醇上升，身体处于应对危机的压力状态。但身体长期处于压力状态，会使胆固醇原料不断的合成皮质醇，反而抑制睾酮、雌性激素的分泌。这种现象被称为胆固醇盗取(Cholesterol Steal)。睾酮分泌不足，除了熟知的性功能障碍以外，更容易增加代谢症候群、骨质疏松、大脑退化、情绪失调等多重健康风险。对于健身者来说，最要命的是睾酮水平低，增肌就变得异常困难。所以便出现了很多“药物”玩家。正是因为生活作息方式有问题、外表肥胖和很明显的压力紧张、经济能力不高等这些原因综合在一起，让很多人认为，中国现在的男性“不阳刚”。但大多数人只看到了一些表面上的现象，在身体微观层面却关乎到睾酮因素。要摆脱萎靡的形象，确确实实需要“促睾”。树立“阳刚”形象，从下面这几条做起如果你是一位成年男性，在血液检测中发现睾酮低下，这个时候不要紧张，因为很多情况下，睾酮低下是因为受到了外在环境的影响(比如压力过大，生活作息不规律，睡眠不足，缺乏运动，饮食不均衡和肥胖等)。因此，可以从改善生活习惯开始，逐渐调整睾酮分泌恢复至正常水平。这些改善生活习惯的行为包括：减肥、运动健身、戒烟戒酒、合理安排工作和生活、不熬夜等。在饮食摄入方面，可以吃一些有助于缓压、稳定情绪的食物，它们一般都富含钙镁锌，比如牛奶，坚果，香蕉，深绿色蔬菜和生蚝、南瓜子等等;另外还有促进睡眠的营养元素，比如色氨酸、维生素b群，可以从香蕉，鲑鱼，深绿色蔬菜，奶蛋肉类等补充。在这里树姐推荐去健身。在健身的途中，我们会逐渐了解我们自己，摆脱一些不好的生活习惯，吃更健康的饮食，健身也会让人心情放松缓解压力，健身运动对减肥的帮助是有目共睹的，至于健身增加肌肉以让我们的外表更加“阳刚威猛”，我认为这个是要看自己的投入程度和自身经济能力决定的：不要一想到健身就和各种肌肉猛男联系在一起，健身更多的是维持一种健康的生活水平。从上面的文章，我们了解中国现实的一个令人堪忧的状况，由于经济的落后，以及男子承担的责任，使大多数男人在工作上精疲力尽，在生活上饮食无规律，造成了身体上面相对弱一些。但是我们还是希望大多数男性朋友，在工作忙碌之余，戒烟戒酒，抽出一定的时间来健身，让自己变的阳刚一些。