红枣是非常有效的补血神器，尤其是对女生更是最好的选择。女生在来月经的时候可以多吃一些红枣，平时也可以适量吃一点不可以多吃，多吃红枣容易上火。我相信吃过一段时间你会明显发现起色的好转，但是有些女生是不可以吃的。红枣味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神、缓和药性的功能;而现代的药理学则发现，红枣含有蛋白质、糖类、有机酸、维生素A、维生素C 、多种微量钙以及氨基酸等丰富的营养成份。对于需要补血调理身体的人来说，确实是个不错的选择，但是并不是所有的女生都合适吃红枣。红枣最好不要在早上空腹的时候吃。因为红枣外层的皮含有不可溶性的粗纤维，较难被消化，早上空腹时吃红枣容易引起消化不良，加重肠胃负担，伤胃。这4类型的女生，最好是不要吃了1.燥热体质的人，这类型体质的人，吃红枣会加重热症，同时如果在月经期燥热体质的女性也不适合吃红枣，可能会造成经血流量多，伤身。2.经期水肿的人，不少女生在月经期，常会眼、脚都不同程度的浮肿——这是体内湿气重的原因。红枣属甜味食品，吃多会生痰生湿气，湿气集聚体内就会使浮肿加重。这种女性就不宜吃红枣。3.习惯性便秘者，这一类人群不容易消化，肠胃道不好，腹胀的人，而枣皮纤维含量很高，习惯性便秘者一定不能多吃。4.有糖尿病，由于红枣含糖量较大，不适合糖尿病患者进补，以免血糖增高，致使病情恶化。红枣虽然好但是燥热体质的女生、经期水肿的女生、习惯性便秘的女生还有有糖尿病的女生不禁止吃红枣的。因为红枣属于热性食物，所以对以上四种女生会起到相反的效果。不过如果不小心误食了红枣也不用太担心，毕竟少量的没关系。