烤串儿是很多人都非常喜欢吃的一种食品，但是这几年我们都知道，吃烧烤吃的多了对身体不利，甚至还有致癌的危险，那么街边卖烤串儿的朋友岂不是更加危险吗？每天都要接触这些油烟，其实真的是这样的，男子街边卖5年烤串患鼻咽癌,检查脖子上长出硬块。卖5年烤串38岁的张师傅5年多前来到武汉远区开起了烧烤摊，在街边卖烤串，生意一直不错，有时候一晚上能卖出好几百串。由于设备简陋，烧烤摊上每天都是烟雾袅绕，油烟呛人，张师傅觉得没什么大不了，也没有在意。今年年初，张师傅的爱人总感觉张师傅下巴底下有点肿，张师傅对着镜子看了看，觉得没什么大问题就没有放在心上。一周前，张师傅突然摸到下巴和脖子的交界处有好几个硬块，每个硬块都有鹌鹑蛋大小。过了三天，这几个包块也没有消，来到医院就诊。烤串医生仔细检查了张师傅的情况，并做了电子鼻咽镜检查，医生怀疑张师傅可能是肿瘤。在提取鼻咽部和颈部包块组织进行活检后，张师傅被确诊为患上了鼻咽癌伴颈部淋巴结转移。烧烤时炭火中的呛烟含有多种致癌物质，如硫氧化物、氮氧化物、颗粒物、二恶英张师傅患上鼻咽部位的癌症可能与他每天烤串，大量的油烟直接刺激他的鼻咽部有关。由于鼻咽部位置隐匿，常规检查容易遗漏，而鼻咽癌早期一般没有明显症状，很多患者都是在出现淋巴结转移时才引起注意，而这时往往已是中晚期。街边卖5年烤串患上鼻咽癌约有40%以上鼻咽癌患者以颈淋巴结转移灶为首发症状，看起来就像脖子上长了包。与其他炎症引发的伴有疼痛的小结节相比，肿瘤转移包块通常没有明显痛感，摸起来比较硬，用手挤压时不容易移动，而且不断生长变大。医生提醒，鼻咽癌的发生与人种，家族病史和吸烟史有比较密切的关系，同时，长期处于烟雾环境中也会使癌症发生的风险增大。如果有吸烟史或长期处于烟雾环境中，最好定期进行鼻咽部的体检，一旦发现颈部出现无痛、坚硬的结节，一定要及时就医，确诊包块性质，以免耽误病情。烤串儿虽然味道很好，但是它给人身体带来的危害也是值得我们注意的，尤其是卖烤串儿的朋友，每天接触这些有毒物质，难免给身体会带来很大的危害，所以烤串烤的时间长了，都会有这样或那样的身体问题，干这一行的朋友一定要多加注意了。