适当午睡对人体好处比较多，午睡能起到缓解疲劳的作用，并且能缓解大脑的疲劳感，可以让大脑得到很好的休息，午睡，能改善生活质量，并且能提高工作效率，午睡时间最好不要超过30分钟，睡眠时间过长会进入深度睡眠，从而会引起身体不舒服，适当午睡能让大脑得到放松，午睡多长时间对身体更好呢？午睡的最佳时间应选择午饭后半小时左右，时间段在12点至15点期间，且睡20—30分钟为宜。睡午觉的最好时机一般是在被称为第二睡眠周期的“12点至15点”。在这其中小憩三十分钟左右，就能使大脑得到很好的休息，下午的表现也会得到格外的提高。对于午睡后反而更容易疲劳的人群，建议适当缩短午睡时间，使你的午睡并未进入短波睡眠阶段，因为人处于短波睡眠阶段相对较难醒来。这类人的午睡时间控制在10-15分钟即可，这个午睡时间长度能让人经历第二阶段睡眠，而这一阶段对记忆和健康都有重要作用。另外，午睡最好不要超过30分钟，睡眠时间过长容易进入深度睡眠，反而会影响晚上的睡眠，这一点一定要注意。否则醒来会很不舒服，午睡时间太长还会搅乱生物时钟，影响到晚上睡觉的规律。午睡可以让人们的身体和大脑得到适当的休息，帮助人们提高工作和学习效率。午睡多长时间对身体更好呢？大家要注意午睡的时间，适当午睡对人体是有好处的，午睡时间不宜太长，午睡时间最好保持在30分钟以内，避免太长时间午睡，否则也会对人体造成影响，适当午睡能有效缓解大脑的疲劳感，并且能缓解身体的疲劳，能让大脑得到很好的休息。