女性的乳房特别容易生病，其中最厉害的就应该是乳腺癌了。一般情况下是由乳腺炎没有进行治愈，慢慢发展而成的，但是在最初期的时候，人们对于这两种疾病没有特别多多了解，所以经常把这两种疾病当作一种去进行治疗，从而耽误了病情。我们知道的，乳腺癌症和乳腺炎其实是不同的疾病哦。乳腺癌症已经是比较严重的，是恶性的肿瘤哦。恶性肿瘤其实是没有办法完完全全根治的。而乳腺炎是可以控制的了。也是可以根治的。其实有规律地进行活动和锻炼对于身体而言才是比较好的了。这个时候的病人其实可以早睡早起，可以做做运动，然后需要进一步去避免劳累。警惕!曾被错判的乳癌帮手?其实有一个研究曾经说，乳房受过外伤的妇女其实是比较容易患上乳腺癌的了。而癌症是由于基因病变引起的。建议不管是什么原因引起的受伤后，都需要经常检查乳房。2其实黑芝麻、核桃等富含优质蛋白质哦，对于身体而言，是比较好的。这个时候的病人一旦罹患乳腺癌这个疾病的话，不可以吃辣椒。这个时候的病人其实可以多吃一些新鲜的黑芝麻糊哦，也可以吃花生酱哦。3我们知道的，曾被错判的乳癌帮手会导致癌症也是有问题的。有的人认为，带钢托的胸罩的时候，那么其实比较容易压迫腋下的淋巴结啊，是一种会进一步去阻碍淋巴循环。其实这种说法并无科学依据。注意事项：这个时候的病人一旦罹患乳腺癌这个疾病的话，不可以吃辣椒。这个时候的病人其实可以多吃一些新鲜的黑芝麻糊哦，也可以吃花生酱哦。积极治疗是比较好的。乳腺癌这种疾病，往往是因为乳腺出现了一些问题，很多时候是因为乳房受过一些外伤，这样的情况下内部也会受损，从而导致炎症的出现，以及乳腺癌贫矿的产生，我们平时为了避免这种情况出现，应该尽量的保护自己，除此之外还应该多吃一些富含优质蛋白的食物，还有芝麻核桃等等，应该多吃一些。