不知道大家平时有没有喝蜂蜜水的习惯，很多朋友都喜欢喝，因为蜂蜜水不但甜甜的，对身体也是有很多的好处的，能够润肠通便，也能够美容养颜，受到很多人的喜爱，但是蜂蜜水的正确的冲法大家都了解多少呢？蜂蜜水应该用热水冲，还是用冷水冲？终于有了答案，很多人没做对。因此，如果大家想喝蜂蜜的话，不妨在两餐之间，或者是睡前之前饮用，养生效果才会好哦。经常喝一杯蜂蜜水，对提高机体免疫力有好处：蜂蜜中含有多种营养物质，如果糖、葡萄糖、蛋白质、维生素C、钾、钙、镁等，特别是在夏天机体往往会随着出汗量加大，而流失多种营养物质，从而让身体出现多种不适感，造成头晕头疼、乏力、没有精神等免疫力低下的表现。这时候的蜂蜜水就是一个很好的选择，它不仅仅有丰富的营养物质，这些营养成分还能够更好的被机体吸收利用，对增强机体免疫力有很好的功效，抵抗病毒的入侵。经常喝一杯蜂蜜水，对助睡眠有好处：现代生活，有不少的人出现失眠、睡眠质量不佳等情况，蜂蜜在这里就是一个很好的饮品。中医上认为，蜂蜜中的葡萄糖成分以及多种维生素对助睡眠有着积极的作用。但同样也需要大家注意蜂蜜饮用的剂量问题，在睡前食用过多反而会让这些糖分成分肥胖的帮凶哦。蜂蜜水这么好，有的人说那应该用热水泡，还是应该用冷水泡呢？在这个问题上，有的人回答如果是用热水泡的话，会破坏蜂蜜中的营养物质，用冷水会更好。但事实上，不管是用冷水还是用热水，都不会对蜂蜜中的营养物质有所破坏。主要就是因为蜂蜜大多数的物质都是糖分，只不过用热水冲这些糖分更容易溶解在水里面，冷水的话溶解的就比较慢。为了大家更好的体验，就不妨用60度左右的温水进行浸泡，这样既不会影响口感，喝起来还会让我们的肠胃很舒服，不会造成更多的刺激感。切记的是，太烫的蜂蜜水就要先晾一晾再喝，这样可以避免因为温度过高，损伤我们的食道粘膜，从而避免增加食道癌的发生概率。同时，如果你的肠胃不好，就别喝再凉的蜂蜜水了。因此，温度刚刚好的蜂蜜水，就不妨用温水进行浸泡，一举多得哦。蜂蜜水真的是一种保健养生非常好的食品，平时生活中多喝一些蜂蜜水，给健康能够加分，但是大家一定要搞清楚究竟蜂蜜水怎样喝才是正确的方法，如果喝得不对了，不但营养价值没有办法彻底的释放出来，而且还会导致人的肥胖等一些问题出现。