人衰老会从各个方面进行体现，脸部会有体现，手部会有体现，女性还有一个地方体现的非常明显的就是乳房这个地方了，先给大家介绍几种小方法，这些方法可以帮助你延缓衰老，尤其是延缓乳房的衰老。乳房是身体老化得最快的部位之一。英国研究人员指出，女性乳房衰老从35岁开始，此时乳房的丰满度下降，预防女性乳房衰老，应越早越好。一级措施：正常作息除人体自然老化外，熬夜、生活不规律也会影响新陈代谢与血液循环，还会导致荷尔蒙混乱，影响乳房健康。方法：什么时候睡觉、什么时候起床，形成一个习惯，并长期坚持。二级措施：选择合身的胸罩成年后，乳房一般变化不大，但仍会因为饮食结构、身体状况(如经期、怀孕等)而发生变化。应随时关注自己乳房的变化，选择合身的胸罩。穿过紧的内衣超过18小时，也会影响腋下淋巴结的排毒功用，对健康不利。方法：同时备有不同罩杯的胸罩，在乳房变化时，佩戴合适的胸罩(合身的胸罩不会陷入肩膀或在胸部留下痕迹)。回家可松解胸围，并按摩腋下淋巴结。三级措施：养成良好的站、坐姿含胸对乳房的损害最大，因为它压迫了胸部组织的生长，侵占了它的生存空间，容易导致乳房下垂。方法：任何时刻都要保持端正的坐姿与站姿，一定要挺胸抬头。四级措施：健胸运动适度锻炼胸肌，乳房脂肪组织通过合理锻炼有一部分转化成肌肉，使乳房线条变得更挺。方法：简单的健胸运动是双手合十，缓慢上举，保持10秒，再缓慢下落到胸前。如此反复5~10次，上上下下的运动，可使乳房肌肉上提。提醒：运动时，应穿着运动胸罩，这样才能有效保护乳房，使之不至于在剧烈运动中被拉伤。五级措施：经常按摩通过按摩可以舒缓乳房的紧绷感，从而使乳房更加丰满，并且有效避免肌肤松弛。方法：双手手掌交互托住乳房下方，轻轻上提，再托着乳房外侧往内推，可避免乳房下垂和外扩。提醒：按摩时先涂抹些橄榄油或天然的润肤乳液，能使按摩更顺滑，同时能保养乳房皮肤。六级措施：冷热水交替沐浴时水温不宜太高，否则可能会让乳房的结缔组织老化、身体肌肤失去弹性。方法：淋浴头由下往上倾斜45°角，以冷热水交替的方式，对乳房下方进行冲洗和按摩，刺激乳房血液循环。爱美之心，人皆有之。每个人对于美丽的追求都是竭力的。现如今，不光是女性，“爱美”的男性也大有人在。搜索下那些美女明星们的美容食品吧，看看他们平时都是怎么进行保养的。咱们不妨也可以借鉴一下哦!蘑菇：女人的驻颜王牌蘑菇里含有女人的“驻颜王牌”：硒。硒可以促进皮肤新陈代谢和抗衰老，在预防皱纹方面效果更值得期待。蘑菇是餐桌上的必备菜品。尤其是换季的时候，除了增加特效保养品给肌肤开小灶外，也会多吃蘑菇、木耳等抗氧化效果好的食物。最古老的蘑菇琥珀已经有1亿年历史，从恐龙时代流传下来的蘑菇有着极佳的抗老功效，能使女性雌激素分泌更旺盛，是熟女抗老的新武器，但蘑菇属于凉性食品，不可多吃。蘑菇“水疗”润泽肌肤泡蘑菇的水营养丰富，用它给小腿、胳膊等身体上比较容易干燥的地方做个“水疗”按摩，可以让表皮细胞充分吸收水分，肌肤更柔软嫩白。建议食谱：蘑菇豆腐汤原料：水发蘑菇100克，豆腐200克，蒜苗25克，海米35克。精盐、味精、醋、胡椒粉、麻油、鸡汤。操作：1、将蘑菇去杂洗净切成小片。豆腐放铝锅中加水煮段时间，捞出切小片。泡发好海米。2、炒锅内添入鸡汤，放入豆腐、蘑菇、精盐、姜末及海米和泡海米水，烧沸后加入胡椒粉、醋，淋入麻油，撒入味精、蒜苗，出锅装盆即成。通过上文的介绍，大家对于为什么乳房会最先衰老，有了一定的了解，对于如何延缓乳房的衰老，也有了一定的认识，我们平时还是应该，多吃一些对身体有好处的食物，而不仅仅因为某些东西比较好吃，而选择去吃它，除此之外，适当体育锻炼也是必须的。