唾液被我国传统医学美称为“金律玉液”，又称“华地之水”。唾液是十分宝贵的液体营养物质，然而近年来的研究成果表明，唾液虽然不是长命百岁的仙水，但也不仅仅只是消化液，唾液的作用功效，常咽唾液的好处有哪些？口水对人体的好处1、冲洗作用能把食物残渣冲洗掉，以保持口腔的清洁卫生。2、润滑作用口水中含有黏液素，可使口腔润滑柔软。3、止血作用口水能促进血液凝固，口内外伤或拔牙后引起出血时口水可帮助止血。4、稀释作用当酸、苦等刺激性东西进入口腔时，口水分泌增加，把它稀释，便于吐出或咽下。5、抗菌作用口水中的各种有机和无机成分通过不同机理，产生一定的抗菌作用，可以防止口腔、咽喉和牙龈发炎。6、治伤作用口水中有一种神经生长素，这种生长素能显着地缩短伤口愈合时间，能加速烧伤皮肤的愈合。7、消化作用口水中含有大量淀粉酶，能把淀粉水解为麦芽糖，使之易被吸收。8、抗衰作用口水中含有一种能使人保持年轻的“唾液腮腺激素”，能使人聪明、齿坚、肌强，这样即使人到老年也会红光满面，不减青春活力。唾液的功效与作用有哪些1、抗癌作用日本研究人员发现，唾液能消除致癌物所产生的超氧自由基。唾液的消毒过程不仅在口腔中，还会在胃里持续30分钟。每口食物咀嚼30次，可使唾液与食物充分混合，自由基得到最大程度的清理，抗癌效果最佳。2、护齿作用唾液所含的钠、钾、磷酸、钙、蛋白质、葡萄糖等营养成分能维持口腔酸碱度，调节PH值。牙齿表面珐琅质的溶解和沉积是个动态过程，唾液中的钙离子、磷酸根离子和氟离子等在保护珐琅质方面起着重要作用。3、消化作用唾液能把嚼碎的食物“捆绑”成一个个“食团”，利于吞咽。同时唾液中含有淀粉酶，能把食物中的淀粉分解成麦芽糖，不仅让人感觉到甜味，还让食物在口腔中就进入了消化过程。4、抗衰作用唾液中含有一种能使人保持年轻的“口水腮腺激素”，能使人聪明、齿坚、肌强，这样即使人到老年也会红光满面，不减青春活力。5、消炎作用唾液中含有溶菌酶和分泌型免疫蛋白球A等抗菌成分，能抑制或消灭溶血性链球菌、伤寒杆菌、大肠杆菌及葡萄球菌等，从而预防牙龈、口腔和咽喉发炎。唾液其实就是我们平常所说的口水，虽然在我们口腔当中都会产生一定量的口水，但是我们并不是特别了解它对我们身体的一些作用，今天通过上面的小知识，对于口水的相关知识进行了一个普及，希望朋友们引起对口水的重视。