生活当中有很多人并不知道，其实在我们日常的生活中，有非常多的地方都有一些大大小小的螨虫的产生的，那么你知道吗？小小的螨虫会给我们的身体带来非常大的危害，应该平时生活中怎样除螨才是最有效的呢？被单、衣物除螨被单、衣物除螨的方法，大家都知道要高温清洗或者暴晒，但很少有人知道，只要在清洗衣服的时候加这么一个步骤，就能杀死被单、衣物上99%的螨虫!这个步骤很简单，就是漂洗衣服和床单的时候，把花露水倒进去漂洗一会儿，只需要多花1分钟，衣服上的尘螨就消失不见了，顶的上你暴晒几小时，还不伤衣物!枕头除螨如果说人体皮肤是螨虫的餐桌，枕头就是螨虫的温床。枕头并不能经常清洗，而且比较靠近人体，吸纳了不少人体的角质和皮屑，上面的螨虫多达6万只，超乎你的想象!枕头除螨，不需要清洗，只需要掌握这两个方法，螨虫就能一干二净了!这个方法同样适用于所有不适合经常洗涤的东西，除了枕头，还有毛绒玩具、抱枕都适用哟!冰箱冷冻将枕头、抱枕、毛绒玩具等用保鲜膜包起来，然后放入冰箱冷冻室中冷冻6-24个小时，螨虫死亡率就能高达70%了，然后再拿出去晒一晒，就能百分百除去螨虫了!黑色塑料袋暴晒有研究表明，暴晒只能杀死30%的螨虫，特别是对于枕头这样比较厚重的家居物品。但只要能给枕头加个温，暴晒杀死螨虫的效率就能大大增加了。给枕头套个黑色垃圾袋出去暴晒两小时，螨虫就能都死光!这是因为黑色塑料袋能够吸收热量，套上黑色塑料袋，暴晒后枕头受热可能超过55°C，只要5分钟就能杀死所有螨虫了。所以，快给家里的抱枕用这个方法晒一下吧，便捷又高效!凉席除螨夏天到来了，凉席也成为了人们的最爱。不过凉席的缝隙里其实会集聚大量的螨虫，一旦人体汗液让凉席变得潮湿，螨虫就会大量繁殖，叮人吸血，侵害皮肤，引发皮肤炎症。如果去除凉席上的螨虫呢?方法其实也不少。在凉席上喷点花露水，就能有效杀死凉席中的螨虫了!生活中要想去除螨虫，我可以在我们的生活当中多加一个日光的照射，让我们的被褥可以多多的让太阳照射一下，能够有效的杀死我们被褥中的有效的满足，还能够给我们的皮肤带来非常好的帮助，这也是一个非常好的一个方式。