很多人会以为，拔牙只是一件小事，跟身体的其他功能没有多大的关系，想要什么时候拔牙就什么时候拔牙。其实不然，女人一生三个不能拔牙的时间，这三个时间拔牙并不适当。1、月经期处在月经期，女性体内的激素水平发生了改变，此时拔牙容易引起出血。加上机体的应激能力下降，唾液中纤维蛋白溶酶原激活物质增多，拔牙后伤口与唾液接触，伤口愈合缓慢，容易发生细菌感染。妊娠期妇女：在怀孕的前三个月和后三个月不宜拔牙。这是因为母亲在这个时期受到刺激，容易造成流产和早产。对于有流产、早产史者，更应避免在这个时期拔牙。再者，拔牙后，有些人可能需要服用抗菌药，而某些药物及其代谢产物可能会通过胎盘到达胎儿体内，对其造成不良影响。2、哺乳期哺乳期哺乳期拔牙，如需服用抗菌药，药物及其代谢产物可以通过乳汁对婴儿产生影响。3、服避孕药期服避孕药期间避孕药可使体内的纤维蛋白分解增加，使伤口不能形成良好的血凝块，病菌容易趁虚而入造成感染，影响伤口愈合。女性要注意这三个时期是不能拔牙的，并且注意做好拔牙之后的护理措施。那么，拔牙之后如何护理?一、拔牙后纱布咬合拔牙后纱布咬合非常重要：因为牙拔除后拔牙床即为新鲜血液充满，约于15分钟便形成血凝块，将创口封闭。所以正确纱布咬合所咬时间为30分钟。不宜过早，也不宜过迟。提前会血凝块未形成，出血不止;延后则血凝块与纱布凝结，取出纱布时一起带出，再次出血。同时，强调的是“取出”而非“吐出”纱布。后者往往因用力过猛而破坏血凝块。二、拔牙后两小时内禁食拔牙后2小时内禁食，包括任何软硬食物或流汁、茶水。必须注意的是，2小时后宜进软食;食物不宜过热，并避免用拔牙侧咀嚼。否则，在血凝块未完全机化前，不注意上述要点的话，还会导致血凝块破坏而出血。拔牙后当日唾液会有少量血液为正常，若有大量血块或出血不止则需及时就诊。三、拔牙后数小时内拔牙后数小时内：口内唾液轻轻往下咽，千万不要反复往外吐，更不要用舌头舔触创口或反复吮吸，以防止出血。其他还需注意的是，拔牙当日不要漱口或刷牙也不宜做剧烈运动。拔牙创伤较大的，可以适当给予消炎片和止痛药。拔牙后，除了正确的护理，下面的注意要点也要牢记：(1)如有凝血障碍、高血压、心脏病等病史，应主动向医生说明以引起重视并作好应急准备。(2)拔牙前用温盐水充分漱洗口腔。(3)拔牙后当天不可漱口，防止拔牙创口内血块脱出。(4)拔牙2小时后方可以饮水和吃半流食如稀饭、细面条等，不要吃太烫或太硬的食物，也不要饮烈性酒，不要吸烟，不要吃辛辣食物。(5)推辞应酬，不可酗酒，充分休息及睡眠是必要条件。(6)餐后及睡前必须使用漱口水，轻轻含三十秒后，慢慢吐掉，以防止细菌感染。(7)按医师处方服药，不可以自行减剂，否则后果不堪想象。(8)多喝果汁，补充维他命C及B群，以增进伤口愈合。女人一生有三个不能拔牙的时间，不要随意，关系到健康的问题，还是需要慎重。