在我国有一句俗话叫做偏方治大病，实际上有些偏方对于治疗一些疾病也有着很好的效果。在以下的文章中，给大家介绍了几个神奇的健康偏方，对治疗一些小疾病有很好的作用，如果想收藏的话，我们赶紧看看下面的介绍吧。也许他会治疗一些你头疼的一些疾病。芝麻：缓解便秘。芝麻所含的芝麻油具有润肠通便、防止便秘的功效。将1大勺芝麻研磨成粉，然后撒在燕麦片、凉拌菜或酸奶等食物上一同食用。黑胡椒：治喉咙不适。将1茶匙黑胡椒放入茶杯，倒上开水，加盖浸泡10分钟，再加入2勺蜂蜜饮用即可。黑胡椒有解充血作用，蜂蜜能抗菌，两者可以很好地缓解喉咙不适。茴香：防治口臭。饭后嚼5~10粒茴香并咽下，可以防止口臭、清新口气。茴香中的油还能帮助消化，去除消化道臭味。大蒜：治擦伤。大蒜是一种天然抗生素，具有抗菌属性。擦伤较轻时，可以将半茶匙大蒜粉加少量水调成糊状，涂抹在擦伤处，或是将新鲜大蒜切片后敷在伤口上。姜：防止过敏。姜黄中的抗氧化剂有助于阻止身体产生组胺，防止季节性过敏。因此，易过敏季节可以在菜里多放些姜末或咖喱，还可以取1茶匙咖喱，倒入30毫升水中，搅拌后饮用。嫩肉粉：治蚊虫叮咬。嫩肉粉中的木瓜蛋白酶有助于分解蚊虫毒液蛋白质，缓解叮咬后的炎症和疼痛。取半茶匙嫩肉粉，加2茶匙水调匀，抹在患处，保持30分钟以上即可。百里香叶：治脚臭。百里香叶是做菜时常放的一种香料，其中含有的抗真菌成分可以杀灭导致脚臭的真菌。将2大勺百里香叶用开水浸泡10分钟。冷却后，用棉球蘸百里香茶水涂双脚，自然晾干即可。迷迭香叶：去头皮屑。迷迭香有助于防止头皮产生过多油脂，抑制头皮屑。在一杯开水中加入迷迭香叶，浸泡20分钟，冷却至室温。洗头后，用迷迭香叶水漂洗一遍即可。豆蔻粉：祛痘。将豆蔻粉和蜂蜜搅匀，涂在痘痘上，20分钟后用水洗净。豆蔻具有较强的抗细菌、真菌功效，蜂蜜中的抗菌物质也有助于消炎。看了以上文章的介绍，我们已经知道了一些神奇的健康偏方吧，在日常生活中有一些东西，我们，虽然说经常用也就经常见，但是你可能不知道他还有神奇的药效，通过以上的介绍，如果说你需要的话，我们可以用以上的方法制作一些，治疗你的一些小疾病，大家都看好了，赶紧收藏吧。