人们饮食无规律可能会造成尿频尿急的症状，尿频尿急虽然不是什么大病，但是也会对人的日常生活工作造成一些干扰，特别是在晚上睡觉时常常起夜，也会影响到睡眠质量。尿频尿急这种症状是什么原因引起的呢？他可能是我们身体的哪个部位发生了疾病？我们要如何缓解呢？一、尿频尿急的原因1、尿量增加：当饮用大量的水、啤酒等，食用过多含水量多的水果，比如西瓜，进水量就会增加，尿量也会因此增加，后出现尿频尿急的现象。2、炎症刺激：膀胱内有炎症的话，尿意中枢会因此处于一种兴奋的状态，继而产生尿频的现在，且排尿时的尿量较少。3、膀胱容量减少：膀胱有结石且结石较大或是妊娠时子宫压迫等，都会导致膀胱的容量减少，后出现频繁排尿的现象。4、精神神经性尿频：常见于精神紧张的患者，其尿频现象主要出现在晚上入睡之前以及白昼时，且同时会伴有尿急、尿痛的现象。5、尿路结石：尿路结石是泌尿系统常见的一种病，临床表现通常伴有尿频、尿急等泌尿系统梗阻的症状。二、尿频尿急隐藏的危害1、尿道炎：长期的尿频尿急会损害男性的尿道，当出现尿道炎后不仅仅只是尿频尿急，同时还会出现排尿困难的症状。2、前列腺炎：是男性泌尿系统的炎症疾病，主要好发于中青年男性，患病后会出现尿频尿急、尿不尽、排尿困难等。3、前列腺增生：主要好发于中老年男性，患病后会出现尿频尿急、排尿苦难的症状。三、尿频尿急的缓解1、在饮食方面要注意避免摄入过多酸性物质，避免压力过重，避免生活不规律等，可以有效防止酸性物质的沉积。2、应保持良好的生活习惯，远离香烟、酒精，烟酒都是属于典型食品，极易导致人体的酸化。3、平时可以多进行体育运动，运动可以有效的将体内沉积的酸性物质排出体外，保持酸碱平衡，有效预防尿频尿急。一般情况下，这个尿频尿急，一般男性朋友会得多一些，但是也不排除有女性朋友，所以在平时我们一定要在饮食方面要养成科学的饮食习惯，避免吃一些刺激性的，或者是多酸性物质，男性朋友更要更要注意戒烟戒酒，多进行体育运动，你一定要增加自己的新陈代谢，可以使体内的酸碱平衡，有利于缓解尿频尿急的症状。