生命在于运动，越来越多的人已经意识到了这一点，所以越来越多的朋友加入到了运动大军，但是我们千万不能盲目的运动，要根据自己体质，根据自己的年龄来选择不同的运动方式，来选择不同的运动强度，运动的强度与年龄有关？如何选择运动种类？一：男性运动选择1.适合运动类型：在人们的普遍概念中，男人应该是有安全感的，他们勇猛、刚强甚至摧不垮，压不倒。拥有强健体魄的男人一定拥有与之相称的宽广的心胸。只有运动，才能让男人更有魅力。所以男性更适合可以发达肌肉的力量性运动。2.推荐运动：健身、武术、足球等等。3.运动营养补充：力量性运动对于肌肉的锻炼非常好，可以有效地促进肌肉生长，故需要更多的蛋白质补充。建议每天补充1.4～2.0g每公斤体重的优质蛋白质，但也不可过多，以免增加肝肾负担。二：女性运动选择1.适合运动类型：女性虽然力量较小，但柔韧性较好，所以可多从事柔韧性运动，让自己的身体曲线更柔美。2.推荐运动：舞蹈、体操等运动项目。3.运动营养补充：女性由于生理期的缘故容易发生贫血，加上运动造成的损失，更易发生运动性贫血。所以：（1）预防运动性贫血首先要加强营养，保证有充足的蛋白质和铁质的供应。（2）参加体育锻炼时应循序渐进，尽量不超越自身的生理负荷。（3）在运动前后适当补充一些抗氧化剂，如维生素C和E，能够增强红细胞抗氧能力。（4）万一出现了运动性贫血的症状，应及时减少运动量，并补充蛋白质和适量的铁剂、叶酸和维生素B12等造血原料，症状就会很快减轻或消失。（5）另外，运动可以促进钙沉积，女性尤其是生完孩子或者绝经后的女性容易缺钙，应多做运动并及时补充钙质，可以有效预防和缓解骨质疏松。三：青少年运动选择1.适合运动类型：青少年完全可以根据兴趣选择各种类型的运动，年轻运动无极限。2.运动营养补充：年轻人的运动营养，整体来说应注意营养均衡，另外在此基础上，由于年轻人运动量大，可以适当增加抗氧化剂的摄入，有效缓解疲劳的发生。3.注意事项：戒烟限酒，最好是不喝酒。酒精会引发糖代谢混乱，饮酒会使运动后体力恢复时间加长。注意营养补充，休息充足。做好防护措施，防止运动损伤。四：儿童运动选择1.适合运动类型：运动能有效地促进儿童生长发育，带来增强体质、促进身高、增进智力发育等等诸多好处。儿童适合各种游戏类运动。2.推荐运动：如球类，操类、跑跳等。3.运动营养补充：运动可以更好地促进儿童的生长，但儿童基础代谢率高，本身运动消耗更大，所以更应平衡膳食并加强各方面营养，做到营养的全面、均衡、充足。注意事项：儿童不适合大量负重训练，这会使儿童骨骼变形。五：中老年人运动选择1.适合运动类型：运动可以延缓衰老、提高老年人的生活质量、丰富老年人的生活。中老年人应依据自身体力选择安全、消耗较小的运动。2.推荐运动：慢跑、快走、太极拳、门球、桌球、乒乓球等。3.运动营养补充：中老年人运动特别需要补钙，可以有效预防骨质疏松。注意事项：老年人运动最重要的就是要避免强度过大，以免意外的发生。六：上班族运动选择1.适合运动类型：白领、上班族基本也都是年轻人，只是因为上班忙的缘故没有充分时间参加运动，易患“办公室综合症”。建议上班族多抽出时间参加各类运动，增强体质。2.推荐运动：户外运动、慢跑、快走、健身、瑜珈等。也可以利用上下班时间快走或慢跑，如果感觉坚持不了，建议到健身房由专业的健身教练指导并督促运动。上班族应多从事户外运动，呼吸新鲜空气。3.运动营养补充：全面补充营养，调节免疫，促进健康。七：减肥人群运动选择1.适合运动类型：肥胖人群体重较重，在选择运动时应注意强度不宜过大，选择低强度的有氧运动更适合消耗脂肪、增加肌肉力量，避免关节损伤。2.推荐运动：游泳、慢跑、快走、器械运动。游泳可以使关节不承受更多的重力，并且低温可以促使脂肪的燃烧，更有利于减肥。3.运动营养补充：适当补充蛋白质结合增加肌肉力量的器械训练可以更好的让肌肉发达，减小关节磨损，且增大的肌肉可以更多的消耗能量，提高减肥的效果。肥胖人群运动配合调整饮食能有效地达到减肥的效果，饮食应注意控制总热量，尤其是糖和脂肪的摄入，减少能量和油脂。而蛋白质摄入要相应适当增加。为了增加饱腹感和控制能量，另外增加维生素及矿物质的摄入，应多吃富含膳食纤维的食物，如新鲜蔬菜。在现今的社会，由于我们生活水平逐渐提高，越来越多的朋友都是吃的越来越好了，平时过于油腻的饮食，精细的饮食会让我们的身体陷入沉重的负担，各种各样的疾病也容易接踵而来，所以平时我们大家都要让饮食清淡一些，均衡一些，这样才能有利于身体健康哦。