随着生活节奏的加快，人们一般在一般的早餐午餐都来不及做，所以只能等到晚上来安慰自己的肠胃。晚餐大鱼大肉，似乎见怪不怪，但是这样的吃法真的对我们的身体有好处吗？今天给大家介绍，六种不好的吃法，希望朋友们为了自己的身体健康，一定要牢记。晚餐的短命吃法：1.晚餐吃太饱人体胰岛素的含量会在傍晚达到峰值，若晚餐吃太饱，会增强胰岛素的作用，促进大量血糖转化为脂肪，附着或沉积在血管壁，加上夜晚活动量减少，食物消化缓慢，能量不能及时消耗，就会转化为脂肪储存在体内，进而引起肥胖，诱发心脑血管疾病。另外，难以缓解的饱腹感还会降低睡眠质量。2.晚餐太晚吃肠胃器官对饥饿很敏感，如果没有规律进食，极易造成胃肠不和，引发胃病，饥饿信号不断传递到大脑，会引起急躁、暴怒等不良情绪，损害大脑功能，甚至影响其他器官的正常运作。进入胃部的食物需要四至六个小时才能被彻底消化吸收，如果晚餐太晚吃，会引起消化不良、失眠症状，还会影响尿液中钙的排出，诱发尿路结石。3.晚餐吃太快晚餐吃太快，食物没能充分咀嚼，会减弱口腔唾液淀粉酶的作用，加重胃肠负担，容易引起消化不良，食物咀嚼时间过短，会干扰大脑对消化器官的指示作用，大脑迷走神经处于兴奋状态，使食欲亢进，摄入过多的食物会损伤肠胃功能，引发肥胖。4.晚餐只吃蔬果或不吃女性为了保持身材，晚餐只吃蔬果或者干脆不吃晚餐，只吃蔬果的危害在于营养单一，机体缺乏蛋白质会引发蛋白质水肿，导致免疫力下降，由于能量不足，会加重肾脏负担，诱发疾病。不吃晚餐的危害在于会促进胃酸腐蚀胃部，诱发胃病，大脑因为饥饿过度会兴奋，容易引起失眠症状。5.晚餐吸烟喝酒晚餐后胃肠的蠕动变快，血液循环也加速，此时香烟中的毒害物质更容易进入体内，危害健康。而酒精会破坏神经系统，让人的神经从兴奋发展至高度抑制，影响人体感知能力，很容易出现意外，酒精还会刺激胃粘膜，引起胃部不适，由于夜晚代谢较慢，还会招致酒精中毒。劳累了一天的人们，晚上吃饭的时候也一定要注意。为了自己的身体健康，一定要改变上面提到的六种不良的生活习惯，避免吃一些大鱼大肉，抽烟喝酒等，伤害自己身体的不好的吃法。当然也不能吃的很少，只吃些水果或者是蔬菜，那样我们身体的营养会跟不上，同样会伤害我们的身体健康。