当女性在月经期间的时候，饮食方面，我们不要食辛辣刺激性食物，也不要吃一些凉的东西，而且女性为了保养好身体，在月经期间有些事情千万是不能做的，那么女生月经期间有哪些事情千万不能做呢？在下面文章中给大家进行了总结，我们一起去看看有哪些事情千万不能做吧。1，不适宜喝浓茶、咖啡：这类饮料中咖啡因含量很高，容易刺激神经和心血管，以致产生月经疼痛、经期延长和经血过多等不适症状。2，不宜吃生冷的蔬菜水果和冰冷的饮料：生冷的食物，会降低血液循环的速度，进而影响子宫的收缩及经血的排出，致经血排出不利，引起月经痛。3，不适宜吃太咸：过咸的食物，会使体内的盐分和水分贮留增多，在月经来前，很容易发生头痛、情绪激动和容易生气等症状。4，不宜吃海鲜：海鲜多数是寒性的，号称“阴中之阳”，对于在身体虚弱的时候是尽量少吃或不吃的。寒性食物进入食道之后使胃肠的血管遇冷收缩，减弱胃肠的消化能力，从而导致拉肚子等多种现象的发生，因此，女性在月经期间不宜食用海鲜。5，不适宜有房事：例假期因子宫腔内膜剥落，表面形成创伤面，如果发生房事，容易将细菌引入，使其逆行而上，进入子宫腔内，引起子宫内的感染。6，不宜穿紧身衣裤：臀围小的紧身裤会使局部微血管受到压力，从而影响血液循环，造成阴部充血水肿。女人痛经最主要的原因就是宫寒引起的，下面给大家推荐几款治疗宫寒和痛经的产品，大家可以根据自身的情况选择使用。上面文章给大家列举了几件事情，这件事情，女性朋友在月经期间千万不要做，否则的话会导致女性身体，健康程度很差，甚至会引发妇科病，影响患者的生育能力，所以在月经期间千万不可以房事，另外不要吃海鲜，海鲜属于凉的东西，你尽量选择纯棉的，这样还舒适。