我们都知道，如果是我们的身体比较虚弱的情况下，大家应该要选那些适合的方式才可以帮助到自己的，那么有五类体虚的女科学家进补才是，那么当我们的身体出现一些体虚的现象，到底应该怎么办？如何才可以选择一些科学的方式达到一个补救自己的心情的呢？女性体虚的五大类型熬夜常上夜班熬夜的女士由于用眼过度，易出现眼睛干涩、视物不清;身体违背生理规律及超负荷运转易导致身体疲劳。进补原则：早餐要营养充分，以保证旺盛的精力;晚餐宜清淡，多吃维生素含量高的食物，如各种新鲜蔬菜，饭后吃点新鲜水果。食疗方案：平时要注意多吃富含维生素A、胡萝卜素以及维生素B2的食品;同时，选用含磷脂高的食物以健脑，如蛋黄、核桃、花生等;还要有意识地多选用保护眼睛的食物，如鸡蛋、胡萝卜、菠菜、小米、大白菜、番茄、黄花菜、空心菜、枸杞子及各种新鲜水果等。虚胖有调查研究指出：我国成人超重率为22.8%，肥胖率为7.1%，其中有不少是属于虚胖体质。肥胖是导致许多慢性非传染性疾病的危险因素。进补原则：虚胖的女性应控制脂肪及总能量的摄入，饮食宜清淡，少吃盐和味精等调料，做菜多采用少油的烹调方式，如清蒸、清炖、凉拌等。食疗方案：在用鱼、虾和海参类进补时配上赤小豆汤、冬瓜汤等清淡利尿的食物，进补效果更佳。羊肉，因其含左旋肉碱，可促进脂肪代谢，有利于减肥，适合虚胖的女士食用。脾虚脾虚主要分为脾气虚和脾阳虚，脾气虚多因饮食不节，或劳倦过度，或忧思日久，损伤脾土，或抵抗力不足，素体虚弱;脾阳虚多因脾气虚衰进一步发展而成，也可因饮食失调，过食生冷，或因寒凉药物太过，损伤脾阳，或肾阳不足，命门火衰，火不生土而致。进补原则：脾胃是人体纳运食物及化生气血最重要的脏腑，对脾胃病患者来说，食疗亦不可缺少，但必须根据病人平素的体质和病情不同来选择饮食，即所谓"辨证施食"。食疗方案：若平素脾胃虚寒的人，或寒证的胃痛、腹痛、泄泻等，应多食性味辛热的葱、姜、韭、蒜、胡椒等，若脾胃虚弱的人，宜食用红枣、山药、扁豆、芡实、莲子肉等。若胃热素盛的人，宜食梨、藕、甘蔗、蜂蜜等干寒生津之品;若气机阻滞的病人，宜多食萝卜、佛手、金橘，或用橘皮做成的调料，兹将与脾胃病有关者，择要叙述。肝虚肝虚又称肝阴不足。指肝脏阴液亏虚的证候。多由气郁化火，肝病及温热病后期耗伤肝阴，或肾阴不足所致。症见眩晕耳鸣，胁痛目涩，五心烦热，潮热盗汗，口燥咽干，或手足蠕动，经闭经少等。对于职场女性来说，喝酒是交际场合的重要手段，在觥筹交错、推杯换盏时，酒精"润物细无声"地伤害着女性的肝脏。肝功能不好的女性轻易出现疲惫、恶心、厌食、呕吐等症状。进补原则：肝虚的补养原则，在辨证施治的基础上，可以用滋补肝阴、补肝益气、补肝养血、疏肝理气等来进行调理治疗。食疗方案：女性由于有内热，所以进补时绝不适宜食用过温热的食物，如人参和鹿茸，否则会令阳火过旺，犹如火上加油，令体内津液燃烧得更快。在滋补肝肾和育阴养颜补品当中，冬虫草、山药是不错的选择。肾虚对于肾虚女性来说，进补应该按照肾虚类型和个人体质的不同，否则可能会"雪上加霜"。肾虚分为以下3个类型：肾气虚女性，适宜进食一些补气、甘温、营养丰富并且容易消化的事物，忌吃破气耗气、生冷性凉、辛辣油腻的食品。山药和干贝都是补肾食品，适合各种体质的肾虚者。肾阴虚的女性，适宜吃甘凉滋润、生津养阴的食品，比如新鲜蔬果和其他富含纤维素、维生素的事物，忌吃辛辣刺激、煎炸炒爆、性热上火、脂肪和碳水化合物含量过高的食物。肾阳虚的女性，适宜吃性稳散寒、热量高而营养丰富的食品，忌吃各种冷饮和生冷瓜果。为了可以让我们的身体更加健康，所以大家一定要根据自己的身体的体质来选择一些适合自己吃的一些食物，那么就像一些蛋白质的食物，或者是一些维生素比较多的食物，这样才可以帮助到我们的身体更加健康，而且科学的进步才可以更加适合自己的。