三伏天已经过去了很长时间了，现在正值秋季，天气天气也变得干燥起来，又因为早晚温差特别大，还很多人患了感冒，咽喉肿痛，特别让人不舒服，因此大家在白天或者是晚上要多喝一些水，下面我就给大家瞧瞧，姐多喝水对我们身体的功效有多大？以及怎样正确的喝水.秋后多喝水，身体有5大好处，想健康，一定要多喝水!好处一：补充身体水分秋季空气干燥，人们易上火、伤津，多喝水，利于补充身体水分，还有润喉、润肺的作用。好处二：防感冒秋季也是感冒高发季节，而多喝水能促进机体代谢加快，促进汗液、尿液排出，还利于体温调节，促使体内细菌、病毒排出，有预防感冒的作用。每到感冒时，医生都会说：多喝水!好处三：淡化色斑经过一夏的“暴晒”，很多人脸上多了很多斑，影响心情和外貌。秋季易上火，包括肝火，多喝水不仅能“降火”，还有淡化色斑的作用。最好是，清晨起床后，喝一杯温水，促进粪便排出，更利于美容。好处四：养胃经过一夏的“煎熬”，胃肠消化能力随之恢复，但这时，人们的食欲会增大，控制不好，就会诱发胃病。多喝水，最好是温水，在饭前喝，有养胃的作用，还可预防吃撑。好处五：促进睡眠身体由内到外，感觉暖和了，就容易入睡了。睡前洗个热水澡，或用热水泡个脚，或喝一点温水，都能弥补体温西江带来的不适，促进睡眠。多喝水，好处多，记住“三不”：1，不喝凉水秋季气温渐凉，喝凉水会使胃肠粘膜突然遇冷，血管收缩，引起胃肠不适，甚至腹泻。喝水温度以10-30℃为宜。2，不喝甜水“甜水”多含糖分，是高糖、高热量饮品，对身体无益，且还易导致肥胖，诱发慢性代谢性疾病。喝水最好是白开水，秋季可放些蜂蜜、柠檬片等。3，不快喝喝水太快，进入身体内水分太多，会迅速稀释血液，增加心脏负担;还易引起打嗝或腹胀。喝水最好小口、慢喝、勤喝，更利于身体吸收。多喝水，好处多，记住“四原则”：1，清晨喝水，要空腹经过一宿的新陈代谢，人体内流失了很多水分，且，胃部的食物已排空，进入肠道内，这时，刷完牙，空腹喝一杯温水，身体能迅速吸收水分，达到稀释血液的作用。且，还有冲刷肠道的作用，促进粪便排出，改善和缓解便秘。2，多喝降火、润肺茶“秋燥”是秋季的特点，人们很容易上火，这时，喝水放些降火、润肺茶，降降火是个不错的选择。①降火：喝蒲公英红茶蒲公英，性寒，归肝经、胃经，有清热解毒、去火消炎的作用。经发酵处理后，制成蒲公英红茶，大大降低了其寒性，更适合长期养生饮用。蒲公英有“天然下火草”制成，擅长降肝火、泻胃火，对上火引起的口干、口臭、口苦，及口腔溃疡、咽喉肿痛均有一定疗效。蒲公英，又被称为“天然抗生素”，有广谱抗菌作用，对体内任何炎症均有一定抑制和治疗作用，对金黄色葡萄球菌、白色念球菌等有一定抗菌作用。每天喝3-5杯蒲公英红茶，能降火、消炎，是秋季代茶饮之一。②润肺：喝罗汉果茶罗汉果，归肺经、大肠经，有润肺止咳、生津止渴的作用，很适合肺热或肺燥咳嗽、百日咳或暑热伤津口渴等。现代研究发现，罗汉果中含有一种比蔗糖甜300倍的甜味素，它不产生热量，很适合糖尿病、肥胖等不宜吃糖的人泡水代替饮料。3，运动中忌猛烈喝水剧烈运动后，身体温度骤然上升，大量汗液排出，这时，宜适当喝水，缓解身体疲惫感。水可调节血液和组织液的正常循环，溶解营养素，使之供给体能，散放热量，调节体温，增加耐力。切记，运动过程中忌猛烈喝水，这样会增加心脏负担，运动过程中喝水，宜间断性、小口。最好是运动前适宜的喝些水。4，不渴也要主动喝水“秋燥”耗伤阴津，会导致皮肤干燥、体液大量流失。所以朋友们一定要记得多喝水，要记住文章上面，介绍的"三不、四原则”，对年轻人来说，缺水会导致皮肤干燥、咽干不适、鼻燥口干等不适;对老年人来说，不及时补充水分，易出现生理性缺水、血液粘稠度增大，会影响血液正常循环，易诱发脑血栓、心肌梗死等疾病。