脑梗塞带来的后遗症非常严重的，脑梗塞是老年人的常见疾病，有老年人患脑梗塞后，要积极的配合医生的治疗，同时要做好饮食方面的调理工作，在饮食方面尽量限制脂肪的摄入量，并且要适当增加蛋白质的摄入量，饮食尽量做到多样化，可以吃些新鲜的蔬菜水果有助于疾病治疗，脑梗塞后遗症的辅助调理“饮食”。脑梗塞后遗症是一种带给大家伤害性极大的疾病之一，因此在生活中如果发现家人患有脑梗塞后遗症疾病后，一定要带家人积极接受治疗，避免疾病给人们造成更大的伤害。生活中正确的饮食调理方法可以辅助患者的康复治疗。1、限制脂肪摄入量。每日膳食中要减少总的脂肪量，减少动物脂肪，烹调时不用动物油，而用植物油，如豆油、花生油、玉米油等，要限制饮食中的胆固醇，每日应在300毫克以内，相当于每周可吃3个蛋黄。2、适量增加蛋白质。由于膳食中的脂肪量下降，就要适当增加蛋白质。可由瘦肉，去皮禽类提供，可多食鱼类，特别是海鱼，每日要吃一定量的豆制品，如豆腐，豆干，对降低血液胆固醇及血液粘滞有好处。3、应食用多样食物，谷类为主;多吃桃、橙、香蕉、菠菜、毛豆、甜薯、马铃薯等富含钾的食物，可降低血压，预防中风。4、脑梗后遗症的病人有食盐的用量要小，要采用低盐饮食，每日食盐3克，可在烹调后再加入盐拌匀即可。5、限制精制糖和含糖类的甜食，包括点心、糖果和饮料的摄入。6、脑梗后遗症的病人要经常饮水，尤其在清晨和晚间。这样可以稀释血液，防止血栓的形成。7、注意烹调用料。为了增加食欲，可以在炒菜时加一些醋、番茄酱、芝麻酱。食醋可以调味外，还可加速脂肪的溶解，促进消化和吸收，芝麻酱含钙量高，经常食用可补充钙，对防止脑出血有一定好处。脑梗塞后遗症的辅助调理“饮食”，脑梗塞患者在饮食方面要注意的问题比较多，脑梗塞会诱发严重的后遗症，因此要做好预防后遗症产生的措施，脑梗塞不仅会影响到患者的生活质量，也会对患者的生命健康造成威胁，脑梗塞患者尽量限制盐及甜食的摄入量，患者平时要养成勤喝水的习惯。