金鸡独立可以起到预防老年痴呆的作用，能降低血液中胆固醇的含量，可以起到降血压，降血脂的作用，可以起到预防颈椎病的作用，而且对老年人的身体好处非常多，可以起到防治多种老年疾病的作用，单脚站一分钟的惊人功效你知道多少？每日金鸡独立1分钟，预防老年痴呆每天做“金鸡独立”1分钟，对高血压、高血糖、颈腰椎病有帮助，还可远离老年痴呆。左脚酸了,换右脚即可闭着眼睛做金鸡独立，如果站不了10秒钟，表示平衡感退化到了六、七十岁的地步。多练习可以恢復平衡感。双眼微闭，做：金鸡独立，是养生专家中里巴人推荐的养生法。每天做“金鸡独立”1分钟，对高血压、高血糖、颈腰椎病有帮助，还可远离老年痴呆推荐“金鸡独立”。身体出现疾病，中医理解为五脏六腑之间相互协调的关系出了问题，身体不平衡了。而“金鸡独立”就可调节彼此的关系。身体有病，中医认为是阴阳失调，不平衡，但是这个概念太过笼统，细分之可以理解为五脏六腑之间相互协调的关系出了问题。有些人罹患的是肢体病，似乎也需归于五脏六腑与四肢百骸之间的不和谐所产生。有没有一种简单有效的方法可以直接来调节身体的平衡呢？答案是肯定的，而且是出乎意料的简单易行，那就是金鸡独立健身法。只需将两眼微闭，两手自然放在身体两侧，任意抬起一只脚，试试能站立几分钟，注意！关键是不能将眼睛睁开。这样你调节自己的平衡就不是靠双眼和参照物之间的协调，而是通过调动大脑神经来对身体各个器官的平衡进行调节。人的脚上有6条重要的经络通过，通过脚的调节，虚弱的经络就会感到酸痛，同时得到了锻炼，经络对应的脏腑和它循行的部位也就相应得到了调节。单脚站一分钟的惊人功效你知道多少？金鸡独立具有防治疾病的作用，能降低胆固醇的含量，可起到控制血压和血糖的作用，能保护颈椎的健康，可有效预防颈椎病的发生，并且具有调节血脂的作用，能起到改善身体虚弱的作用。