很多女性朋友们都是特别爱美的，那么大的，冬天的时候也是穿的非常少，其实这样的话也是非常危险的一件事情的，如果是平时不保养自己的身体，那么小心，肯定会让自己出现一些长斑的，所以在寒冷的天气如何穿得非常，少的情况下，也是非常危险的，怎么做才是更加健康的问题。春天是来了，可是退去的冬季仍留有些寒意，而城市的街头经常可见"美丽冻人"的年轻女性，穿着短裙，露着腿、腰等。专家表示，这样穿衣，不会让你变得美丽，只会越来越丑，因为，冷女人脸上易长斑。专家表示，"冷女人"的血行不畅，不仅冬天会手脚冰凉，而且面部容易长斑，同时，体内的能量不能润泽皮肤，皮肤就缺乏生气。女人的容貌要水润通透，就要求体内气血也能够通畅。冷天里穿着太清凉，身体的血液容易淤滞，长期如此，脸上就长斑了，脸色也不好。许多白领女性出现"屏幕脸"，面色暗淡、长斑、苍白等，其实都是气血出了问题，长期劳累、工作压力大以及冷天不注意保暖等都是重要原因。血行不畅还会带来很多的妇科疾病。女人的生殖系统是最怕冷的，下半身着凉直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉痛经外，还会造成性欲淡薄，缺乏欲望。宫寒造成的淤血，导致白带增多，阴道内卫生环境下降，从而引发盆腔炎、子宫内膜异位症等。中医常说"暖宫孕子"，只要子宫、盆腔气血通了，炎症消除自然就怀上了。所以健康、"幸孕"的小肚子都是暖暖、软软的。因此，那些身体素质较差的女性，不要羡慕别人穿得风姿绰绰更抗冻，除了冬季要注意保暖以外，还可以吃一些"防燥不腻"的平补之品。建议女性注意养阴护阳，多喝莲子粥、枸杞粥、牛奶粥以及八宝粥等，要适当补食牛、羊、狗肉，以补阳滋阴、温补血气、增强体质和抵抗力，更起到润泽脏腑、养颜护肤的效果。一般来说，如果是以上的去避免脸上出现些斑点，那么大家一定要及时的去保暖自己的身体健康的，那么如果是自己的，衣服穿的非常少，或者是尤其是在冬天的时候不注意保暖问题，肯定会让自己出现很多的一些并发症，也会影响到自己的关节的问题，那么所以大家一定要，积极的去调理的。