蔬菜中有些细节上不注意也许非常有营养的蔬菜也会变成伤害我们的直接凶手，有些蔬菜如果出现发芽的情况就表示也已经变成了非常可怕的致癌物质了，然而有的呢如果过于成熟，毒素也会越来越多。这些都是我们平时应该多多注意的事项。吃了多年竟不知它是夺命菜:1、无根豆芽,在制作豆芽过程中，如果使用除草剂是会导致豆芽没有根子的，但也不是全部都是这样，还需要理智选择，除草剂的危害比较大致癌、致畸都是其危害。2、烂白菜,食用烂白菜会引起头疼、头晕、恶心!不要因为不舍的丢掉的一点点白菜而损伤身体。3、青番茄,番茄在青色未成熟的时候含有一种叫做龙葵素的有毒物质，食用后容易引起恶心呕吐等食物中毒症状。4、黄花菜,特别是黄花菜花含有毒素，会导致嗓子发干，血尿等症状，但是黄花菜在晒干后就没有毒素了，所以吃的时候用水多泡一会哦。5、发芽的土豆,发芽的土豆含有的龙葵碱会让身体造成失误中毒，所以发芽的或者表皮变绿的土豆不适合食用了。6、茶叶发霉,茶叶发霉会有一种致癌物叫做黄曲霉素，喝了发霉的茶叶也是会伤害身体的。7、木薯，尽管木薯的块根富含淀粉，但它的全株各部位，包括根、茎、叶是有毒的，而且新鲜块根毒性更强。因此，在食用木薯块根时一定要注意。木薯含有的有毒物质为亚麻仁苦苷，如果摄入生的或未煮熟的木薯或喝其汤，都有可能引起中毒。其原因为亚麻仁苦苷或亚麻仁苦苷酶经胃酸水解后产生游离的氢氰酸，从而使人体中毒。平时我们生活中常见的发芽的土豆、发霉的茶叶、无根的豆芽、青番茄等都是容易致癌的蔬菜，大家千万要多多注意远离这些蔬菜。不要因为一时的贪心给自己的身体造成无法挽回的局面。况且现在买蔬菜非常的便捷我们无需囤积太多的食材。