人身体很多器官都会因为各种原因会发炎，如果不及时治疗会诱发各种癌症，正如胃癌的发生，其实就是与我们平时饮食不当得了胃炎，胃溃疡不能及时治疗有直接关系，那么如何预防胃癌呢？今天我就给朋友们介绍一下这方面的知识。胃癌是这几年高发的一种癌症，很多人患上胃癌的一个重要原因就是平时生活中不注意自己的饮食，如果想要防止胃癌，一定要记住20个字;“早餐没空吃，午餐凑合吃，晚餐应酬吃，夜宵地摊吃”这20个字有可能现在很多人都在做，其实这会给自己的肠胃带来很大的影响，如果想要防止胃癌，一定要远离这些不良的习惯。一、饮食时间不规律每个人一天要吃三餐，并且这三餐的时间都是规定好了的，但是现在很多人在平时生活中由忙于自己的工作常常忘记吃饭的时间，有的时候一日吃不到三餐，这就会给自己的身体带来一定的影响。另外现在很多人在吃饭的时候还不注意一些正确的方法，由于忙于工作常常快速地吃几口，其实快速去吃饭，对于自己肠胃的伤害是最大的，会增加自己肠胃的压力，从而会导致胃癌的产生，所以在平时生活中，我们一定要养成一个有规律的饮食习惯。二、吃不健康的食物现在很多人的饮食都是不太健康的，在平时生活中很多人喜欢去吃路边的烧烤或者是火锅的食物，其实这些食物虽然吃起来是非常美味的，但是会给我们的肠胃造成一定的影响，很容易导致胃溃疡的产生，如果长期去吃这些食物的话，很容易让自己有胃溃疡转成胃癌，所以我们一定要多注意尽量少去吃这些不健康的食物。三、经常抽烟喝酒抽烟喝酒是现在常见的一种事情，但是抽烟喝酒会给我们的身体带来一定的影响，不仅会影响我们的肺部还会影响我们的肠胃，所以平时喜欢抽烟喝酒的人一定要慢慢的去减少，最好去戒除，这样对自己的身体是有很大帮助的。四、喜欢吃剩菜现在很多人家里经常去吃剩菜，觉得扔了是非常可惜的一件事情，但是经常去吃剩菜的话，也会给我们的身体造成一定的影响，因为剩菜加热以后会产生亚硝酸盐，这种物质会影响我们的身体状况，导致癌症的产生。上面的四个习惯都与胃癌有着密切的关系，在平时生活中，我们尽量的要去远离火锅烤肉之类等这些不当的饮食习惯，培养自己一日三餐，荤素搭配，营养均衡均衡的科学饮食习惯，这样可以在很大程度上有效地去预防胃癌的产生。