在我们的身边有很多的女性朋友们的乳头都是不同的颜色的，有的人的乳头又是一项深红色，那么你知道乳头的也能够给我们的身体带来非常好的预警的信号的，到底是什么样的预警信号呢？就让我们一起来了解一下，女性乳头发生变化是乳房疾病的预警信号。生理性变化1、女子妊娠后，从早孕开始，乳头、乳晕的颜色就可以加深，从淡红色逐变为深褐色，这种变化主要由于妊娠后体内雌激素和孕激素增加所致，属于正常的生理变化。2、有的女性，在没有妊娠的情况下，乳头、乳晕的颜色也慢慢加深，从粉褐色变为深褐色，如果作 乳房 检查 可以没有发现任何病变，但这种颜色的变化提示了该女性此时有“一过性”的体内雌激素增高，或许过一段时间，由于自身调节，雌激素水平恢复正常，乳头、乳晕颜色亦恢复正常，这仍属正常的生理变化。病理性变化：1、乳头、乳晕颜色加深后，并伴有双乳头和乳晕周围奇痒，乳房体检时可发现双侧或单侧乳房内有增生性病变或囊性增生病变。乳头、乳晕颜色加深提示体内雌激素水平增高，作为靶器官乳房发生病变，是符合发病规律的。2、乳头、乳晕单纯性颜色加深，成为深褐色或黑褐色，甚至还可发现乳晕腺周围有小结节生成，形成突起，此时查乳房时并没有病变。应该想到病人是否有比较严重的肝病存在?这是因为肝病致肝功能下降，雌激素在肝内得不到正常的灭解，致使乳头、乳晕颜色加深，这同 男性 严重肝病者出现的“蜘蛛痣”、“朱砂掌”如出一辙。3、女性卵巢由于患某种良性肿瘤，使卵巢分泌雌激素量增加，可以导致乳头乳晕颜色加深，同时乳晕腺周围可以出现许多小结节。此类病人应尽快就诊于妇科，查明病因，及时治疗。鉴于此，在乳房检查时，一定要注意乳头、乳晕颜色的变化。需要弄清乳头、乳晕颜色的变化是属于生理性还是病理性，根据变化的特点，作出明确的诊断和积极治疗。乳头出水是怎么回事乳头出水可能只是乳房功能的一个正常功能。如果真的是那样，那乳头出水的问题就能自行解决了。避免对乳头的刺激，例如：经常检查乳头渗漏。因为，刺激实际上会使渗漏的问题持续。除了是乳房的正常生理功能之外，其他乳头渗水的病因还可能是：乳腺膨胀：乳腺膨胀是乳头出水的一个最常见原因。乳头瘤：乳头瘤是在乳液管道里面生长的一种体积很小的良性肿瘤。乳漏：和乳漏相关的乳头出水，通常都是渗出颜色较清的白色液体。受伤：车祸中气囊的撞击或运动中对乳房的撞击，这些撞击都可能导致乳头出水。囊肿：正在分泌乳汁的妇女出现乳头出水的状况通常都是由于囊肿。纤维囊性改变：乳房的纤维囊性改变导致胸脯变大和脆弱，并且会渗出清黄，淡绿的液体。乳癌：乳癌造成乳头出水的几率很低，但乳头出水也有可能表示，管内乳癌或者入侵性的乳癌。如果你的出水是带血的，自发的，并且仅仅在一边乳房发生，你需要及时去咨询医生。越来越多的人们并不知道，身体当中有非常多的预警信号，能够给我们的身体带来非常好的帮助的，所以平时的时候我们应该积极的了解一下子哦，这方面的知识才是最好的，否则的话危及我们的生命的安全。