我们好多的朋友在面临一些小疾病发烧或者感冒的时候就会迫不及待的选择吃药治疗，经过几天的药物治疗很快的就会好起来。但是我们又可曾想过长时间的这些药物会慢慢变成毒素从而堆积在我们身体内，逐渐的也会给我们的肾要成极大的危害性。一、 抗生素类，肾毒性最大的一类抗生素是氨基糖苷类抗生素(如链霉素、庆大霉素、妥布霉素、阿米卡星等)，可直接损害肾脏，毒性与用药时间、剂量相关。β-内酰胺类(如头孢菌素类)主要通过引起过敏反应导致肾损害，其毒性与剂量无关。其他如磺胺类、抗结核药利福平、万古霉素、两性霉素B等都可能造成肾损害。二、 非类固醇抗炎镇痛药，吲哚美辛、布洛芬、保泰松、萘普生及止痛药如非那西汀、氨基比林、对乙酰氨基酚(扑热息痛)、安乃近等，以及含有这些成分的复方感冒药、止痛药等都可能导致肾损害。三、 降压药，降压药中的血管转化酶抑制剂如卡托普利、依那普利等可表现为过敏性间质性肾炎和肾病综合征。四、 造影剂，各种类型的血管造影剂均可导致肾损害。五、 其他，其他如肿瘤化疗药(顺铂、甲氨蝶呤、普卡霉素、丝裂霉素-C、亚硝基脲类、55-氟尿嘧啶等)、免疫抑制剂(环磷酰胺、环孢素A、FK506等)、抗癫痫药(三甲双酮、苯妥英钠等)、麻醉剂(乙醚、甲氧氟烷等)、金属及络合剂(青霉胺、依他酸盐等)以及甲氰咪哌、别嘌呤醇、甘露醇、海洛因、低分子右旋糖酐等均可导致肾损害的发生。读完上面的内容是不是突然感觉到了一些的害怕呢，原来我们曾经认为对自己身体有好处的药物其实长时间的吃对慢慢堆积在我们的身体内。尤其是上面讲到的降压药和抗生素之类的药物都是我们平时生病的时候经常吃的，所以大家以后要多注意。