细菌往往与疾病相连，所以当朋友们一听到细菌两字的时候，都会感到非常的害怕，生怕被细菌感染了某种疾病。所以在生活当中，人们特别注意我们烧脸部的清洁。那么你知道到底我们自己到底有哪些部位含有的细菌最多吗？一起来看看吧。哪些身体部位最多细菌?这5个地方需注意1、口腔嘴巴你的嘴巴比直肠区域接触更多的细菌，有超过600种的细菌在你的口腔中蓬勃发展。根据研究发现，单一个嘴唇亲吻可以传输8000万的细菌。建议：保持口腔清洁。早晚刷牙，不少于三分钟。刷牙前用牙线清理一下牙齿间隙，舌苔也别忘清洁，残留在舌头上的细菌也会破坏口腔健康。2、肚脐区域很多女性洗澡时都忽略了清洁肚脐，但实际上，肚脐除了很多细菌之外，还会发臭。汗水、死皮、体毛、衣服纤维都可能累积在该区域。建议：从小父母就告诉我们，肚脐眼里的泥不能去。其实肚脐眼里的泥不是不能去，而是不能用力去扣。肚脐眼中的细菌如此之多，我们必须要做适当的清理。但是不能用力去扣除，而是用棉签沾水一点一点耐心的去除，可以适量的加上点低浓度的酒精，起到消毒的作用。3、手部指甲想想看你的手每天会接触多少物品?还有不要忘了空气脏污，这些种种的污垢都可能造成细菌藏匿。再想一下，你有没有用手拿东西吃的经验?你需要抱婴儿吗?下次别忘了先洗手。建议：手指可以接触身体的任何一个部位，如果手指上的细菌得不到及时的清除，将会传染给身体的其他部位。所以大家一定要勤洗手，最好带肥皂或者洗手液洗手。夏天细菌繁殖速度加快，大家在吃东西之前一定要记得洗手，当然勤剪指甲是必要的。4、颈部区域你可能没想到这个地方会充满细菌，但它一整天下来都暴露在汗水和环境脏污下，这也是为什么它看起来会比身体其他部位更暗沉的缘故。建议：洗澡时不要忘记这个部位，但要注意颈部容易生长小的丝状疣，一旦搓破，会引起感染，所以应用手指指腹轻轻向上来回搓揉。洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。5、腋窝腋窝是身体汗腺最发达的部位之一，也是夏天最易有“味道”的地方。汗液分泌过多，这是为什么腋窝特别容易产生“味道”的原因，寄居在腋窝中的细菌可以分解汗水中的物质，从而形成有异味的脂肪酸。恼人的异味有时候让人尴尬不已。建议：想要去除腋窝的味道，不仅仅使用抑汗液就可以，还有定时给腋窝“消毒”。顺便上面给朋友们简单介绍一下，我们身体当中藏有细菌最多的几个部位，尤其是在夏天的时候，由于温度比较高，又容易出汗，也是细菌繁殖最快的时候，所以一定要注意清洁这些部位的细菌，让我们更加健康。