在我们的女性朋友们当兵有很多的人们并不知道，其实对于妇科基本来说，肿瘤已经成为了女性朋友们健康的杀手啊，那么妇科肿瘤是什么样子的呢？会不会给我们的女性朋友们带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长，那就让我们一起来了解一下。近年来我国乳腺癌发病率正以每年约3%的速度递增，也是死亡率增长较快的癌症之一，严重威胁女性的生命健康和生存质量。约三分之二的乳腺癌早期患者及时治疗生存期可达20年以上。“女性应关爱自己，远离妇科肿瘤。”吴瑾表示，女性生殖器官功能活跃，是肿瘤的多发地带，其中40岁至60岁的妇女是高危年龄组，妇科肿瘤居妇女全身肿瘤发病首位, 严重影响妇女的身心健康和生活质量。医生表示，妇科肿瘤早期多无症状，并且症状无特异性，与良性疾病相似，容易被视为一般常见病而误治。其常见症状有以下四种：阴道出血、肿块、白带异常、腹痛。有性生活的女性应每年进行一次妇科检查，高危人群则需每半年一次。医生提醒，绝经前妇女每月行经后一周内做一次乳房自查;绝经后妇女每月定时做一次乳房自查。35岁以下的女性每两年应到医院由专业医师做一次临床体检;35岁后的女性每年须做一次专业性的乳房体检。即使未存在上述危险因素，中年妇女也要定期进行检查。妇科肿瘤会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，所以平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的，否则的话危及我们的生命的安全，妇科肿瘤的损害是给我们的身体带来巨大的，所以平时的时候我们应该积极的注意，这方面疾病才是最好的。