其实一般来说在生活中在睡觉的方面也是有很多讲究的，那么睡觉的姿势也会代表着我们的身体健康的，可能，有的人特别习惯性的去侧着睡觉，或者是有的人也喜欢仰着睡觉，那么到底有哪些睡觉的方法，才可以保证我们的身体更加健康，我们到底应该有哪些科学依据的？人类睡觉的姿势主要有仰卧、俯卧、侧卧三种，这三种姿势哪种好?古人有个七字评价：“侧龙卧虎仰瘫尸。”最讲究睡觉的宋代人还总结出一套理论，如南宋著名理学家蔡元定曾推出22字《睡诀》：“睡侧而屈，觉正而伸，勿想杂念。早晚以时，先睡心，后睡眼。”“睡侧而屈”。即古人常说的“立如松、坐如钟、卧如弓”中的“卧如弓”、古人不喜欢“仰卧”。儒家圣人孔子即反感这种睡姿，他在《论语·乡党》中说，“寝不尸，居不客”。意思是睡觉不要像死尸那样躺着，居家时不要像做客那么拘束。可能是受孔子观点的影响，古人睡觉时最忌讳“挺尸”，提倡睡不厌屈，觉不厌伸。陈抟的《希夷安睡诀》还具体记述了这种侧卧之法：“左侧卧，则屈左足，屈左臂，以手上承头伸右足，以右手置右股间。右侧卧，反是。”按照这种睡法，身体恰呈半月状，正好是“卧如弓”。这种睡法古人视如良方，美言之为“睡方”，有诗即称：“华山处士如容见，不觅仙方觅睡方。”“头东脚西”睡眠效果最好在寻找到最佳睡姿的同时，古人还在睡觉的朝向上进行了探索。古人认为，头朝哪睡，事关身体健康和睡眠的质量，但到底头朝哪睡比较好，并没有最佳睡姿选择上那么统一。古代比较流行的观点是睡觉的朝向应因时而变，即所谓“四时说”。持这种观点的，以唐代医学家孙思邈为代表，他在《千金要方·道林养性》中称：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西。”意思是，春夏两季，睡觉时宜头朝东脚朝西;秋冬两季刚好相反，宜头朝西脚向东。具体调换方向的时间点，宜以“立春”和“立秋”两个节气为起始。这种“东西向”睡觉观念，在中国有相当久远的历史，并对建筑的内部结构产生深刻影响。在秦汉以后，不论是帝王宫殿还是坊间民居，房间摆床多是东西向，就是受此“睡觉观”的影响，这种观念或许正是在《黄帝内经》“春夏养阳，秋冬养阴”的养生观基础上产生的。人的一生有1/3是在睡觉中度过的，你知道怎样的睡姿才能达到最佳的睡眠质量吗?睡觉的姿势主要有仰卧、俯卧、侧卧，古人有这样的评价：“侧龙卧虎仰瘫尸”。南宋著名理学家蔡元定曾推出22字《睡诀》：“睡侧而屈，觉正而伸，勿想杂念。早晚以时，先睡心，后睡眼。”儒家圣人孔子也在《论语·乡党》中说，“寝不尸，居不客”，意思是睡觉不要像死尸那样躺着，居家时不要像作客那么拘束。可能是受孔子观点的影响，古人睡觉时最忌讳“挺尸”，提倡“睡不厌屈，觉不厌伸”。为何古人认为侧卧好?唐代医学家，药王爷孙思邈在《千金要方·道林养性》里是这样说的：“屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧。”这个观点也为中国道家所崇尚，《道藏·混元经》持有类似的观点：“仰面伸足睡，恐失精，故宜在曲。”《希夷安睡诀》还具体记述了这样一种侧卧之法：“左侧卧，则屈左足，屈左臂，以手上承头伸右足，以右手置右股间。右侧卧，反是。”按照这种睡法，身体恰呈半月状，正好是“卧如弓”。这种睡法被古人视为“睡方”，有诗即称：“华山处士如容见，不觅仙方觅睡方。”侧龙卧虎仰摊尸，哪种睡姿更适合你?仰卧即“仰摊尸”，也就是人仰面朝天躺在床上，无拘无束，这种睡姿是最健康、最自然的睡姿，也是最舒服、最能睡的死去活来的睡姿。当人仰卧时，后背部的督脉和膀胱经紧密接触于床面，使其所支撑和悬挂的五脏六腑处在一种很平静自然的状态，这样气血就能通过人体经脉周流全身。同时仰卧也能很好的支撑头颈部和背部，所以是很好的睡姿。仰睡时可将枕头或梯形垫放置于膝盖下，以减少后背的僵硬和不适。如果你使用科学的枕头，就可以保持头颈部处于舒适的位置，使颈部所受的压力最小，使全身得到最大的放松。侧卧即“侧龙”，也叫侧身睡。是很多人通常采取的睡姿，在仰卧时很容易转为侧卧。因为肝经在人体两侧，侧卧的时候，不管是左侧卧还是右侧卧，都能养肝气，人一侧卧，血自然就归到肝经里去了，“肝主藏血”，血一归到肝经就能安静入睡开始一天的造血功能了。侧卧时需确保枕头能给你肩膀足够的支撑、如果枕头过低，头部会向下倾斜;枕头过高，头部会很不舒适地被拉伸;过高和过低的枕头都是非常不适的。这就是为什么强调使用尺寸合适枕头。为让侧卧更舒适并尽可能减少对身体的压力，可尝试将另外的枕头放在两膝盖之间，以保持腿臀之间的适当距离，从而更有利于放松腰背部。俯卧即“卧虎”，也叫趴着睡，睡姿如老虎俯卧。传统认为龙即是肝，肝主血;虎即是肺，肺主气，强调趴着睡能养肺气，可以增强肺脏机能。但对于颈椎病患者或有颈背部不适者来说俯卧是一种最差的睡姿，这种睡姿不仅对你的颈椎和腰背部造成过多的压力，也会对胃部的肌肉产生压力，正所谓“胃不和则卧不安”。俯卧时会导致头颈部长时间转向侧面(以便能够呼吸)，致使颈椎胸锁乳突肌、斜方肌和肩胛提肌长时间处于高度紧张的状态，是引起落枕的主要原因之一。特别是在喝醉酒、看电视或看书太晚疲惫后趴在床上不知不觉就睡着了，第二天起床后发觉颈部僵硬、疼痛甚至不能转侧，很多人可能都有过这样的经历。许多人通常是在开始睡觉时保持一种睡姿，但在半夜会转变为其它睡姿。其实最佳的睡姿是你感到最舒服的睡姿。如果仰卧使得你打鼾更加严重，那么不妨采取侧卧的姿势;当然如果你有俯卧的习惯但又想避免俯卧的话，在你身体的侧面放上枕头以防俯卧。睡觉是人体自我修复的过程，所以一定要找到最合适最舒适的睡姿来达到最佳的睡眠质量，同时还能更好的保持我们的颈腰椎脊柱系统。看这些回答，又配图又插画的弄得挺好看，全都没写到正点上，人家问的是有没有科学道理，而这句话的重点又是“仰滩尸”，其实只要把仰着身子睡觉有什么危害讲清楚就行了。科学道理很简单，就是人口腔咽喉交接部位，也就是咽后壁，在仰着身子睡觉的时候容易堵住气道发生窒息，睡得太死醒不过来，就会欧卧。人的肌肉一共有两个力，一个是收缩力，一个是张力。骨骼肌的收缩力受自主神经支配，而张力受非自助神经，也就是植物神经支配，但无论如何都受大脑支配。当人清醒的时候，大脑对肌肉的支配力度强，咽后壁是提起来的，这样就能形成穹顶形的气道，通气非常流畅，当人睡着的时候，大脑对肌肉的支配力度减弱，全身肌肉放松，包括咽后壁，这时候穹顶就会塌陷，气道就会变小。在此前提下，如果一个人比较肥胖，咽喉部本身就狭窄，从外边看呢就是双下巴，这时候如果他睡着了，狭窄的祈祷穹顶进一步缩小，就会非常窄，呼吸气流经过，就会像吹笛子一样发出响声，咕隆咕隆的，这就是打呼噜。胖子容易打呼噜，打呼噜也就是气道狭窄的表现，一般这时候就提醒了这个人全身处于缺氧状态。人的睡眠时候的意识清醒线不是一条平的直线，而是有起有伏，一段一段的人就处于深度睡眠状态，睡得越深，肌张力就越小，咽喉气道就越是塌陷，深睡眠的时候，胖子们就能彻底堵死，一点气也不进了，这时候反倒不打呼噜了，但更吓人，这意味着缺氧严重了。过度的缺氧会唤醒大脑，大脑一醒气道就恢复，而人呢，表现为一下子就憋醒了。很多的胖子都有半夜里被憋醒的经历，恭喜你，距离半夜猝死不太远了。不会被憋死，能够被憋醒，前提是睡觉的人不算太累，憋着的时候能醒过来，如果这个人白天有事累着了，过度疲劳，导致极深度睡眠，当咽后壁塌陷缺氧的时候，大脑不能在有限的时间段内醒过来，那么随之而来的，就是缺氧导致大脑麻痹，那就再也不用醒过来了，悄没声的就这么走了，你挥一挥手，不带走一片云彩。这和什么姿势睡觉有什么关系呢?关系了大了去了。平卧的姿势，以上发生的几率可就太大了。但是如果侧卧，同样的咽后壁松弛，由于重力的作用，会下垂到气道下侧，这样在上面始终就留一个小口，以供气流进出，别笑看这个小口，有这个小口在，人就不会窒息，不会猝死，大好人才，龙虎之能，才能每天晚上度过极度危险的睡眠，留待第二天施展。我们一般将睡姿分为仰卧、侧卧和俯卧三种。古人说：“侧龙卧虎仰瘫尸”这句话是很有科学道理的。所谓“侧龙”就指侧身睡，生活中很多人采取这种睡姿。由于肝经在人体两侧，不管是左侧卧还是右侧卧，都能养肝气，侧卧时血自然就归到肝经里去了，“肝主藏血”，血一归到肝经就能安静入睡并开始一天的造血功能。但是侧卧要特别注意枕头的适当高度。侧卧位时将双髋双膝关节屈曲起来，就是古人说“卧如弓”。侧卧的优点可以防止背部和颈部疼痛，减少打鼾，特别适合妊娠妇女。缺点是容易长皱纹，或造成胸部下垂。“卧虎”即趴着睡，睡姿如老虎趴卧。祖国医学认为龙是肝，肝主血;虎是肺，肺主气，强调趴着睡能养肺气，可以增强肺脏机能。但颈椎病患者或有颈背部不适者切忌该睡姿，对有些人也会造成胃部的肌肉产生压力，“胃不和则卧不安”。趴着睡容易造成颈椎胸锁乳突肌、斜方肌和肩胛提肌长时间处于高度紧张的状态，导致落枕;但是对被打鼾困扰的人比较有效。“仰摊尸”就是人仰面朝天躺在床上即仰卧。这种睡姿无拘无束，是最健康、最自然的睡姿，也是最舒服、最能睡的死去活来的睡姿。当人仰卧时，后背部的督脉和膀胱经紧密接触于床面，使其所支撑和悬挂的五脏六腑处在一种很平静自然的状态，这样气血就能通过人体经脉周流全身。同时仰卧也能很好的支撑头颈部和背部，所以是很好的睡姿。如果你枕头的高度和软硬优化，就可以使颈部所受的压力最小，使全身得到最大的放松。但是吃得过饱在腹腔内压力增高时容易使人产生胸闷、憋得慌，这样仰卧睡的人还会自觉不自觉地把手放在胸前，使心肺受压，容易做噩梦，俗称“鬼压床”。仰卧对患有腰椎间盘突出症或伴有坐骨神经痛症状的其他下腰部疼痛的人最为适合。但是不适合有哮喘和睡觉打鼾的人。专家认为的科学的睡觉姿势应该是向右侧卧，双腿微曲。这种姿势下，心脏处于相对高位，免受压迫;肝脏处于低位，血流通常，有利新陈代谢;也有利于胃内食物在重力作用下，自然地向十二指肠推进，可促进消化吸收。同时，全身处于放松状态，呼吸均匀，心跳较慢，大脑、心、肺、胃肠、肌肉、骨骼得到充分的休息和营养供给。实际上，对于一个健康人来说，不必过分纠结自己的睡眠姿势，因为整个晚上人往往不能保持一个固定的姿势睡到天明，绝大多数的人是在不断变换着睡觉的姿势，这样更有利于解除疲劳。睡觉的姿势主要有仰卧、俯卧、侧卧，古人有这样的评价：“侧龙卧虎仰瘫尸”。南宋著名理学家蔡元定曾推出22字《睡诀》：“睡侧而屈，觉正而伸，勿想杂念。早晚以时，先睡心，后睡眼。”儒家圣人孔子也在《论语·乡党》中说，“寝不尸，居不客”，意思是睡觉不要像死尸那样躺着，居家时不要像作客那么拘束。可能是受孔子观点的影响，古人睡觉时最忌讳“挺尸”，提倡“睡不厌屈，觉不厌伸”。为何古人认为侧卧好?唐代医学家，药王爷孙思邈在《千金要方·道林养性》里是这样说的：“屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧。”这个观点也为中国道家所崇尚，《道藏·混元经》持有类似的观点：“仰面伸足睡，恐失精，故宜侧曲。”《希夷安睡诀》还具体记述了这样一种侧卧之法：“左侧卧，则屈左足，屈左臂，以手上承头伸右足，以右手置右股间。右侧卧，反是。”按照这种睡法，身体恰呈半月状，正好是“卧如弓”。这种睡法被古人视为“睡方”，有诗即称：“华山处士如容见，不觅仙方觅睡方。”再进一步说，身体侧向哪个方向也有讲究。古人认为，侧卧以向右为佳，有人甚至称这是“吉祥睡”。现代医学也证明这是科学、合理的，因为从生理解剖位置来看，这种睡法心脏位置会向右，肝脏则位于右胁部，胃肠的开口全在右侧，有助于减轻心脏压力。谢谢邀请：古人说：侧龙卧虎仰瘫尸，过句话对吗?说的对不对，本人就浅谈几句。我觉有现实道理。从古到今智慧的人们积累了丰富的养生经验。就说侧龙，人们睡觉经常两边侧着睡，对五脏有养生保护作用，特别是身体胖的人，更应该侧睡，对心脏对肺对呼吸道，睡后气的自然畅通，心脏的保护都很重要。再说卧虎，为什么说老虎勇猛强健，老虎休息最舒服的方式是卧着，又能保持警惕。在这里我觉的说卧虎，我觉不是睡觉，应该是养生，睡前适当卧一卧的道理吧。为什么说仰瘫尸呢?应该是说睡觉仰卧对身体的有不利，特别肥胖的人，仰面睡时间久了对肺功能呼吸气管有点伤害，睡深沉了气堵心闷的感觉，会忽然憋醒了。所以建议人们要两边侧睡。有的人仰面睡深了，会感觉进入呆瘫，心里明白却喊不出又起不来，有人认为是鬼压床。我觉这些事是人的生理与神经某些方面有关。也是身体正常反映吧，具体真相应该相信科学方面的解释。谢遨回答问题，问：古人说：“侧龙卧虎仰瘫尸"这话对吗?有什么科学根据?古人之言能够流传至今，又能在民间形成广泛的说法，我觉得具有一定的道理，否则，古人当时说过的话多了去了，怎么绝大部分都没流传不下来呢?您说的这三种现象，我觉得有一定的道理，`首先说龙，当然龙是否存在咱再另说。龙的形状我们都知道，牛首蛇身、四爪有鳞，飞行在天、游戈在水……这是动态中的龙，假如它歇息在那里呢?不会是四脚着地趴在那儿吧，因为身体很长，就要稍微曲卷起来侧卧在那吧。接着说老虎，老虎是百兽之王，上山入林迅猛异常，可谓威风八面，可它歇下来呢，肯定是四脚着地伏趴在地上吧，也就是说卧在那里。最后说到人，人行动起来千姿百态，可“停"下来呢?我说的停是指生物钟“停摆"的意思，就是死去的时候。一定是仰面朝天，自古以来均是如此吧?!至于说有什么科学根据，我觉得无非提据各种动物的身体结抅，根据各种动物的生活习性，根据民间的传统和习俗而矣，如果您非要刨根问底的追问有什么科学道理，那只有让专家们去解释了，咱一个平常老百姓只说个常理，您说对吧?!好了，就说到此吧，感谢您的阅读。此乃古代四威仪之一，古有行如风，坐如锺，站如松，卧如弓。也就说做人必备的正规姿势仪表。至于睡如弓实质对人体健康是很有益的，一全身肌肉可放松，对内脏血液循环非常有益。特别右侧位最好。至于仰卧一两肺叶容易压迫心脏有损于健康，故有此一说。至藏龙即伏卧，按一般都与身体有某些疾病有关。大多数胃肠道病人卧式，小几腹痛，脾虛也较常见。至于虎大约与虎的休息姿态有关吧???。戏说的看法是这样的___ 侧卧是一种防范意识，自我保护的状态。俯卧是一种进攻姿态，猛兽的姿态。仰卧是一种天下太平的感觉，没有任何防范，大开四肢，最容易受到攻击。(最容易成为别人的盘中餐)当然这说的好像是动物。那谁又敢说人不是动物呢? 各种睡姿都是动物们本能的一种选择，天然的 原始的一种带有防范意识的选择。(人不能除外)过去动物们(包括人)没有那么多讲究，也不懂各种医学理论说法，睡觉就睡觉了，哪来的那么多讲究。。就算现在人们的睡姿也不能说是自己选择的，因为睡着睡着姿势就变了。。又回到了本能的状态。。(当然，有人会反对，因为人长期刻意保持一种姿态___也就习惯成自然了)侧龙也罢，卧虎也罢，仰瘫尸也罢，都是一种睡姿而已，各自有各的道理，可研其根源，是在人身的四大上作功夫，即地水火风，人身是由地水火风假有而成。只要地水火风相互之间和谐，身体自然就健康，而问题在于，这四大也仅是一种假有，没有自性，真正主宰人健康寿命长短的，是人的业力感召，这才是关键点。人所造的因果一来，什么龙虎都是虚妄不可靠，身体调整得再好，可能一场飞来横祸就伤害了。或者，有时身体病重，因为有福德，它自然就好了。当然了，睡姿，服药，还是必要的，毕竟这些都物性的作用，可我们要明白根源是我们的业力。业力不除，一切都是龟毛兔角。一切陋见，还望指正。强调了侧卧对身体的健康成长的重要、仰瘫尸以本人的理解人死后必会面目朝天、古人多忌与死相关连的一些行为动作、骂人也会写赖汉瘫尸、以古人对身心健康的研究、大概仰卧睡眠不利身心的因素较多、故此有此一说、其实我们都知道，每个人的身体的体质也是各不相同的，而且睡觉的方面也是有着很大的一些区别的，那么这个时候应该要根据自己的身体的体质去睡觉，才是最好的选择，可能很多人特别习惯性的去侧着躺着，这些生活习惯只要养成以后也是很难改掉的，那么为了我们的身体，我们就应该要选择一些适合自己的方法睡觉。