患上痛风的朋友都知道，平时我们需要多喝水，才能够让身体保持健康，预防痛风的再次的复发，但是很多患者并不知道一天喝多少水才是最科学的，最合理的，就这个问题来跟小编一起来详细的了解一下，高尿酸、痛风患者一天要喝多少水才可以帮助排除尿酸？1、 养成主动喝水的习惯不要等到口渴了才喝水，不可不喝，渴时暴饮，这样对病情控制很不利。口渴是大脑对体内缺水的信息反馈，等到口渴才喝，主要解决的是补充体内水分的不足，对促进排尿酸效果较差。为了防止尿液浓缩，必须随时随地饮水，睡前饮甚至半夜饮水。在夏天更要勤饮水，要有足够量的水，以防止出汗造成体液大量流失，使尿液浓缩。2、 饮水的最佳时间最佳时间在两餐之间、晚上和清晨。不要在饭前半小时内，或饭后立即饮水，这样会冲淡胃液，影响食物的消化吸收。晚上指晚饭后45分钟至睡前，清晨是指起床后至早餐前半小时。3、饮水种类有研究证实，痛风患者如果持续饮用半个月到一个月弱碱性水，血液中的尿酸浓度就会明显下降，不但能从疼痛中解脱出来，还能促进痛风石的排出。痛风患者不宜饮用纯净水，没条件喝碱性水可饮用烧开的自来水。4、喝水多了可以多喝茶中医建议痛风患者可以多喝菊苣栀子茶，准备晒干菊苣10g，栀子10g，其余材料各5g，洗净加清水煎煮，大火烧开三分钟，改文火慢煎30分钟。3次/天，趁温热饮用，可冲泡袋泡茶，挺方便，看你需要。现代研究也证实，菊苣栀子茶有降低尿酸，治疗痛风的功效。因为菊苣中含有菊苣酸和菊苣根多酚，能降低尿酸和三酰甘油，同时还能溶解尿酸结晶，促进尿酸代谢。栀子含有栀子苷和西红花苷，这两种物质也可促进尿酸代谢，降低身体尿酸含量。百合、桑叶和葛根也是治疗痛风常用药，尤其是葛根有解诸毒而治诸痹的作用，在配方中起着调和的作用。痛风患者要每天保证饮水量在2500—3000毫升，排尿量在2000毫升以上才能稀释尿液，促进尿酸排出，防止结石形成。痛风是一种非常折磨人的疾病，而现代人由于饮食不当导致痛风的情况越来越常见，大家都知道，平时多喝水，能够有效的预防痛风的复发，但是对于喝多少水，却并没有多少人能够指导，通过以上的介绍，现在大家都清楚了，痛风的患者究竟每天饮水量保持在多少了？