女人睡觉的时候尽量少使用电热毯，否则会增加不孕的发病几率，尽量避免接触放射线，否则会影响到女性的生育功能，经常使用电脑会增加女性不孕的发病几率，家电辐射对女性的生育会造成不良影响，污染会影响女性的生育质量，女人睡觉常用它竟会导致不孕。1.电热毯电热毯对人体的危害来源于极低频电磁场，孕妇在妊娠头3个月如果使用电热毯的方法不正确，则发生自然流产的几率较高。电热毯对人体的危害来源于极低频电磁场2.X射线检查一般来说孕妇如果接受X射线过量，可引起胎儿小头畸形、新生儿生活能力低下、造血系统障碍和神经系统缺陷。在怀孕18～20天内接受X射线后，受精卵可能死亡;在怀孕20～50天接受X射线检查，可引起胎儿的中枢神经、眼睛、骨骼等严重畸形，甚至引起胚胎死亡。3.电脑人们发现，电脑周围会产生低频电磁场，孕早期长期使用电脑可影响胚胎发育，增加流产的危险性，至于致畸的可能性，目前无统一说法，尚需大量资料来证实。专家还测定，电脑背面和侧面的电磁辐射强度比正面大。另外，长时间固定姿势坐在电脑前，将会影响心血管、神经系统的功能，盆底肌和肛提肌也会因劳损而影响正常的分娩。4.家电辐射中国室内环境监测中心的专家说，根据国家对家电辐射的相关标准，只要辐射小于12伏米就符合国家标准，孕妇只要不长期靠近家用电器就可以避免辐射危害。微波炉和电磁炉被专家认为是2种辐射量较大的家用电器。据妇产科专家的临床调查显示，排除遗传、用药不当等因素，家电辐射在很大程度上已经成为损害人体生殖系统的凶手，主要表现为导致自然流产、胎儿畸形、男子精子质量降低等，甚至能够造成儿童智力低下。5.职业的影响有报告显示，如果孕妇是医院麻醉师或者手术室护士，由于职业的性质会经常接触麻醉药，可能会引起腹内胎儿畸形或者流产。6.环境污染的影响目前突出的问题是家装污染，而在这种污染中受害严重的就是胎儿了。室内环境的主要污染源是甲醛、苯、氨和放射性物质，其中，甲醛来源于人造板材、胶水、墙纸等材料，是世界公认的潜在致癌物，它还能导致胎儿畸形。7.噪声的影响强烈的噪声对孕妇和胎儿都会产生许多不良的后果。孕妇在怀孕初期可出现恶心、呕吐等反应，有些人的反应特别剧烈，以至于影响进食，甚至需要输液治疗;有的孕妇在怀孕的后期会发生妊娠高血压综合征，主要表现是血压升高、浮肿和蛋白尿。女人睡觉常用它竟会导致不孕，女性睡觉的时候最好不要使用电热毯，电热毯会影响女性卵子的健康，会影响卵巢及子宫的健康状况，会影响女性的生育质量，会增加女性不孕的发病几率，晚上睡觉的时候最好不要使用电热毯，女性应该要关注卵巢及子宫的健康。