人到了一定的年纪，出现白头发是很正常的现象。然而在现代生活当中，很多年轻人也出现了白头发，这很让人烦恼，严重影响了自己的形象。那么为什么很多年轻人出现了白头发呢？可能是由于现在生活的巨大压力，造成的很多人精神紧张，过度的劳累，导致了白头发的产生。中医认为“发是血之余”，血余炭这个中药就是烧成灰的头发，“肾主骨，其华在发，”肝藏血，血枯则发痿“因此气血亏虚，肝肾不足，尤其现在经常熬夜，肾精耗损，肝血暗损耗，毛发更易失去濡养，所以头上一片霜白。浮白穴它位于头顶部，耳后乳突的后上方，属足少阳胆经上的穴位，能清热祛湿，疏肝利胆，填精补肾，比如，当高血压肝阳上亢直达头顶，头部供血障碍，毛囊得不到肝血的滋养，刮拭或按压浮白穴，可疏通头部经络，清肝泻火，另外肝胆经相互络属，互为表里，浮白穴在胆经上，肝之余气泄于胆，刮痧是一种泻法，刮拭可以透邪外出，清肝利胆。白发指头发全部或部分变白，可分为先天性和后天性两种。先天性白发往往有家族史，以局限性白发较常见，多见于前头发际部。后天性白发有老年性白发和少年白发两种。有的年迈体弱而白发很少。少年白发发生于儿童及青少年，常有家族史，除白发增多外，不影响身体健康。青春时期骤然发生的白发，有的与营养障碍有关。总的来说，后天中又有几个原因:营养缺乏，长期精神紧张和阳光不足。中医认为白头发是肾阴虚造成，肾功能衰弱导致身体代谢功能减慢，因此白头发的治疗应先补足肾阴，从根本上调治。另外，一些皮肤病如白癜风等也会造成白头发。正常人一般是35岁开始生白头发，如果提早出现的话就最好前去治疗。先天遗传造成的白头发难以医治，但后天原因生成的白头发经过治疗，情况是可以改善的。折叠精神因素如果一个人长期抑郁寡欢，心境不佳或精神高度紧张，长期熬夜、劳心费神的操劳过度，均可使头发由黑变白。如在我国春秋战国时期，吴国的大夫伍子胥为了混过昭关，一夜之间急白了满头乌发;杜甫的诗句:白头搔更短,浑欲不胜簪.痛苦的思想斗争，决心到法庭承认自己是囚犯时，"他的斑白头发仅仅过了一个钟头就全变白了"。无论是历史的传说，还是文学的描写，虽然均有些夸张，但毕竟说明人们早已认为并发现头发由黑变白是与精神因素有关的。我们无论老人还是年轻人，都不愿意让自己出现白头发，因为出现了白头发会严重影响我们的形象。那么如果已经出现了白头发怎么办呢？对于一些年轻人来说，如果由于是精神压力，过度劳累造成的白头发，那么在以后的生活当中，应该保持精神上的愉悦，放松自己的身心。