年纪轻轻的长出白发的确是令人非常头痛的一件事情，白发引发的原因也是多种多样的，比如说压力太大造成的，比如说遗传的原因还有营养不良，也会造成白发早生，预防白发的方法其实也是有的，下面就给大家介绍一下，这样泡脚，能有效改善睡眠防止白发，不花一分钱。今天就教给大家一个在家就能操作，预防白发的养生方法——泡脚。泡脚不单单可以促进新陈代谢，更重要的是，它可以调节我们肝脾肾的功能。肝脾肾三经，都是从脚开始运行的。肝：肝主生发，头发长短与肝血有关。肝血旺盛的时候，我们的头发就会茂密，黑中油亮，如果肝血虚，就会导致掉发、脱发和白发的情况；肾：发为肾之华，即头发是肾的外观。如果肾精充足，可以表现头发油亮、光泽；脾：气血生化之根源，脾气虚则血少，血少则发无以得生。通过泡脚可以有效的调整我们肝脾肾的功能，进而对头发起到呵护的作用。可以加入花椒一起泡，花椒性温味辛，属于一种驱寒类的药物。能够祛除五脏六腑的寒气、温中止痛、解毒理气、通经活络、增强免疫力。具体做法：准备50克花椒，网兜包上，放在2升的水中熬煮，开锅5分钟后倒入洗脚水中，洗脚水温度持续控制在40度左右。泡二十分钟到半小时，感觉到双脚皮肤发红，感觉身上微微出汗就可以了，能有效改善睡眠，防止白发。泡脚是很多朋友都在生活中会做的一件事情，如果您也有白发早生等现象，那么可以学习以上小编给大家介绍个泡脚的方法，泡上一段时间，大家就会发现自己的精神状态变好了，而且白发也有减少的迹象了，是不是大家觉得非常神奇呢？可以试一下哦。