有些人上了年纪经常会得腰、腿疼痛的毛病，有些人症状初期往往忍着，认为过几天就没事了。其实疼痛的原因不同，而且拖延的话很可能形成慢性疼痛，给治疗带来困难。所以说，建议朋友们有些疼痛千万别忍着，下面让我们一起听听专家对慢性疼痛的解释吧。对你以后身体保健肯定有好一定参考作用。疼痛，是一个常见的词，也是一件相对常见的事儿。过去，人们认为疼痛是一种症状而不是病，忍一忍就过去了，但现代医学则认为，疼痛本身就是一种病，诸如骨关节炎、经痛等慢性痛治好了，病也就好了大半。但超过六成受访者在疼痛时选择忍耐，近七成疼痛人群发作超过3天后才考虑寻求医生的帮助。慢性疼痛到底是什么，应该如何解决?某医院疼痛科专家讲解慢性疼痛。变天或秋冬季节很多人会感觉不明原因的疼痛，这是不是慢性疼痛?专家：人体在适应环境的过程中需要一个变化的过程，尤其在秋冬季，由秋到冬的变化，人体适应寒冷，气候的降低，导致内分泌循环的改变、激素水平的改变等等。对慢性疼痛的病人来讲，会引起不适，引起骨关节的疼痛，腰背部疼痛。急性疼痛是一种保护，比如突然肚子痛是不是阑尾炎，突然胸痛是不是心脏病犯了，急性疼痛提醒我们应该及时寻找原因，避开危险。慢性疼痛一般指一个月以上的疼痛，慢性痛本身常常是病，需要进行控制。慢性疼痛算是一种疾病，这种疾病的临床表现是什么?专家：只要是疼痛时间超过一个月以上的我们都叫慢性疼痛，慢性疼痛包括多种疾病，包括三叉神经痛、腰椎疼痛等。所有不同的疼痛性疾病，都有不同的诊断病理，不同的表现。慢性疼痛用药有哪些原则和禁忌?专家：不是一种药物就治所有的疼痛，而是不同的疼痛应该选择不同的药物治疗。老百姓耳熟能详的芬必得、扶他林、去痛片都是好药，但也有讲究，不同的疼痛应该用什么样的药物治疗。所以即便是药店卖的药，第一个月也该在医生指导下用。如果病人疼痛治疗需要吃药，一定要咨询疼痛科大夫，他对不同的疼痛不同的药有很深的研究。当然疼痛科治疗不仅仅是吃药的问题，吃药的问题是最基本的。在吃药的基础上，疼痛科有很多先进的技术。经常用的是微创神经介入治疗技术，每个神经有问题之后，我们可以通过神经调节、神经介入的办法控制。肋结神经痛，可以用微创神经控制的办法把它控制，肋结神经痛就可以解决了。如果患了慢性疼痛，是先治疗病因还是先治疗疼痛呢?专家：比如说腰腿痛，看了医生诊断椎间盘突出，压了神经引起的腰腿痛。这种情况下，一般的诊疗无论疼痛科、骨科，这些科室是针对病的原因治疗。有一批病人，特别高龄的老人，心脏也不好，或者已经骨科做了手术，压迫取消了，还疼怎么办呢?这些疼痛，可以从疼痛学原理出发把疼痛遏制住。只要是病人不疼病就完全好了。举个例子，慢性头疼的问题，头没有脑瘤、没有脑梗、脑出血，就疼的要命。用科学合理的办法，把疼遏制住，不疼了就没病了。慢性疼痛被称为不死的癌症，它对我们生活有哪些危害?专家：急性疼痛是报警系统，告诉人们避开危险。慢性疼痛由于是长期疼痛，会让人抵抗力低下。比如说，慢性疼痛病人胃肠功能减弱，表现为经常便秘。而慢性疼痛病人往往神经系统受到损害，常常睡眠不好，精力差，甚至失眠。还有一些受慢性疼痛折磨的病人，心血管不稳定，心血管病，容易发生心血管系统的事件等。研究表明，长期受慢性疼痛折磨的病人容易早衰，脑软化的快。正常的老人，不仅体力好脑力好，长期受慢性疼痛的病人，脑力下降，脑萎缩、脑软化比正常人快一些。慢性疼痛如何分类?专家：慢性疼痛分类很多。比如说有伤害感受性疼痛，如扎一针，开刀做手术等等，或者外伤、车祸、病毒感染、细菌感染甚至中毒等，这些因素导致的疼痛一般叫伤害感受性疼痛。而另一大类叫神经病性疼痛，神经系统本身出了毛病引起的剧烈的疼痛。还有一些分类的方法，比如说从神经系统分类的，可以分为中枢神经痛，这个疼痛是从脑子和脊髓来的疼痛，叫做中枢神经痛。还有外周神经痛，我们说的三叉神经痛、坐骨神经痛、中枢神经痛等等。专家讲了这么多关于疼痛方面的知识，这简直是太有价值了。因为现实生活当中，人的身体这儿痛，那儿疼的毛病时有发生。比如说办公一族久坐电脑前，特别易患颈椎疼痛，或是腰部疼痛的疾病。另外，也有些中老年腰关节疼痛在寒冷季节就会加重。专家给我们讲了慢性疼痛的识别，临床表现以及用药原则，禁忌等知识，希望大家收藏好，如果有慢性疼痛的朋友肯定用得着。