现在这个季节正是吃虾的时候所以好多家庭开始餐桌上慢慢多了一道菜，虾的做法非常的多样化最简单的就是清水煮大虾。当然我们还可以做油焖大虾之类的都是非常不错的，同时虾的营养成分也是非常的高的，但是有些人也是不可以吃虾的。虾中含有丰富的镁，对于心脏活动具有重要的调节作用，能够很好的保护心血管系统，减少血液中胆固醇的含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉疾病，有利于预防高血压和心肌梗死。虾的营养物质成分虽然非常的高，但是也不是适宜于所有的人，对于肾虚阳痿、腰腿无力、中老年人缺钙所导致的小腿抽筋等人群都是可以食用虾的;对虾过敏的人禁止食用;对于胃病、通风病、关节炎、肠胃不适的人都尽量避免吃虾。虾的食用禁忌:1、虾中含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质在其中，如果和一些含有鞣酸的水果同食的话，就会降低蛋白质的营养价值，而且这些鞣酸会和钙离子结合从而形成不溶性结合物刺激肠胃，引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛等症状的出现。这些含有鞣酸的水果包括：葡萄、石榴、山楂、柿子等。2、虾虽然好吃，但是不能贪吃，每天吃100克的虾肉就足够了，美食虽好，但是要适量。3、虾虽然味道鲜美，但是毕竟是吃腐质食物的，对于喜欢吃虾的朋友来说，一定要清洗干净，并且在烹饪的时候要煮熟。4、吃虾的时候，避免和大量的维生素C同食，这样会导致三价砷严重致死，大家吃龙虾时一定要注意这些禁忌。读完上面的内容相信大家对于虾又有进一步的了解了，同时也知道了有些人是不可以吃虾的比如上面讲到的肠胃不适的人、有关节炎病的以及肾虚阳痿的人等等都是不可以大量吃虾的，不过小编还是建议怀孕期间的女性朋友可以多多吃一些虾。