蒲公英是大家都知道的一种植物，这种植物有着清热解毒的效果，尤其对于养肝护肝有很多的好处，所以很多人都会用蒲公英泡水喝，但是在用蒲公英泡水喝的时候，有些东西是不能和它搭配在一起的，关于蒲公英到底泡水有哪些功效？我们详细的了解一下吧。一、清热解毒蒲公英非常适合用在各种热毒疾病方面，其中清肝热的效果非常的不错，对于治疗一些由于肝热所引起的严重发红、肿痛的情况，以及多种伤口感染后或者是化脓的疾病治疗效果也是非常不错的。二、美容养颜女性日常生活中可以多服用一些蒲公英水，因为不仅味道好，同时还有很好的美容效果。经常服用蒲公英水能够很好的改善皮肤出现皮肤炎或者是湿疹等情况。除了蒲公英中含有的叶子对身体很好之外，根茎服用之后对于身体的好处也有很多，一些经常容易上火起痘痘的女性可以多喝哦!三、消痈散结如果身体出现了高热不退或者是臃肿疮毒，可以多服用一些蒲公英水。另外，蒲公英水对于治疗乳痈具有很好的效果，产后的女性多服用能够起到通乳的作用。四、防治肿瘤蒲公英热水提取物30～40mg/kg腹腔注射，对小鼠艾氏腹水癌皮下接种后11～20天给药有抑瘤作用，对接种后的1～10天给药无效，其抗肿瘤作用类似香菇多糖，是通过免疫机制实现的。五、抗菌蒲公英的叶子中含有的某些物质对于伤寒杆菌以及金黄色葡萄球菌具有一定的抑制作用。所以说，在没事的时候服用一些蒲公英泡水喝的，对于身体是很有好处的。六.降血脂经常喝蒲公英茶，还可以有效的降低身体中的血脂，让血管中多余的脂肪排出体外，从而达到血脂的稳定。在上面的文章中给大家讲解了蒲公英泡水喝有哪些功效，所以我们在想养肝护肝的时候，可以适当的选择蒲公英泡水喝，对于高血脂高血压的人来说，喝一些蒲公英水效果是比较好的，如果你想养肝护肝蒲公英也是不二的选择，用蒲公英泡水喝的好处非常多，大家都清楚了吧。