中国人都比较注重传统节日，所以逢年过节时家人或是朋友经常聚餐，尤其是过年这样的重大日子，老人们看到子孙聚在一起肯定会非常开心，所以免不了多喝几杯。其实，临床上发现，过年时老人因为喝酒或是过于兴奋疾病发作的例子不少，所以建议老人过年要注意6个养生事项，喝酒别超量，才能让老人们过个平安快乐的大年。1、作息别扰乱：平时，不少老年人都喜欢晨练，喜欢唱唱歌、跳跳舞。过年这几天，一下子忙了起来，不少老人便耽搁了锻炼。节日里庆贺一下是应该的，但是一定要掌握好“度”，切忌过于疲劳。因此，提醒老年朋友，在享受节日喜庆的同时尽量别扰乱正常作息。2、喝酒别超量：过春节家人及亲友相聚，免不了要饮酒。此时，适当饮点葡萄酒、啤酒、米酒或者低度白酒，不仅助兴，活跃节日气氛，还可以促进人体的血液循环，对老年人是有益的。但是过量饮酒对患有各种老年疾病的老人来说危害很大。专家指出，很多老年人有饮酒的嗜好，但酒中所含的酒精、产生的热量对老年人危害很大。老年人多患有高血压、心脑血管病及肝脏、肾脏疾病等，饮酒过量，可能会诱发脑血管意外、心动过速、胃出血等，也可造成肝脏的损害，影响小肠对某些营养物质的吸收。因此，春节期间，老年人要严格控制饮酒，同时饮食方面不要吃太饱，凡事都要记得适量，少抽烟、少喝酒、七分饱，同时还要防备丰盛的海鲜蛋白食物导致中风。3、旅游要慎重：老年人如果春节期间出去旅游，一定要提前做好所有的准备，最好是在得到医生的同意以后再出门，旅游前做一个全面的健康检查。一定不能疲劳游，安排好每天的行程，劳逸结合，不要为了多去些景点安排太多的活动。除携带常备药品外，平时有吃药的也不能自己随便停药，要按时按量服药，要把病情告知随行的人员。另外春节是旅游旺季，人很多很挤，天气也比较反复，记得注意自身安全、多穿衣服预防感冒，以免引发其他疾病，最好带上雨具。旅行的途中也要注意饮食健康，不要图怕麻烦就吃方便面或者大鱼大肉的，要合理饮食，荤素搭配，多吃蔬菜水果。4、善于静心：春节期间，在外打拼的儿女回家，阖家团圆，对老年人来说应该是最开心的事情了。看着这个觉得瘦了，瞧着那个觉得脸色不够红润了，觉得孩子一个人在外面吃不好，免不了每天换着法给她们补身体，再加上春节事情比较多比平时更累。在这里建议，老年人不要太过劳累，尽量保持平时的作息和习惯，情绪上不宜过分激动，劳作中也不要过度疲累。特别是患有高血压和冠心病的老人，更要注意静心和休息，以免造成血压升高造成脑血管意外的发生。总而言之，老年人春节期间更要保持良好的心态，控制自己的情绪不要起伏太大，注意休息，碰到不顺心的事不要忙着生气，多出去走走，散散心，不要自寻烦恼。要相信，笑一笑，十年少。5、要忍嘴：过年家里人多热闹，尤其是在聚餐时很容易暴饮暴食或过量喝酒，则会使疾病突然发作，引起严重后果。这一点一定要记住避免。6、注意防寒保暖：虽然春节前立春，气候仍然寒冷。老年人的双脚脂肪薄，保温差，末梢循环不好，易感到脚凉，而脚凉会引起血管痉挛，老年人要特别注意双脚的保暖;初春时节，血压易升高，是感冒、心血管病高发季节，老年人应格外注意防寒。注意室内空气流通，防止煤气中毒。对于上文的这些现实问题，真得太实用了，这些老年人自我保健经验可以说是老人们的福音。因为老人们身体机能差，而且有些慢性疾病患不能喝酒多了，更不能过年时经常大鱼大肉的吃。所以说，老人过年要注意6个养生事项很有必要，尤其是喝酒别超量，而且管住嘴，迈开腿，并且注意过年时保健养胃，这样才能让老人的健康有保障。