养小孩子一定要非常的注意，不可以随便的去捏孩子的，一些地方，如果捏了这些地方的话，可能大人觉得没有什么，但是会给孩子带来非常大的伤害，那么究竟是哪些地方绝对不可以捏呢？下面就让我们一起来了解一下。现在生活水平的上涨，对于小孩子的抚养是很重视的。尤其是孩子那个粉嫩的小脸蛋，但是小编要告诉你的是，千万别捏。因为这样会给孩子流口水从而影响发育和健康。那么孩子流口水应该怎样护理呢?流口水的原因有哪些呢?怎样预防呢?一起来看看吧。案例：浩浩已经满1周岁了，但他还是很多口水，一天要换好多次口水巾，小区里同年龄的孩子基本都不流口水的，妈妈担心浩浩会不会有什么问题?宝宝总流口水是咋回事?注意别捏脸颊此外，当孩子患某些口腔疾病如口腔炎、咽炎时，口腔及咽部十分疼痛，甚至连咽口水也难以忍受，唾液不能正常下咽而不断外流。家长发现这些情况后，一定要及时带孩子去医院检查和治疗。生理性流口水是正常现象宝宝流口水非常常见，当宝宝牙齿从牙龈中冒出时，由于出牙的刺激，牙疼的刺激，宝宝唾液腺的龙头就打开了，从而增加了唾液腺的分泌。而宝宝唾液腺的分泌与宝宝吞咽之间有一个平衡，有的宝宝分泌唾液的速度比吞咽快，宝宝来不及吞咽过多的唾液，就表现为不停的流口水。其实宝宝分泌唾液对宝宝的消化是有帮助的，因唾液中有很多酶可以帮助消化。我们知道，小孩子最容易出现的就是流口水的现象了，很多时候孩子流口水是一种正常的生理现象，但是如果在这样的情况下，我们还是经常捏孩子脸的话，就特别容易导致孩子出现流口水的现象，这种情况下是，因为给孩子带来了一定的损坏。