每次一到过节的时候，一些小吃货们往往禁不住美食的诱惑，不知不觉的就会让我们在过节的时候胖上几斤，这也让一些女孩子非常的苦恼。针灸减肥一度成为一些爱美的女孩子们的追捧，那么针灸减肥对我的身体有什么影响呢？一起来看看吧。一、针灸减肥小常识针灸减肥出自于中医减肥，是经络减肥法的一种。除针灸减肥法外，经络减肥还包含：拔罐减肥法、磁石经络法、点穴按摩法。针灸减肥的机理主要是能够调整人体的代谢功能和内分泌功能。针灸减肥对于20～50岁的中青年肥胖者效果较好，因为在这个年龄阶段，人体发育比较成熟，各种功能也较为健全，通过针灸治疗后，能够较为容易地调整机体的各种代谢功能，从而促进脂肪分解，达到减肥降脂的效果。针刺后也能够抑制胃肠的蠕动，并有抑制胃酸分泌的作用，从而减轻饥饿感，达到针灸减肥的目的。在针灸减肥治疗的过程中，可能会出现厌食、口渴、大小便次数增多等多种不良症状，这些均属于正常现象 。因为通过针灸治疗，机体的内在功能在不断进行调整，促使新陈代谢加快，能量不断消耗，而出现一些临床症状。等到机体重新建立新平衡，这些症状自然就会消失啦。二、针灸减肥副作用老中医告诉我们，通过针灸减肥对身体一般没有坏处，它能够很好的加快身体的新陈代谢，不仅能够调节身体中的各种系统功能，同时还可以消耗身体中多余的脂肪。那么为什么会产生副作用呢，很大一部分的原因是由于具体的操作者水平不够而导致的。没有掌握正确的针灸手法，这样也会令我们的身体出现毛病。具体的针灸减肥副作用如下。1、月经增加针灸减肥之后，我们身体的血液就会加速循环。女性正常情况下每个月都会有月经，针灸减肥副作用最常见的就是增加女性的月经量，并且月经时间也会增长。若想要更好的促进身体健康，建议女性在月经期间最好能够停止这种减肥方法，避免对身体造成损伤。2、感染传染病在某些不合格的针灸场所，医生并没有坚持一人一针一穴的原则，并且也没有一些必要的消毒条件，这种针进行针灸之后就容易产生副作用。如果不是选择使用一次性的针灸针，并且每对一个穴位进行针灸之后都应更换一支针灸针，再次使用的时候需要进行高温高压消毒，不然很容易导致传染病通过针灸针进行传播，危害大家的身体健康。3、损害内脏健康针灸并不是随便可以扎的，要讲究针法，这样才能扎的准确，扎的有效果。如果是在腹部用针，那么一定不能够太深了，否则容易损害我们的脏器健康，特别是年轻女性应该更加的注意，因为她们的腹壁比较薄。如果进行针刺不当，那么容易对心脏、肺部以及肝脏等收到损伤。针灸针在进入我们身体的学到之后，也有可能会令我们的毛细血管出现破裂的情况。所以对银针进行重复利用的时候，一定要做好消毒工作，避免出现乙肝或者是血液疾病的传播。4、晕针昏迷针灸减肥没有效果，最多是浪费了钱财，耽误了时间，最可怕的是"扎出事"来。在进行针灸减肥时，腹部的针不能进得太深，否则可能会伤到脏器。尤其是对腹壁薄的年轻女性，更应多加注意。针灸师还应该具备处理诸如晕针、滞针、弯针、折针等异常情况的能力，没系统学习过解剖学、针灸学而匆忙上阵的"针灸师"，或许对以上情况根本不了解，他们的技术水平不仅让人怀疑，还未免让人害怕。三、针灸减肥的好处1、调理胃肠功能很多肥胖的原因就是因为摄入能量太多，肥胖的人总是很想吃东西，而针灸减肥能延长胃排空的时间，使本来亢进的食欲得到抑制或下降。而且在针灸减肥过程中还能改善肠道功能。2、改善机体新陈代谢针灸减肥能增强新陈代谢的速度，使身体燃烧脂肪量增加，从而达到减肥的目的，而在针灸过程中，可以看到肥胖人新陈代谢的改善，比如一些糖尿病、高脂血症患者，在针灸过程中往往病情也可以得到调整。3、改善内分泌系统功能很多肥胖都发生在青春期、产后、更年期这几个阶段，特别是女性，因此在针灸减肥过程当中，很多在减肥过程中并没有针对这些症状进行治疗的朋友往往通过针灸，就能改善原来的症状，这都是身体内分泌得到改善的结果。4、除湿、降胃火、通便针灸减肥可以帮助体内水和湿气太重的肥胖者利尿、发汗，从而达到消除水湿的作用。由于胃酸分泌过多肥胖者一直都有想吃东西的冲动，针灸的功能是帮助这一类肥胖者降低胃火，降低或抑制肥胖者亢进的食欲，从而减少食量，避免过量进食，并可以抑制其肠胃消化能力及吸收功能。而有一些肥胖者的致胖原因是惯性便秘，针灸可以达到通便的效果，从而减少体内能量的储存。5、调节内分泌更年期妇女由于活动量减少，加上内分泌失调，很容易致肥，这时候如果在饮食上不严加控制，很容易堆积脂肪，从而造成肥胖。一些女孩子利用针灸的方式来达到减肥的目的，但是在针灸的过程当中，可以调理我们的身体，但是同时也会给我们带来一些副作用，朋友们一定要慎重选择。利用针灸减肥的朋友也要到正规的地方，专业人士来进行。祝朋友们美美的。