冰糖雪梨是一种常见的名典，但是有些人不适合喝这个冰糖雪梨的，一般到了夏天的时候，天气非常的炎热了，我们大家都出门的时候是不是经常去选择去喝，一些水的呢？而且就像一些冰红茶，绿茶或者冰糖雪梨，也是很多一些多少年比较喜欢喝的一些东西的呢。冰糖雪梨有滋阴润肺，养胃生津的功效。对慢性气管炎、百日咳、慢性咽炎等病症有很好的治疗作用。经常吃冰糖炖梨，可祛除痰热、滋阴润肺。咳嗽有痰者不宜、脾虚痰湿者慎用。梨忌与油腻、冷热之物杂食，易引起腹泻。雪梨属于比较寒性的食物，所以建议如果长期以来肠胃比较不好的人也不要食用。糖尿病患者、体寒者、月经期间的女性，脾胃虚寒者 等等有的症状也是不能吃的。雪梨属于比较寒性的水果，体质虚寒的人不宜多吃。冰糖雪梨哪些人不能吃 吃冰糖雪梨的好处1、冰糖雪梨哪些人不能吃冰糖雪梨虽好却并不适合所有人，它的糖份含量较多，不适合那些高血糖和患有糖尿病人的人群食用，不然会让血糖再次升高，对糖尿病病情控制也很不利，会引发多种糖尿病并发症。另外冰糖雪梨性质寒凉，那些脾胃虚弱的人群，也不适合食用。2、吃冰糖雪梨能清热止渴清热止渴是人们吃冰糖雪梨的重要好处之一，人体身体内的温热病毒数量过多以后，就会引起发热和伤津以及口渴等多种不良症状，这时吃些冰糖雪梨就能生津止渴，也能滋阴润肺，能让人们咽喉肿痛和慢性咽炎的症状很快好转。3、吃冰糖雪梨能健胃和中平时吃冰糖雪梨能健胃和中，对人类的胃阴不足和脾虚等多种不良症状都有很好的调理作用，另外它对它人的食欲不振和大便不通等不良症状也有很好的调理作用，每天晚上睡前吃些冰糖雪梨就能让这些不良症状很快好转。一般来说，这个冰糖雪梨的营养价值真的是非常多的，而且如果是出现一些感冒咳嗽的情况下，我们可以选择去喝的呢，这样的话也可以更好的去缓解，一些口干舌燥的，但是有一些糖尿病的患者还是尽量的不要去核，因为这样的话肯定会加重自己的血糖的发展，甚至也可能会让自己出现一些并发症的。