一日三餐每一顿我们都应该好好的对待，当然现在我们的工作生活压力非常的大，每天大部分的精力都放在了工作上，花在饮食上的精力就很少了，虽然如此，我们还是应该好好的对待每一餐，尤其是晚餐。这些食物千万不要在晚餐的时候吃。晚餐吃什么对身体不好?加工肉制品。现代人的夜生活是相当丰富的，很多年轻人会参加各种应酬交际或者吃夜宵，而且晚餐中离不开各种肉类食物，会经常有红烧肉和炸鸡排以及热狗之类的加工肉制品，这些加工肉制品会增加患胃癌和肠癌的风险。剩饭剩菜。很多老年人都有勤俭节约的好习惯，但是在饮食上太过节约可不是好习惯，经常吃剩饭剩菜会诱发胃癌等癌症。所以大家一定要改掉晚餐吃一天所剩下的饭菜的坏习惯，更不能吃变质的霉变食物。特别是一些鱼肉和肉类食物，含蛋白质量比较高的，变质了，更容易受到细菌病毒的感染，就容易诱发胰腺病变疾病。辛辣刺激性的食物。很多年轻人都比较喜欢重口味的食物，一日三餐离不开辣椒，很多人喜欢吃火锅和麻辣烫之类的重口味，其实晚上吃的太辣太咸的话，会导致肠胃出现灼热刺激感，而且会出现大便干燥或者便秘及消化不良的现象，那么也是会影响睡眠质量的。有些人晚上就不太注意了，随便拿些剩菜剩饭对付一下，虽然是一种勤俭节约的习惯，但是总是吃一些剩菜剩饭的话，对身体不好，身就不太好，除此之外，一些辛辣刺激的食物，油性过大的食物也不要在晚上吃，尤其是一些年轻的朋友们一定要注意。