现在的人们比较重视身体养生保健的工作，做好身体的调养工作，能起到延年益寿的作用，平时要加强身体锻炼，避免久坐不活动，久坐不活动会导致机体免疫功能下降，也会诱发多种疾病，会影响到人体的抗病能力，每天要坚持走路，尽量将体重控制住，“躺着”也能长寿？这样休息比运动还长命！人最容易犯的5个运动错误。1.走得多;2.速度快;3.早起就猛跑;4.严寒酷暑无阻;5.靠走路减肥。人人都说锻炼好，但已经退休的国家级名中医徐再春教授却不这么认为。他曾说:“人生有一傻，没病吃药最傻，别老照镜子看肚子有没有大起来，特别是老年人，不要患上慢病后拼命锻炼。40岁前必须锻炼，50岁前适当锻炼，60岁后不锻炼、多保养。”其实不光中老年人，年轻人也该注意锻炼适量。今天教你在休息中轻松实现锻炼效果，不费事就能养生。一、最容易犯的5个运动错误1.走得多人在剧烈运动时，体内会产生较多的肾上腺素和皮质醇等激素，当这些激素增加到一定量时，会使脾脏产生白细胞的能力大大降低，致使淋巴细胞中细胞活性大大降低。2.速度快对于走路和跑步而言，强度就是速度，强度过大容易发生运动伤害。比较常见的有膝关节、踝关节、髋关节及腰部的疼痛和损伤。3.早起就猛跑不吃早餐或不补水就出门“狂走猛跑”，会导致血糖过低。早起时，人体血液更黏稠，特别是心脑血管病患者，运动风险更大。此外，凌晨是心血管病高发期，高危人群应避免清晨剧烈运动。4.严寒酷暑无阻研究表明，极端温度会加大心血管疾病的死亡风险。一热一寒，是心脑的“大敌”。目前早晚温差大，一定要时刻注意天气变化，避免过度运动。5.靠走路减肥人体一天中摄入的热量越多，器官负担越重，但如果再进行超负荷的运动，器官的负担则翻倍，久而久之，加快器官衰老。二、休息才是最好的锻炼1.小憩20分钟--让心脏动起来多项研究表明，小憩是减压神器，能提高灵敏度和工作效率，也更有利于心脏健康。研究发现，一周午睡3次以上、每次小于30分钟的人患心脏病的风险降低了37%。2.喝杯热茶--让大脑动起来研究发现，喝水能够让你的大脑提速14%，有助于保持思维敏捷。喝热茶能促使毛孔张开，加速汗腺分泌，还可以利尿。3.伸个懒腰--让肺动起来伸懒腰能增加对心、肺的挤压，增加全身的供氧，还有利于全身肌肉的收缩和呼吸的加深。大脑血流充足了，人自然感到清醒、舒适。4.吃健康零食--让肠胃动起来在两餐之间或餐前吃点健康零食，既可以让你得到身心的放松，还有助于补充营养。建议在上午10时或下午3时左右给自己来个短暂的“茶歇”，酸奶、水果、坚果等都是比较健康的零食选择。5.简单运动--让身体动起来拉拉筋、扭扭腰，或者深蹲、靠墙站立、高抬腿、俯卧撑都是比较简便易行的运动，还可以练一两组瑜伽或太极的动作，时间不必太长，几分钟就能让身体充分放松。6.晒太阳--让免疫力动起来晒太阳的好处不胜枚举，但国人晒太阳的时间仍远远不够。不妨在你感到疲倦时，把晒太阳这个功课补上。上午10时和下午4时是晒太阳的最佳时间，此时可以散散步，或者边晒太阳边打电话，一举两得。可以多晒晒背部、双腿和头顶，有助于钙的吸收、合成，还能提高免疫力，每次晒15至20分钟为宜。7.发呆5分钟--让精神动起来美国哈佛医学院和马萨诸塞州立大学的研究显示，发呆是最简单的减压方式。他们发现，心无杂念、脑子里什么也不想的时候，大脑中的α脑电波得到加强。“躺着”也能长寿？这样休息比运动还长命！正常作息，并且要注意劳逸结合，避免身体过度疲劳，否则会对人体造成严重的损伤，也会导致机体免疫功能下降，会诱发各种疾病，适当晒太阳能增强机体的免疫功能，保证充足的睡眠习惯很重要，并且要加强身体锻炼。