有些人为了能尽快的减肥让自己瘦下去，好多的人都选择节食减肥法。但是即使是这样的不吃饭节食法不见得效果会很明显，不但不明显我们的身体也会受到深大的伤害。尤其是早上的早餐是必须吃的，早餐是一天之内的最重要的一餐了，所以早餐是必须得吃的。吃早餐较好。即使是垃圾早餐，至少也能提供上午工作所需能量，保持精力，对胃也有好处，长期不吃早餐会引起消化不良、胃炎以致胃溃疡等病，建议坚持吃早餐。意见建议：街上的早餐尽管垃圾也还是能挑选出相对安全一点的，尽量少吃油炸、带馅食品，可以稍微简单一些，稀干结合，或者每天适当变换调整，减少中招机会。不吃早餐和肥胖.很多人的观念是，不吃早餐减肥。实际上，不吃早餐反而会增肥!研究结果发现不吃早餐和早餐吃即食麦片比，体重指数BMI更高，低密度脂蛋白较高(低密度脂蛋白过高，预示血脂代谢旺盛，和肥胖正相关，增加冠心病发生的风险。同理高密度脂蛋白过低，也有相同作用)，血压过高比例多，最主要的是：腹型肥胖比例显着增加!不吃早餐和糖尿病.先放结论：不吃早餐甚至会增加糖尿病和代谢综合征患病风险!几乎每天都吃组，3-5天/周，1-2天/周，0天/周吃早餐组和每天都吃早餐组比较，发生糖尿病的风险比分别是1.06，2.07，1.37，2.12。如此可见，每天都不吃早餐组发生糖尿病的风险比每天都吃组要高两倍!早餐吃好的最好方法就是能够自己去亲手制作，不能因为偷懒总是在外面购买早饭。毕竟外面的食物我们不能保证它的卫生安全性。女人的早餐是一定得吃的，而且更要吃“精”。建议如果要减肥的话可以少量的吃，不能吃的太撑。