如果出现满头白发的话会让你老上几岁，所以说很多人都希望自己拥有一头乌黑的长发。如果想让自己拥有一头长发的话，我们可以多吃一些黑色的食物，在下面文章中给大家讲解了几个秘诀，可以帮你白发转黑，想知道秘诀是什么吧，一起看看以下的介绍，希望对你有帮助。多吃黑色食物黑色食物多入肾，可补益肾精。建议日常饮食加入黑色食物，如黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑糯米等等。例如早上可冲泡黑芝麻粉、黑豆粉。此外，龙眼、红枣(或黑枣)、深色葡萄可以防止掉发。海里的黑色食物海藻类，如海带、紫菜等等，含碘丰富，可使头发有光泽。11点以前就寝许多中医师都同意，与其拼命吃补品养肝补肾，来防止头发提早变白、掉落，不如让自己好好睡一觉。以中医观点来看，晚上11点到凌晨3点，血液流经胆、肝，所以此时应让身体得到完全休息，否则肝的修复功能受到影响，无法养足肝血，连带影响头发无法正常生长。规律运动，放松身心要让全身气血运行顺畅，尤其能到达顶端的头皮，规律运动是最好的方法，且特别要注重下肢及肩颈部的活动。现代人生活多半久坐不动，因此下肢循环差。手指按摩头皮梳子建议选择天然木头或牛角材质，比较不容易产生静电，或拉扯损伤发丝。不用梳具时，可以双手手指代劳，一样由前往后梳，并用指腹在头皮上画圈按揉，或轻敲整头头皮，都可促进头部的气血流动。如果头皮某一区域头发变白、掉落特别明显，可在这个地方加强按摩。常换发型女性要避免天天长时间绑发，以免外力过度拉扯而增加落发量。再者，不宜经常戴太紧的发箍，可能使头皮局部血液循环不良。如果要绑发的话，可变换发型，不要一直绑同一区域的头发，并且常换边分线，就无须担心头发愈绑愈少。通过以上文章的介绍，我们已经知道了使自己白发变黑的一些秘诀了，在日常的生活中经常按摩头皮，或者是用梳子梳梳头，对于疏通血脉是有一定的效果的，另外经常变换发型也可以帮助头皮血液循环，减少白发现象的发生，都是一些黑色的食物，也是对头发有一定的好处的。