骨折是生活中比较常见的问题，有骨折的原因比较复杂，骨质疏松容易出现骨折的问题，容易导致骨折的产生，大家必须要了解骨折的原因，必须要做好骨骼的保护工作，并且应该要关注骨骼的健康状况，如果出现骨折的现象，应该要尽早采取治疗措施，注意饮食调理，骨折后喝骨汤？无异于“伤口撒一把盐”。俗话说：伤筋动骨一百天。骨折在生活中十分常见，多见于儿童或是老年人，在中青年人群中也时有发生。骨折对患者的正常生活影响很大，而骨折的治愈又是一个漫长的过程。“让自己快点好起来”是每一位患者的心声，所以许多患者会在饮食上下功夫，希望通过食疗来使身体赶紧恢复。家属熬骨头汤给患者喝，这真的有用吗？骨折后饮食注意事项都有哪些呢？我们一起来了解下吧。骨头汤里的成分是非常复杂的，由于骨骼最主要的成分是羟基磷灰石，这种东西非常坚硬，用开水熬是熬不出钙的，所以骨头汤里面钙的含量是非常非常低的。骨折以后在饮食上适当补充钙质是非常必要的，因为骨折愈合的过程中钙盐的沉积对于骨头愈合非常有帮助。除了补钙还要晒太阳补钙的过程中，1-25羟维生素D3即骨化三醇，这个成分非常重要，能够把我们吃进肠道里的钙，吸收到血液里面，最后完成在骨骼的沉积。活性的维生素D对补钙非常重要，皮肤里面有一种胆固醇，在太阳光的照射下在体内变成维生素D3，然后在我们的肝脏、肾脏完成转化，最后变成活性的维生素D，作用在肠道。所以，骨折之后一定带着病人到室外去晒太阳，促进维生素D的生成，才能促进钙的吸收。骨折病人的饮食应注意适当的补充锌、铁、锰等微量元素。这些微量元素，对患者骨折的恢复有很好的辅助作用，是合成骨胶原、肌红蛋白的主要原料，因此，要注意适量摄取。这些微量元素主要存在于动物肝脏、带鱼、鲫鱼、鸡蛋、麦片、牛奶等食物中，骨折患者注意多吃一些此类食物。骨折初期还应以清淡饮食为宜。骨折病人吃什么好1、高能量、高蛋白膳食：有助于恢复元气，但宜在骨折2周后食用。2、维生素D：骨折后若一直在室内休养，晒不到太阳，容易导致维生素D缺乏。因此骨折后要多吃富含维生素D的食物(如鱼、肝脏、蛋黄等)，并尽可能多晒些太阳。3、维C:富含维生素c的水果有山楂、鲜枣、猕猴桃、草莓、桂圆、荔枝、柑橘等，蔬菜则有黄花苜蓿(草头)、辣椒、甜椒、油菜薹、花椰菜、抱子甘蓝(汤菜)、苦瓜、豆瓣菜、绿花菜、青苋菜等。4、水：骨折后由于久坐不动，容易引发便秘，此时应多喝些水来保证肠道畅通。骨折病人不能吃什么1、骨头汤：很多人认为骨头汤可以补钙，其实骨头里的钙质并不能直接被人吸收。骨头汤里面的主要营养是胶原，多吃胶原对骨折病人是有益的，但在骨折后的1-2周内不宜多吃，因为太过于肥腻了，可能会使得瘀血积滞，影响恢复。2、难消化之物：骨折病人由于长期在家休养，加上伤处肿痛，因此食欲往往不振。如吃太多有营养、滋腻的食物，不但会更倒胃口，还会引发便秘。故骨折后应多吃利于消化通便的食物，忌食山芋、芋艿、糯米等易胀气或不消化食物。3、糖：骨折后如过量食用糖类，可导致钙被大量损耗，不利于骨折患者的康复。过多的白糖还会使体内维生素B1的含量减少，维生素B1不足，将大大降低神经和肌肉的活动能力，影响功能的恢复。4、三七片：骨折初期服用三七片能收缩局部血管，治疗骨折出血。但骨折恢复一周后，出血已停，伤骨处需要有新鲜的血液供应方能快速复原，如此时还服用三七片会导致血管一直处于收缩状态，血液运行不畅，对骨折愈合不利。总而言之，根据患者骨折情况的不同，在骨折的不同时期，对饮食的要求也不尽相同，所以患者要谨遵医嘱，合理饮食。骨折愈合需要的时间比较长，应安心静养，才能让骨折好的更快。骨折后喝骨汤？无异于“伤口撒一把盐”，骨折后应该要注意合理饮食，尽量选择有利于骨骼恢复的食物，骨折有可能是骨质疏松造成的，缺乏钙质容易导致骨质疏松，因此大家应该要注意保护骨骼的健康，同时也应该要增加蛋白质的摄入量，在饮食方面做好调养工作，有利于骨骼恢复。