失眠是大多数人经常可以遇到的，但是半夜失眠的人群也开始慢慢的增多了。首先我们要先明白到底是什么原因有可能导致我们半夜失眠，半夜失眠和失眠的本质区别是什么。长时间的半夜失眠对我们的身体影响也是极大的，我们有哪些措施可以改善呢。1、在饮食习惯方面，要注意避免晚餐吃太饱或空腹睡觉的情况出现，因为这些都会在一定程度上影响到机体的睡眠。临睡前，可以尝试吃点奶制品或喝一杯牛奶，以辅助机体睡眠的进行。注意，千万不要饮用含酒类，以免最终影响到机体的睡眠质量。2、放松自己，在睡觉前要注意避免从事刺激性的工作和娱乐，当然也不适合进行一些过分紧张的脑力活动。可以洗个热水澡和听听柔和的音乐，对于保证其睡眠的质量，都有着一定的辅助作用。3、要想保证良好的睡眠质量，在日常生活中，人们就要注意不让床成为机体学习和工作的场所。如果躺在床上看书、看报或者进行其他活动，往往则会削弱床与睡眠的直接联系。4、创造一个较为良好的睡眠环境，注意保证睡眠区的光线足够暗，尽可能减小噪音，选择软硬合适的床垫等。水果有助于睡眠?具体如下：1、奇异果。奇异果被称为美容水果，因为其含有多种维生素群，有助于皮肤健康。并且，奇异果含大量的钙、镁元素，能够促进神经的稳定，控制交感神经兴奋，有利于睡眠质量。2、葡萄。葡萄作为一种甜美多汁的水果，其还含有能够帮助脑垂体分泌更多的褪黑素。褪黑素的分泌多寡直接决定了我们睡眠的质量，褪黑素分泌越多，睡眠质量也就越好，反之就越差，甚至出现失眠。我们为了自己的身体健康一定要努力解决自己长时间半夜失眠的这一严重问题，最严重的长期的失眠就会导致我们死亡。所以我们在平时的生活里应该多吃一些想葡萄、牛奶之类的食物很好的有助于我们的睡眠，只有保障我们生活中正常的睡眠才能很好的保障健康。