玉米是很常见的一种食物，香甜软糯，非常受大家的欢迎。平时常见的方法有煲汤、煮玉米。其实对身体都很好的。但是，养生人士提醒：吃煮玉米对身体好，但3种人别吃，尤其是第3种。玉米的营养成分比较全面，一般含蛋白质8.5%、脂肪4.3%、糖类73.2%、钙0.022%、磷.21%、铁0.0016%，还含有胡萝卜素、维生素B1、B2和尼克酸以及谷固醇、卵磷脂、维生素E、赖氨酸等。最新研究指出，玉米中含有一种杭癌因子—谷胱甘肽。国内外苦养学家给予玉米很高的评价，认为：玉米中所含谷胱甘肽其有杭癌作用，它可与人体内多种致癌物质结合，能使这些物质失去致癌性;玉米中所含纤维素是一种不能为人体吸收的碳水化合物，可降低人的肠道内致癌物质的浓度，并减少分泌毒素的腐质在肠道内的积累，从而减少结肠癌和直肠癌的发病率;玉米中所含木质素，可使人体内的“巨噬细胞”的活力提高2~3倍，从而抑制癌瘤的发生;玉米中还含大量的矿物质镁，食物中的镁具有明显的防癌效果。但是三种人最好不要碰，特别是第三种，尽量不要吃!1、老年人这一特殊群体，玉米也应尽可能多吃。因为玉米中的食物纤维会对胃造成很大的负担，但老年人的胃不太好，过多的玉米容易导致消化不良、便秘等症状，不利于老年人的健康。2、免疫力低的人，纤维素含量丰富。吃完后，会阻碍身体吸收和补充蛋白质，降低脂肪的利用率。对于免疫力低的朋友来说，可能会对身体多个器官的功能造成损害。3、消化系统差的人，对于消化系统差的朋友来说，最好不要吃玉米，因为玉米是粗粮之一，吃后会增加胃肠的消化负担。容易引起静脉出血或消化道溃疡出血，所以消化系统不好最好不要吃玉米。玉米是粗粮，虽然营养好，但是不是每个人都适合吃，以上介绍的尤其第三种人，不适合吃煮玉米的