牙周炎的发病给我们会带来极大的痛苦，原因最简单的就是牙上面牵扯的神经器官非常的多所以只要牙感觉到不舒服，其他的神经器官也会发生病变从而刺死我们。可见牙周炎是多么可怕的事情，那么我们在平时的生活里怎么远离牙周炎的发生呢。医生在治疗牙周炎时会把牙齿表面上的牙菌斑、牙结石消除干净，还可冲洗牙周袋，在牙周袋内上药治疗，以恢复良好的口腔环境。在牙周病急性期，还应按医嘱口服抗生素，预防或减少全身性疾病，加强营养，提高整体健康素质，从而增强牙周组织的抗病能力，努力保持口腔清洁卫生，坚决戒除对牙周组织有害的不良习惯，如吸烟、饮酒、单侧咀嚼等。我们应该多食用高蛋白和维生素丰富的食物，不要长期食用大颗粒、粗纤维的食物，因其可对己患病的牙周组织造成机械性压迫刺激，使局部的血液循环发生障碍，造成牙周组织的营养不良、牙龈萎缩、牙槽骨吸收加重。不可长期进食过于精细的食物，一方面过于精细的食物较容易造成牙垢、牙结石的堆积，另一方面进食细腻的食物必然会减少咀嚼，有些人还因为牙齿的松动而放弃用患牙咀嚼或进食流质食物，这样对牙周组织无任何撞击，使已经萎缩了的牙周组织细胞缺乏机械刺激，血液供应减少，血管变细而牙周组织更加萎缩。不好的习惯是造成牙周炎发病的重要因素，所以我们必须保持自己牙齿的健康卫生。同时在饮食上我们尽量少吃烧烤等一些容易让我们上火的食物，体内维生素的流失也会造成牙周炎的病发，及时的补充维生素也是非常重要的。其实非常的简单只要认真就可以做到。