对减肥的人来说，嗑瓜子简直就是一个噩梦，因为瓜子虽小，但是里边的油脂却非常的多，对减肥非常不利，不过从保健的角度来说，没事儿的时候出去吃瓜子，对身体确实有很好的保养作用的，那么这个瓜子究竟是什么样的瓜子呢？就让我们一起来看一看吧。瓜子是一种我们用来消耗时间、打发时间的零食。但是也许你不知道，有一种瓜子对身体竟然有很多种好处，有事没事的时候嗑一下，一家男女老少都更健康。南瓜是一种营养丰富的蔬菜，但是很多人吃的时候都把南瓜子扔掉了，实际上南瓜子的营养价值也十分丰富。1、养颜护肤南瓜子含有大量的维生素E，可以预防衰老、氧化，还能够防止过敏引起的瘙痒。2、改善睡眠长期失眠的人，不仅睡眠治疗差，而且记忆力也越来越差。南瓜子中含有维生素E、B1，能够养心安神、提升记忆力。3、预防肾结石南瓜子中含有大量的磷元素，人体吸收之后有避免矿物质凝结成肾结石，避免肾结石的形成。4、保护前列腺南瓜子中含有脂肪酸，所含有的活性成分可以缓解前列腺炎肿胀、预防前列腺癌。5、改善精子质量南瓜子中含有锌元素，这种物质具有补肾的作用，可以提升男性的生育能力，增加精子的数量。6、降血压南瓜子中含有泛酸，是一种能够降低血压的物质。此外它还能够缓解静止性心绞痛。三种人不能吃南瓜子1、南瓜子中含有脂肪，肝病患者食用之后会加重肝病。2、南瓜子性温，不适合胃热的人时候，不然会引起头晕、腹胀。3、南瓜子含有大量治疗，食用只用也会引起血脂升高，不适合高血脂患者。4、南瓜子中的脂肪需要胆汁消耗，胆囊功能差的人食用之后引起消化不良。这里说的南瓜籽儿，既不是葵花籽儿，也不是西瓜籽儿，他是南瓜子，难怪这本身就有很好的保养功效，而且，南瓜子中的泛酸对于降低人的血压有非常好的疗效，不过在这里需要提醒一下，南瓜子儿虽然好，并不是所有的人都可以吃，尤其是，患有肝病的人，吃了南瓜子会加重病情。