我们身体内的内的每一个器官对我们来说都是起止至关重要的作用，要想身体健健康康的除了吃一些简单的补品以外我们还应该在器官上多加注意。接下来小编有个小秘密告诉大家身体有六个器官我们经过的搓会使我们越来越长寿的。1十指连心,搓手护心、延衰老.手虽然不是器官，但是手掌手有诸多身体五脏六腑的反射区。经常搓手有利于刺激相应经络和穴位，保护心脏和其他各个器官，也能防止冻疮和伤风，防止手部肌肉萎缩，延缓衰老，防止小脑萎缩。2脚通全身,搓脚健脑、防百病.众所周知，脚底分布着人体全身的反射区。经常搓脚心，对高血压、神经衰弱、各类头晕头痛、耳鸣、失眠、肠胃疾病都有特别好的辅助治疗作用，还能健脑。3脑健则身强,搓额头，醒脑提神.脑部血液循环不畅的时候，我们会头晕、头痛，严重的，还会引起昏厥、脑梗等等。经常搓额头，可以增加大脑的供血量，活跃大脑的血液循环，从而起到提神醒脑的作用。4气从鼻入,搓鼻润肺，提高免疫力.常搓鼻翼，能改善鼻子的血液流动情况，提高鼻子的功能。对于各种鼻炎也有很好的防治作用。鼻子功能正常，则会减少更多空气中的有害物质进入身体，使得吸入肺内的空气更加清洁、湿润、温暖，提高我们抵抗疾病的能力。5从耳听身,搓耳养阴，降三高.耳朵，是人体第三个能够刺激到全身多处经络和脏腑的地方。经常搓耳朵，对于控制三高、醒脑、明目、滋阴有特别好的帮助。6肾健人精神,搓腰强肾，通气血.中医认为，腰眼穴为经外奇穴，居于带脉之中，为肾脏所在部位六个器官越搓越长寿小编已经在上面详细的告诉大家了，大家可以在一边看的时候一边尝试做一下。会发现做法非常的简单，我们不必每一个都做一遍，只需要挑选几个平时坚持做就可以。每一个部位的按摩相对的身体问题也不同，对应而来。