由于近些年乳腺癌的发生已经不是个例，所以中年女人如果听说谁得了乳腺癌以后，心情肯定会比较忧虑一阵子。尤其是那些乳房上面长了结节，或是有肿块的朋友，生怕哪一天就患上了乳腺癌。而且社会上也有不少传言，有人认为乳癌发现后就应当立即切除，这是真的吗?下面让专家为您解读乳腺癌的9大江湖传言，女性朋友们快点收藏好吧。传言1：乳癌一旦发现，肿瘤必须被马上切除，否则就会很快扩散。真相：只有极少数病例是属于扩散极快的肿瘤，需要立即采取行动。通常来讲，乳癌比其他大部分癌症的发展速度都慢。通过检查发现的乳癌，癌细胞基本上已经在乳房中存在了3-15年的时间。对你的建议：大部分情况下，花几个星期来考察一下你的其他选择，这绝对是有益无害，比如可否采取保乳的治疗，而非乳房全切术。你也可以利用这一段时间来征得其他医生的意见，这样还可以给自己充分的时间来进行心理上的调适。传言2：大多数罹患乳癌的女性都有家族病史。真相：只有大约15%-20%的乳癌患者有家族病史。即便在这个比例中，也不一定都是基因的作用。有时共同的致病因素只是亲属之间类似的生活方式、行为和饮食习惯。对你的建议：亲属中有人患乳癌并不意味着你必然有基因突变的危险，或是那个遗传基因一定会引发癌症，并在某一天发作。但了解你的家族病史，并勤做乳腺癌检查仍然很重要。传言3：如果你没有任何致病的因素，就不会罹患乳癌。真相：诊断出乳癌的女性中，绝大多数都没有任何已知的致病因素。但是，如果有如下情况，患乳癌的几率仍然较高：你家庭中有人患过乳癌;从未生育或30岁后生育;每天饮酒一次以上;月经开始的年龄较小或者绝经期较晚;绝经后体重超重或有久坐的习惯。对你的建议：并没有绝对能够预防乳癌发生的途径，但你可以通过锻炼、控制体重和限制酒精摄入来降低风险。高风险人群应该每年都对乳房进行全面的检查。那些有极高危险因素的女性(具有家族病史，或是活组织切片检查结果显示有非典型细胞)，应该考虑服用抗雌激素药物。传言4：乳癌的第一个信号就是一个无痛的肿块。真相：很多女性都勤于进行乳腺检查，目的就是为了找肿块。但我们也应该注意乳腺组织的任何增厚、发红或是不对称。此外，注意观察乳头及皮肤的变化也是非常重要的。对你的建议：从20岁起每月进行自检。全面的乳房检查应该涉及锁骨周围的区域，乃至双侧淋巴结(在每边的腋窝下)。记住，10个肿块中有8个都是良性的。你发现的肿块，多半都是良性的囊肿(或是纤维性瘤)。但是如果发现了任何的肿块，不要迟，立即去请医生为你诊断。传言5：乳癌比其他癌症更容易导致女性死亡。真相：因肺癌死亡的女性比乳癌更多。根据美国癌症协会的统计，2006年美国死于前者的约为72130人，而后者为40970人。而且乳癌的死亡率也在减小。如今，大部分癌症都可以在容易治疗的时候被更早地发现。对你的建议：你存活的机会，很大程度上取决于癌症被发现的阶段。因此，定期进行乳腺检查和乳房X射线照片，可以帮助你在尚可医治的阶段发现它。传言6：任何检查出患有乳癌的人，都必须接受化疗。真相：化疗可能是需要的。但也有几种乳癌是通过外科手术或是放疗，并辅以激素来进行治疗的。乳癌并不只是一种单一的疾病，它有很多种类型，而且每一类型在不同发病时期也都不同。虽然医生只是把它们统称为乳癌，其实不同类型的乳癌要施行完全不同的治疗方法。所以，每个患乳癌的人，其治疗的方法也都是不一样的。对你的建议：及早检查出肿瘤通常意味着需要进行化疗的机会更少。但如果这是你治疗的一部分，也并不意味着癌症加重了。化疗可以将癌细胞尽早从身体中除掉，而且在更高的程度上，可以防止癌细胞扩散，以提高生命质量。传言7：每年进行一次乳房X线照片，会让你暴露在过多的射线之下，而这就有可能导致乳癌。真相：所有的医学书中，永远不会出现“决不”二字，我们只能说，由于定期的乳房X线照片而引发的乳癌非常非常少。乳房X线照片确实是带有少量射线，但它都是在业内标准和规则的严格监控之下进行的，所以相对来说是很安全的。对你的建议：从40岁起应该每年进行乳房X线照片，如果你不到40岁，而且并不是乳癌的高危人群，你还不需要这项检查。如果你在40岁以下，却是乳癌特别青睐的少数人，请跟医生探讨你是否需要乳房X线照片，并伴以其他的成像方式，如超声和核磁共振。传言8：标准的乳房X线照相检查已经过时，不如其他的成像检测有效。真相：有研究表明，规律性的乳房X线照片能把死亡几率降低多达44%，虽然这个数字至今为止受到多方面的质疑，但不可否认的是，标准的乳房X线照相检查仍是可用的规律性透视检查中最好的一种。在对乳房X线照片存有顾虑时，许多病人利用超声或是核磁共振作为补充，并从中获益。对你的建议：如果你的年龄在50岁以下，乳房较为厚重，或者仍然有月经，你可以要求医生进行乳房数码拍照(使用计算机，而不是X射线来记录乳房成像)。如果乳房拍照结果可疑，跟医生商量补充一个超声检查，来避免可能但不必要的活组织切片检查，以防止留下疤痕组织，并妨碍未来的观测。传言9：一旦乳癌5年内没有复发，你的癌症便彻底治愈了。真相：即便大部分复发都发生在上一次发病的3-5年中，但其实无论时隔多长时间，乳癌还是有可能在任何时候复发。有的病人甚至在治愈后30年再次发作。而5年只是作为医学统计方面的时间概念，对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理。对你的建议：据统计，25%的乳癌复发都是首发的5年之后的，所以只要你患过乳癌，即便是在遥远的过去，当你发现了新的征兆，就一定要去看医生。对一个女人来说，身患乳癌无疑给生命带来了潜在的危险，但有时候也不要盲目轻信社会中的一些传言。如果有了乳腺癌的遭遇以后，要遵照医生的诊断和治疗方法，积极治疗才是正确的解决方法。而且平时要注意观察乳房的变化，发现肿块并不一定就会癌变。以上专家为您解雇乳腺癌的9大江湖传言，希望朋友们好好学一学，做到科学认识乳癌，并且做好癌前预防!