对于我们每个人来说，如果拥有一双健康明亮的眼睛，这当然是最幸福的事情了。因为我们工作，学习，生活每时每刻都离不开视觉的观察。所以说，在生活当中我们应当学会爱护自己的双眼，避免患上眼病。今天我要告诉大家，一定要警惕，空调内竟暗藏空调眼病，这是怎么回事呢?炎炎夏天，空调是人们避暑纳凉的重要手段，但是人们在有空调的房间了呆久了，眼睛会因为长时间使用空调引起一些不适。比如眼睛干涩，灼痛感，眼酸、眼痒、怕光和视力模糊等，还可以伴随情绪烦躁、疲劳、注意力难以集中等。这称之为“空调眼病”。产生的原因：空调除了调节温度之外，也具有抽湿作用，空气中的水分大量蒸发，降低室内空气湿度。人们长期在室内，再加上长时间专注于一些近距离工作， 眼睛眨动减少，而眼泪的蒸发增加，在这种情况下会出现眼睛发干、发涩的不适感觉。预 防:1、要注意合理调整室内外温差，室内温度26～29摄氏度，相对湿度为40%～60%。一般情况下，室内外温差以不超过5～8度为宜。2、使用空调时间不能太长，经常开窗换气。经常到户外活动，多喝开水，加速体内新陈代谢。3、要养成多眨眼的习惯，并且每隔一小时至少让眼睛休息一次。4、多吃一些新鲜的蔬菜和水果补充维生素。提醒佩戴塑形镜的孩子们：1. 在炎热的夏天镜片和护理液严禁高温放置(尤其是放置在暴晒的车内)，极易引起镜片变形以及透氧率下降。2. 若您配戴的是日戴型RGP，严禁戴镜游泳!并注意防止汗液流进眼睛!3. 勤复查!注意用眼卫生，有眼疼、痒、红肿、分泌物要及时复查，遵医嘱。4. 除蛋白!镜片要定期及时除蛋白，镜片蛋白沉淀过多会缩短镜片使用寿命，影响塑形效果，是引起眼部炎症的隐患!5. 爱护眼睛!电子产品的使用时间要合理，一般每次不超过20分钟!上文介绍了夏天使用空调的一些危害，因为人们对抗高温天气的时候，经常会使用空调来降温。但是，如果长期在空调房间的话，眼睛可以会有一些不适感，严重时还会引起烦躁，疲劳以及精意力不集中的症状，这就是所谓的空调眼病。所以这些问题值得大家警惕一下，尤其是对于那些经常戴塑形镜的孩子，平时多眨眼，调整空调室内温度，多开窗，多吃瓜果蔬菜，预防空调眼病的发生。