一些朋友随着身体机能的下降，养生意识在逐渐的提高，于是有些朋友加入了养生行列当中。养生不仅可以使我们的身体更加健康，还可以延长我们的寿命。今天就让我们一起来分享一下，能够延年益寿的一些小动作吧。能延寿的运动有哪些运目这个方法有助于预防眼翳。闭目转睛，左右各七次，然后忽然睁大眼睛快速查看物体，自觉眼内有热气。转动眼睛时口鼻短暂闭气，睁眼时尽力用口呵出浊气，吸入清气，各七次。从现在医学解剖学的角度看，“运睛除眼翳”的本质是眼睛的自我主动按摩，它通过眼睛的主动运动，对眼皮内部神经进行按摩，使眼内气血通畅，改善神经营养，以达到消除睫状肌紧张或痉挛及消除初期翳状赘肉的目的。摩腹中医认为，人体的腹部为“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”。经常按摩肚腹，能协调脾胃，调和五脏六腑气血运行，促进肚腹血液循环，有提神、补气、添精等作用。以肚脐为中心，按顺时针方向，稍用力缓缓推摩腹部，至左下腹(结肠部)可稍稍加力。摩腹保健宜在晨起空腹或睡前操作，每次36圈，每天操作2次，以腹部温热、舒适感为佳。叩齿叩齿法是一种固肾、固齿的锻炼方法。“肾主骨，齿为骨之余”，唐代名医孙思邈主张“清晨叩齿三百下”。叩齿可增强牙周组织的抗病和再生能力，使牙齿变得坚硬稳固，整齐洁白。叩齿可不分时间，地点，只要轻闭口唇，上下牙齿轻轻相扣即可。次数以36次为节，叩齿结束后，将口中津液缓缓咽下。搓面每天清晨搓热双手，用中指沿鼻部两侧自下而上，到额部时两手向两侧分开，经颊而下，反复搓面10余次，至面部轻轻发热为好。此法有改善面部血液循环的作用，可使面部红润光泽，消除疲劳，治疗面神经麻痹、面部色素沉着、黄褐斑、面部神经痛等病症。长期坚持可延缓颜面衰老，推迟老年斑产生。梳发这套保健养生功法中医叫做“拿五经”。怎么做呢?先是用五指分别点按人头部中间的督脉，两旁的膀胱经、胆经，左右相加，共5条经脉，所以称之为“拿五经”。回家略作休息以后，梳3～5次，每次不少于3～5分钟，晚上睡前最好再3次。中医认为，头为“诸阳之首”，梳头“拿五经”可以刺激头部的穴位，起到疏通经络，调节神经功能，增强分泌活动，改善血液循环，促进新陈代谢的作用。上面主要给朋友们介绍的是关于我们早晨起来之后做的一些小动作。方法也给朋友们介绍的非常的详细，学起来非常的简单。但是这些小动作只有我们长期的进行坚持，才会有好的效果。赶紧和你的老伴一起做起这些小动作吧。