在我们的身边，有很多的人们并不知道身边的食物到底有没有什么样的毒性，有时候误吃的一种食物是补肾的佳品，而且治病的良药还有时候还，会是一种毒药，还给我们的身体带来非常大的伤害，经常吃也会给我们的身体带来一个非常无法挽救的后果，下面就让我为大家介绍一下吃一把它看比穿肠药的介绍。一、吃槟榔的好处：槟榔是一味重要的中药，其药用部位主要取其干燥皮，称为“大腹皮”,具有“行气宽中，利水消肿”的功效，常常在临床中配伍其他中药用来治疗以“胃肠气滞，脘腹胀闷，大便不爽，水肿胀满，脚气浮肿，小便不利”为表现症状的疾病，配伍得当则效如桴鼓。二、吃槟榔的坏处：1.槟榔的汁液呈紫红色，嚼槟榔日久会使人牙齿变黑。槟榔嚼过后，将残渣吐在地上，红迹斑斑，如同血渍，影响公共卫生。2.含可致癌的生物碱。台北有8成8至9成2的口腔癌病人，都因嚼食槟榔而引起。3.孕妇过多嚼食槟榔，有可能造成流产。小编提示大家，如果你的身边有朋友在吃槟榔，那么一定要好好的劝一下他们，毕竟槟榔并不是什么好东西。在这个养生的时代，大家还是多喝粥，多吃一点水果吧!大家都知道槟榔的毒性也是非常大的，所以平时的时候我们应该积极的避免一下，也是一个非常不错的选择的，这样的话对于我们的身体的帮助也是，非常好的，能够使我们的身体带来非常好的，影响，这样的话，对于我们的身心健康也是一个非常重要的方式，一旦出现了其他方面的疾病的话，一定要到医院里积极的接受治疗。