家里长期有着痛风患者的我太了解痛风带给家人的痛苦了，但是我们能做的仅仅就是在日常生活上多多注意，比如说饮食还有就是外出吃饭时不可让该类人群喝酒等等，前段时间别推荐喝苏打水，说在一定程度上可以缓解痛风，小编进行了简单的了解如下。痛风(gout)是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊，软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。本病以关节液和痛风石中可找到有双折光性的单水尿酸钠结晶为其特点。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎;严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石，多见于体形肥胖的中老年男性和绝经期后妇女。随着经济发展和生活方式改变，其患病率逐渐上升。痛风可以喝苏打水，有效促进肾脏排泄尿酸的措施是喝苏打水。苏打水有较强的碱性，在肾脏可以使尿液呈碱性，碱性环境有利于肾脏排酸(主要是尿酸)。喝苏打水可以使尿液趋向碱性，希望这样可以增加尿中排出更多的尿酸，本意是好的，但所喝的苏打水量很难达到碱化血液的数量，而且需要长年坚持才行，因为这种用法可能只有象征性意义，而且并不是没有副作用的，胃里会很不舒服，所以认为不是一个根本和长久之策。其实我们与其在犯病的时候疯狂的去想办法抑制病情的发展，为什么不在病发前多多注意起自己的各方面习惯呢，从而让病情远离自己。任何方法在长期使用后也会慢慢失去它的效果的，到时候的我们是不是还要继续寻找方法呢。