肝脏对于人体的排毒有非常好的功效，一旦肝脏出现了问题，那么排毒也就出现了问题，其实肝脏也是需要我们好好保护的，如果肝脏出现问题的话，问题可就大了，但是肝脏有四怕，究竟是哪四大呢？下面就让我们一起来看一看。一怕：酒精，损肝脏何以解忧，唯有杜康!国人对酒，有着特殊的感情，喝酒，俨然成为人们日常交际的一部分，然而，酒是把“双刃剑”，少量有益，多喝伤身，首当其冲的就是肝脏，不管是何种酒，只要有酒精的酒，都会对肝脏，造成不同程度的损伤。所以，日常生活中，切莫贪杯。二怕：熬夜，耗肝血白天，啥事儿也没干成，晚上，睡的太早，总感觉有点吃亏，黑夜需要我，熬夜，已经成为一种习惯。熬夜，已经成为现代人的一种常态，不论是因工作，还是娱乐，熬夜者，众多。然而，“熬夜就是熬肝血”，相信这话，很多人都听说过，而肝血对于肝脏以及人体健康，都十分重要。“卧则血归于肝”，睡觉，可让肝脏自我恢复，熬夜则消耗肝血，损耗肝脏健康。所以，为了健康，请少熬夜，保证睡眠时间!三怕：生气，肝火旺不顺心，就发火，平常脾气大，动辄就发怒，所为，气大伤身，气大伤肝，经常发脾气、爱生气，会让肝气横逆，肝火旺盛，打破身体阴阳平衡状态，危害肝脏健康。肝火一烧，百病煎熬，所以，生活中，一定要注意控制自己的情绪，健康减少生气，生气不要超过3分钟，尽量保持一份好心情，才有助于肝脏健康。四怕：霉菌，易癌变苹果烂了一块，剜掉，继续吃，大米发霉，洗一洗，还能吃，菜板天天用，十年也不换，大桶油，用半年，有点异味，也不妨......这些看似节俭的”好习惯“，对于肝脏来说，危害巨大，易诱发肝癌。因为，这类食物和习惯，容易受到黄曲霉毒素的影响，而80%的肝癌病例，是由于受到黄曲霉毒素的影响。所以，日常一定要注意霉菌，除了发霉食物不要吃以外，还要注意，厨房用品，也要定期更换，一年受到霉菌污染。第一个字：吃1、吃青色食物青色入肝，青色食物，有利于肝气的循环和代谢，促进肝脏排毒，还能够消除疲劳、舒缓肝郁。每天吃点青色的食物，如：西兰花、茼蒿、油菜、芥菜等，可滋养肝脏健康。2、吃菌类食物菌类，营养丰富，含有的多元维生素及微量元素，有助于受损肝细胞的修复与再生。日常多吃菌类食物，如：香菇、木耳、银耳、蘑菇等，对于肝脏健康十分有利!3、吃奶制品奶制品，富含蛋白质，能够对肝脏，起到修理维护的作用，能够起到促进肝细胞再生，修复肝细胞的作用。所以，日常吃点奶制品，如酸奶、奶酪等，有助于肝脏健康。第二个字：喝1、喝蒲公英刺玫茶，排肝毒肝脏受损，首先影响其排毒，所以，生活中，要注意帮助肝脏进行排毒，可以喝点排毒茶饮。可以用，蒲公英，刺玫花，搭配在一起，泡水喝，有助于肝脏排毒的同时，还可以疏肝解郁，更利于肝脏健康。蒲公英和刺玫花，都是“药食两用”的植物，都对肝脏健康有益，二者搭配，效果加倍!蒲公英入肝经，擅长排肝毒，预防肝损伤，尤其是对酒精性肝损伤，效果显著，并且，蒲公英可以对抗，内毒素造成的肝细胞溶酶体，和线粒体的损伤，解除内毒素导致的毒性作用，提高肝脏解毒能力，从而保护肝脏健康。刺玫花，味辛、甘，性微温，可疏肝解郁、促进血液轮回，能够温养人的心肝血脉，对于肝脏健康非常有利，并且，有一定的“淡斑”之效。2、喝菊花茶，降肝火生活中，很多人饮食、休息不注意，会导致肝火旺，此时，要注意给肝脏“降降火”，可以用菊花泡水喝。《本草正义》中记载：“凡花皆主宣扬疏泄，独菊花则摄纳下降，能平肝火。”菊花可以清热去火，降肝火，日常可以用其泡水喝，来帮助肝脏降火。3、少喝酒，减压力酒精，主要成分乙醇会直接刺激、损伤肝细胞，所以，经常喝酒的人，没有一个肝是完全健康的。长期大量喝酒，会对肝脏造成严重的损伤，甚至诱发酒精肝，危害生命健康!所以，想要肝脏健康，一定要少喝酒，能不喝是最好!第三个字：排1、早起及时排尿早起净二便，对于肝脏健康，十分重要。早上起床后，不及时排尿，会导致毒素滞留，危害肝脏健康。体内排毒，可以通过排尿、排汗、排便进行。早上起床之后，尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素，及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。2、养成早起排便习惯早上起来后，进行排便，同样是为了进行排毒。早上这个时候身体的肠经会被打开，在这个时候进行排便时最为干净的。而且，经过一晚上的消化吸收，身体内一般会存有一些粪便以及一些毒素，所以，在早上进行排便，是一种非常不错的选择。早上起床后，喝一杯温开水，水温在30度左右最为适宜，然后，进行排便。想让肝脏健康，烟酒我们应该是尽量能不沾就不沾的，这些东西对于肝脏的损害是不可逆的，除此之外身体内的毒素我们也应该及时的排除，每天早晨应该养成定时排便的习惯，这样将废物排出体外，才能够减少废物对肝脏的侵害。