在我们的身边，有很多的人们，并不知道红薯有什么样的使用价值，有时候也会给我们的身体带来非常大的危害的，那么你知道吗？红薯真的是抗癌第一道菜吗？红薯有什么样的营养价值？那就让我们一起来了解一下。首先，我们先来说说为什么红薯会抗癌。1.红薯富含膳食纤维，具有阻止糖分转化脂肪的特殊功能;可以促进胃肠蠕动和防止便秘，用来治疗痔疮和肛裂等，对预防直肠癌和结肠癌也有一定作用。2.红薯含有丰富的淀粉、胡萝卜素以及钾、铁等10余种微量元素，丰富的赖氨酸和胡萝卜素，可促使上皮细胞正常成熟，抑制上皮细胞异常分化，消除有致癌作用的氧自由基，阻止致癌物质与细胞核中的蛋白质结合，促进人体免疫力的增强。3.红薯中含有“”氢表雄酮“”的生理活性物质”，它能有效预防结肠癌和乳腺癌。红薯，到底有多好?富含膳食纤维和果胶，能够促进肠道蠕动，改善便秘，让你拉大大更顺利;脂肪含量极低，不到 1%;维生素 C 含量也不低，和萝卜相当;富含钾，属于「高钾低钠」食物;饱腹感强，非常「顶饱」，听着就像是减肥好帮手。不过，红薯的健康益处虽然很多，但是「个人英雄主义」总归是不好的，况且癌症是个复杂的病，可不是一种食物就可以「抵抗」得住的，膳食均衡更重要。怎么吃红薯更好蒸熟透。红薯只有被煮熟蒸透时，大部分氧化酶才会被破坏掉，减少气体的产生，也就不会吃完产气很多。不做为常规主食。红薯本身营养一般，所含的膳食纤维还会带走其他食物中的部分蛋白质、钙等重要营养物质。因此，长期作为主食，必然会造成营养不良。所以，以米面为主食，搭配红薯更好，也可以作为餐间点心。如果血糖高，一定要控制总的主食的量。配牛奶。弥补蛋白不足。红薯叶，配角也营养这几年红薯叶的人气有赶超红薯之势，「绿叶」也不再甘心作陪衬啦。关于红薯叶的神奇功效之说实在不少：强化视力、排毒、提高免疫力、预防高血压、改善便秘……但其实，这几乎是所有绿叶蔬菜的共同优点。没错，和其他绿叶蔬菜一样，红薯叶富含维生素和矿物质，还有丰富的黄酮、多酚等抗氧化物质。如果你愿意相信红薯叶的「奇特疗效」，也请以同样虔诚的心对待其他绿叶蔬菜。红薯叶可以焯煮后拍蒜凉拌，也可以与杂粮面一起做成杂粮菜团团。红薯里面的营养物质也是非常多的，经常吃红薯会给我们的身体带来非常大的影响，还会给我们的身体带来非常大的好处，所以平时的时候我们应该积极，的按照上面所说的，这个方式都是一些红薯能够达到，预防癌症的效果也是一个非常好的。