每天一睁开眼，我们需要面对的应该就是衣食住行，还有就是柴米油盐了，在这一系列繁琐的生活中，如何让我们吃得更好一些呢？相信各种各样的调味料是必不可少的，今天我们就讲一讲调味料中的大蒜，看一看多吃大蒜的话，对于我们的身体有哪些帮助？大蒜是居家生活必备的食物，主要是用来调味。有些人喜欢吃大蒜，主要就是喜欢大蒜的那种味道。其实大蒜对人体的好处特别多，尤其是对于男性，那么男人经常吃大蒜对身体有哪些好处?抗癌国外研究发现，大蒜中的含硫化合物能促进肠产生一种酶或称为蒜臭素的物质，通过增强机体免疫能力，消除在肠里的物质引发肠道肿瘤的危险。此外，大蒜中的微量元素硒也有一定的抗肿瘤功效。治疗阳痿有研究显示大蒜确实有治疗阳痿的作用。大蒜有利于血液循环，这对勃起功能很重要。此外，有科研人员通过兔子及小白鼠的实验发现，大蒜能刺激雄性激素分泌，并能增加精子数量。抗衰老大蒜里的某些成分，有类似维生素E与维生素C的抗氧化作用，能抗衰老。推荐吃法：蛋黄大蒜美容抗衰老大蒜能促进血液循环;蛋黄含有丰富的维生素E，能减缓血管与皮肤老化，两者搭配优势互补。制作过程：在捣碎的大蒜里拌入蛋黄，然后用文火慢慢煎熟。抗疲劳有人研究发现猪肉富含维生素B1，而维生素B1与大蒜所含有的大蒜素结合在一起，能很好地发挥消除疲劳、恢复体力的作用。保护心脑血管流行病学研究结果显示，在每人平均每日吃生蒜20克的地区，人群因心脑血管疾病死亡的发生率明显低于无食用生蒜习惯的地区。抵抗血栓研究发现，大蒜中的精油具有抑制血小板凝聚的作用，达到预防血栓形成的效果。降低血脂临床研究结果显示，每日食用生蒜50克，连服6天后血清总胆醇、甘油三酯及低密度脂蛋白胆固醇的含量均明显低于试验前的含量。降低血压轻度高血压患者，如果每天早晨吃几瓣醋泡的大蒜，并喝两勺醋汁，半月后血压会降低。抗过敏每天生吃大蒜能够减轻过敏反应程度，特别是由温度变化所引起的过敏。最好的方法是在过敏季节来临前几周就开始生吃大蒜。看来多吃大蒜对男人的好处有很多，不过好处多归好处多，同时也应该有所注意，不要吃太多。吃太多的话容易让自己出现口臭，对周围的人就会造成影响。希望大家能够适量食用。大蒜不仅仅是一个调味料，它也可以当做一味中药来使用，都是他算的话，对身体是非常有好处的，比如说它可以有效的降低血压，对于，高血压情况不是很严重的，人平时多吃几包醋泡的大蒜，就可以让血压控制到正常值内。