人体的各个器官，都有着至关重要的作用。今天我们要说的是肾脏，从中医学角度来看，肾和人的生命长短有着十分重要的联系。每一个人从出生、成长到慢慢衰老，在这个漫长的过程当中肾都是跟随着有相应的变化的；因此说补肾是一件很重要的事情。那我们又应该用什么方法来补肾呢？下面我就给大家分享一些补肾的知识。各个年龄段的男性补肾秘笈年过四十补肾养阴《素问·五常政大论》说：“阴精所奉其寿。”《素问·阴阳应象大论》还说：“年四十，而阴气大半也，起居衰矣。”说明衰老又是阴气减退的结果。阴气多 指肝肾的精血，精血不足，则易引起老年阴虚之证，故益寿之法亦应重视补肾养阴。临床常选用熟地黄、枸杞子、何首乌、桑椹、墨旱莲、女贞子、玉竹、黑芝麻 等，以及中成药补肾益寿丸、二至丸等。对兼有消瘦、五心烦热、溲黄便干、眩晕耳鸣、失眠多梦等阴虚体质者，可使用六味地黄丸、左归丸，则更经济实惠。年过半百滋水涵木《素问·上古天真论》曰：“五八肾气衰，发坠齿槁。”“七八肝气衰，筋不能动，天癸竭，精少，肾脏衰，形体皆极。”说明人体随年龄增长，肾气始衰，随 之肝脏等脏器的功能也逐渐衰退。中医认为“肝肾同源”，肝藏血，肾藏精，精血互生。肝属木，肾属水，水能生木，若肾水枯竭，则不能生肝木，故肝肾同衰，益 寿当补肾养肝并用。习用药物有女贞子、山茱萸、五味子、墨旱莲、何首乌、桑椹、怀牛膝、杜仲、覆盆子、狗脊、菟丝子等。古人所用的首乌丸、枸杞煎、二黄丸、桑椹膏等均为补肝肾、养血生精、聪耳明目、延年益寿之名方，对耳聋眼花、筋脉不荣之人尤宜选用。同时中医强调要保持精神愉快、心情舒畅，亦有益身体健康和延年益寿。花甲之年水火互济《灵枢·天年篇》说：“六十岁，心气始衰。”心本于肾，肾衰则血枯而心脉败。心属火，主血脉，肾属水，主藏精。正常情况下，精血互生，水火互济。肾水 上济于心，心火下降于肾，心肾相交，水火既济则安康，否则病易生、体易老，故益寿宜用补肾养心法，如用龙眼肉、柏子仁等。《神农本草经》认为前者“久服强 魄聪明，轻身不老”，后者“安五脏益气—— 耳目聪明，不饥不老，轻身延年”。还有柏子仁丸可平补心肾，延年驻颜。孔圣枕中丹可治老人心血虚弱、精神恍惚、心神不安之失眠症。在服药的同时，要清心寡欲、安心养神，注重自我修养，对延缓心脉的衰老亦有裨益。小火煮40分钟后，加入桂花，白糖放凉后，便成为桂花乌梅汁。汁色乌，气味芬芳，口感酸甜可人。人生七十补肾培土脾为后天之本，肾属水，为先天之本。两者在生理上互相滋生，病理上互相影响。人体之衰老过程中，脾亦起到重要作用。脾胃虚弱，后天不能滋养先天，则引起肾元虚弱，加速衰老的发生。故补肾培土亦是益寿之要旨，如琼玉膏、人参固精丸、大茯苓丸，以及乾隆长寿医方健脾滋肾壮元方均可选用。对老年人兼有脾肾两虚之证者，上方更为妥当。今天和大家分享了男人在各个年龄阶段补肾的方法，常说是药三分毒，药补不如食补。那么今天所分享的这些知识，希望能够对大家有所帮助。如果你想身体健康，要延年益寿的话，希望自己的肾脏发挥正常作用，那么就一定要特别注意在日常生活当中补肾。