大家都去过农村吧？农村里面最大的特点就是漫山遍野的一些野菜郁郁葱葱的，尤其是在现在这个季节是非常美的，除了有很好的风景之外，这些野菜其实也有很多其他的用途，比如说有一些野菜是不可多得的中药，今天给大家介绍的这种野菜就是，农村这野菜营养丰富，老人和儿童很适合食用，可强健筋骨！野蒜又叫小根蒜，它长得像独头的大蒜，但比大蒜小，气味又有点像葱。农村集市上可以买到，很多人非常喜欢吃，吃法也多种多样。野蒜具有温补作用，可健脾开胃，助消化，解油腻，促进食欲。对体弱者而言，野蒜可润中补虚，使人耐寒。具有预防贫血及解毒作用，还能够促进毛发生长和防止皮肤老化，也可用于抗过敏、肝炎、白血球减少等症，能够健胃止痢、止痛通阳化气，开胸散结，冠心病、慢性肠炎、高血脂病人宜常食用。野蒜含有17种氨基酸，钙、磷等无机盐含量极高，经常食用有利于强健筋骨，特别对于成长期的儿童和缺钙的老人有良好的营养价值。多吃一些蒜对于我们自身来说是有百利而无一害的，大家都可以多吃一些蒜还可以有效地帮助我们增强自身的免疫系统能力，尤其是在冬天流感肆虐，多吃一些蒜害可以有效地提高自身抗病毒感染能力，而且蒜的价格也不是特别昂贵。野蒜不仅营养丰富，同时有如下功效：解热、祛痰、促进消化吸收、抗菌、抗病毒、防癌抗癌。野蒜多分布于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、湖北、贵州、云南、甘肃、江苏等地。如果种植野蒜遇到问题不知如何处理，可以上云种养咨询专家，它是全球最大的农技问答平台。里面集合了数万名种植和养殖方面的专家，提出的每一个问题2分钟内就会得到回复。生于耕地杂草中及山地较干燥处，喜凉爽气候条件，在夏季高温期休眠，冬季土壤冻结后小鳞茎在地下越冬，春秋季节生长旺盛。鲜菜择洗干净、蘸酱、做汤、做馅或炒食。腌制成酱菜或咸菜。西北地区常有用野蒜包包子，包饺子的习俗。我国西南地区常用野蒜与鱼腥草凉拌，别有风味。你喜欢吃这野蒜吗？不知道大家有没有见过野蒜这种植物，这种植物在漫山遍野就是很容易发现的，但是大部分人并不知道这种植物是可以吃的，看了以上小编的对于这种植物的介绍，是不是大家也都明白了，究竟该怎么吃？也明白了这种植物的营养价值了呢？