近些年来人们生活条件好了，肉蛋奶之类的食物成了家常便饭，不过，人们吃得东西过于丰盛也不是什么好事儿。因为临床上得脂肪肝的人越来越多，这和日常错误的饮食有直接的关联，而且脂肪肝患者因此不敢吃肉。要小心了，脂肪肝患者戒肉反而容易加重病情，大家跟我一起看看到底是为什么吧。患脂肪肝后不能吃肉,这是普遍存在的误区。一方面脂肪肝的诱因并非单一的肥胖型营养过剩,很多瘦人也会出现营养不良型脂肪肝,因而首先要明确病因才能采取措施。另一方面,即便是营养过剩型脂肪肝,养肝护肝也不能完全脱离肉类。长期素食易导致脂肪摄入过少,体脂分解过多,加重病情。脂肪摄入过多对脂肪肝患者当然有害无益,但也不是说完全不能吃肉。脂肪肝患者应以低脂饮食为宜,每日脂肪摄入量不应大于0.6g/kg,也就是说,一个70公斤的男士,一天的脂肪摄入不超过42克。不过,脂肪肝患者却需要高蛋白饮食,高蛋白饮食可以增加载脂蛋白,特别是极低密度蛋白的合成,有利于将脂质顺利运出肝脏,减轻脂肪肝。脂肪肝患者适合吃哪些肉?肉类分为蛋白类肉和脂肪类肉,其中肥肉、香肠、鸭肉等含脂肪较高的肉类,而鱼虾肉、鸡肉、瘦肉、兔肉是含蛋白量较高的肉类,适量食用对健康非常重要,所以吃肉时,要摄入高蛋白、低脂肪。可选用脱脂牛奶、鸡蛋清、鱼虾类等高蛋白低脂肪的食物,脂肪较高比如动物内脏、蛋黄、蟹黄、鱿鱼、沙丁鱼、脑髓、鱼卵等含胆固醇高的食物是必须限制食用的。另外脂肪肝患者在吃肉时要把握量,一次进餐肉制品的量应在75克—100克为宜。在烹饪方法上,最好采用蒸、煮、烩、炖、熬、焖等方法,忌油炸、煎、炒的方法。最后推荐两款适合脂肪肝患者食用的肉类菜谱。山楂肉片：猪后腿,山楂片,荸荠,鸡蛋清,淀粉,面粉,白糖,植物油,精盐、味精少许,清汤适量,油炒。该方滋阴健脾,开胃消食,有低落胆固醇和高血压、利尿、镇静等浸染,可用于高血脂、高血压、冠心病、消化不良、脂肪肝等患者。枸杞滑熘里脊片：猪里脊肉,枸杞子,水发木耳、水发笋片、豌豆,鸡蛋清,油炒,恰当调味。该方滋阴补血。从以上日常保健知识来看，多数人认为得了脂肪肝就不能吃肉了，其实这是一种错误的调理方法。患脂肪肝的人主要是平时营养吃得过剩，而且不爱锻炼身体，导致脂肪在体内堆积。不过，得了脂肪肝以后，患者戒肉的做法不可取，因为脂肪肝患者戒肉反而容易加重病情，长期素食导致脂肪摄入太少，体脂分解过多，对疾病恢复不利。