我们知道人一旦得了糖尿病，在饮食方面会非常非常的小心，平时爱吃的零食更是想都不要想了，那么糖尿病患者真的要告别零食吗？今天就给大家介绍一下糖尿病，也可以吃零食的，但是我们要本着低盐低油脂，无添加的原则，那么糖尿病患者可以吃哪些零食呢？糖尿病患者挑选零食, 首先要明确三个概念:一是不能一概反对吃零食;二是吃零食要讲究营养,不能只图解馋;三是要将零食所含的热量计入每天饮食的总热量中,并不能打乱正常进餐习惯,以免影响消化吸收的正常规律。另外,挑选中要本着三个原则:一是天然、无加工或少加工;二是不会明显升高血糖;三是低糖、低盐、低油脂,无添加剂。依据以上原则,我们将市面上常见的零食分为三大类:可以天天吃的零食1.水果。水果富含维生素和纤维素,口味香甜,是糖尿病患者可以选择的零食。不过,由于水果糖分含量差别较大,挑选起来要特别注意。“ 糖友” 可以选择菠萝、火龙果、猕猴桃等含糖量不高的水果;而葡萄、荔枝、龙眼、哈密瓜等水果糖分过高,“糖友”要慎选。2.坚果。坚果兼具了天然、少加工、低糖等特点,因此,拿它作为零食,可谓是“糖友”的首选。不过,坚果往往油脂含量高,选择时也要区别对待。大杏仁、腰果、开心果、花生的油脂含量为45%～50%,“糖友”一天可吃10颗花生米或者七八粒腰果。榛子、核桃、夏威夷果等油脂含量超过60%,吃起来就更要注意了。可以偶尔用来解馋的零食饼干、蛋糕、糖果、酥点、巧克力等零食,即便打着“无糖”的招牌,也要少吃。另外,不少蛋糕、酥点、饼干等零食里盐分和油脂较多,对“糖友”来说很不适宜。而且这类零食中有些含有反式脂肪酸,会对糖尿病患者的心血管产生不利影响,更要严格控制摄入量。绝对不能吃的零食一类是油炸小食品,如薯片、薯条等,这类食品完全应归为垃圾食品。据计算,吃完一桶薯片产生的热量,需要爬101层楼或者快走一个半小时才能消耗完。别说是糖尿病患者,就是健康人也应远离。另一类是肉类零食,如肉脯、肉干等。它们不但含油盐多,且往往含有较多防腐剂,也不适合糖尿病患者。怎么吃这些零食知道了选择什么样的零食,如何吃零食也是一大学问。糖尿病患者们只要掌握以下简单的方法,就能起到事半功倍的效果。1.计算好每天总的热量摄入,在不超过全天总热量的情况下,从正餐中匀出一部分作为加餐。加餐时间为:上午9:00～10:00、下午3:00～4:00和晚上睡前1小时。所以糖尿病患者如果吃零食的话，那么它们的热量要算入一天中总的热量里面。不管是吃水果还是坚果类，都要选择那些糖分低，热量少的零食，而且不要过量，至于那些油炸食品或者是脂肪比较多的肉类坚决不能吃，这样才能保证我们的身体健康。