在我们的平常生活当中，有时候晚上的饭菜做得多了，所以吃剩的饭菜就会放进冰箱里储存起来，第二天早上再吃。不过，有些人认为隔夜的食物不能吃，以免引起食物中毒。针对这个问题，我为大家讲一讲隔夜不能吃的几种食物，告诉家人，我们再舍不得也不要吃，大家快来跟我看看是哪些食物吧。近年来，随着疾病的发生，越来越多人重视养生，希望自己不得病，身体健康。然而，我们大多数人都忽略了健康常识，长年累月地生活在健康的错误中，任由自己的健康一点点被损害。所谓“病从口入”，我们一定要养成良好的饮食习惯，只要有损健康的食物，我们都应该少吃或尽量不吃。比如下面几种隔夜的食物：隔夜茶泡好的茶水如果放置时间过长，茶水中的蛋白质和糖类等营养成分会成为细菌、霉菌繁殖的养料，使茶水受污染而变质，饮用后容易导致腹泻等。温馨提示：隔夜茶虽然不宜饮用，但未变质的隔夜茶可以治疗口腔炎、牙龈出血、皮肤出血等。眼睛出现红丝，可以用隔夜茶洗眼几次，每天早上刷牙前后漱口隔夜茶，不仅可以消除口臭，还能固齿洁齿。隔夜熟韭菜科学研究结果表明，韭菜中含有大量的硝酸盐，如果炒熟后存放时间过长，硝酸盐很容易转化成亚硝酸盐。而亚硝酸盐是一种强致癌物质，易诱发某些癌症。人如果吃了隔夜韭菜，有些人会出现头晕、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状，有人还会有出汗和全身不适等不良反应。温馨提示：在炒熟的蔬菜中适当加点醋，可延长保存时间。隔夜龙头水我们平时用的自来水，在夜间至清晨这段时间往往是停止不动的，因此会与金属管壁及水龙头金属产生反应，变成金属污染水。所以我们在清晨刚打开水龙头时，经常会出现流出的水变得浑浊或发黄。这说明这部分水已经受到了严重污染，不能使用。温馨提示：为了预防喝污染过的水，我们在清晨用水时，应先把水龙头打开，将停留在里面的隔夜水放出，等水的颜色变得正常时再使用。隔夜银耳汤银耳汤不可放置过夜，这是因为，在银耳中含有硝酸盐类物质，如果煮汤后长时间放置，在空气中和细菌接触，就会使硝酸盐变价还原亚硝酸盐，进而影响人体的正常造血功能。温馨提示：煮好的银耳汤，如果一次性吃不完，要分开低温保存，减少细菌感染。以上给大家讲了四种隔夜不能吃的食物，这对我们大家的饮食健康是有帮助的。因为很多隔夜饭菜，特别是蔬菜尽量不要再吃。最正确的做法是做饭的时候掌握好量，现炒现吃为好。对于隔夜茶，隔夜熟韭菜，隔夜龙头水以及隔夜银耳汤，这些都是隔夜不能吃的，赶快告诉家人吧，我们再舍不得也不要吃，因为万一吃坏了肚子就有些得不偿失了。