现在我国糖尿病这种疾病的发病率非常高了，尤其是一些中老年人，很多人患上糖尿病这种疾病。对于家中有老人患上糖尿病的，有些年轻人非常担心，究竟糖尿病会不会遗传？关于糖尿病是否会遗传这个问题，我们听听下面专家的介绍吧，希望对你预防这种疾病有一定的了解和认识。糖尿病是具有遗传倾向，大夫问家族史，也是想了解家里是否有类似的患者，比如有些糖尿病，如MODY可能会有三代遗传。但是对于最常见的2型糖尿病，我们所说的遗传，确切的说是指遗传倾向，而不是真正的遗传病。是否患糖尿病还有一个很重要的因素，那就是环境因素，包括饮食、生活、精神等等。2型糖尿病是遗传基因和环境因素相互作用的结果。遗传和环境都很重要，缺一不可。即使父母有糖尿病，后代如果有好的生活方式，也可能不会得糖尿病。2型糖尿病的遗传易感性已被很多实践证实，有研究发现大约39%的2型糖尿病患者至少父母一方患有糖尿病。在相同的环境下，不同的种族糖尿病的发病率是不一样的，比如在美国的华人的糖尿病的发病率较白人高，这也说明中国人或者说华人更易患糖尿病。另外有研究，在美国，非洲裔美国人、美国印第安人、Pima印第安人和西班牙裔美国人中2型糖尿病的患病率是白种人的2-6倍。2型糖尿病患者一级亲属的终生患病风险比年龄和体重相匹配且没有糖尿病家族史的人群高5-10倍。然而，即使在糖尿病遗传风险增加的人群中，环境因素对糖尿病的发生仍起主要作用。例如，在墨西哥Pima印第安人糖尿病的患病率不到美国Pima印第安人的1/5。看了上面文章的介绍，你已经了解了，糖尿病是一种具有遗传倾向的疾病了，所以在家族里面如果有糖尿病史的话，一定要，及早做好预防工作，在饮食方面制定合理的饮食方案，适当的锻炼身体，增强体质，这样可以减少糖尿病疾病的发生。不要等到糖尿病出现了，自己再去治疗。