水是我们生命之源，在每天的生活之中都需要适当的喝水，才可以保养好身体，但是如果喝水不当的话，对身体健康会造成很大影响。如果你这样喝水，那么你就是亲手毁掉自己的肾，医生从来不这样说，那么哪些喝水方式会毁掉自己的身呢？在生活中应如何正确喝水呢？看看下面的文章详细介绍吧。这样喝水，你将亲手“毁掉”自己的肾!1口渴再喝水口渴时，身体细胞已经脱水，是中枢神经发出的求救信号，长期如此，肾脏排毒能力会大大降低，导致肾病发生。2饮料当水喝常年把饮料当水喝，饮料中的糖、磷酸盐会促进人体钙排出，尿液中钙含量随之增多，继而形成肾结石。3长期喝浓茶浓茶中的茶碱能迅速利尿，促使人体毒素加速到达肾脏，破坏肾小球及肾小管，损伤肾功能。正确的喝水方式:01补肾养肝枸杞泡菊花肝肾不好的人，容易感到疲劳，并且双眼会发干，用枸杞泡菊花，早晚各一杯，连续喝一周，能有效排出肾毒，还能增强肝脏解毒能力，你会发现不仅疲劳感消失，记忆力还能提高不少。02心脑血管醋泡黑豆秋冬季节是心脑血管的高发季节，教你一个管用小方法：把黑豆先煮熟，然后捞进碗里，倒上陈醋浸泡3天，每天早晨饭后吃一勺，对心脑血管有非常好的作用，已有数万人使用，效果超好。03手脚冰凉红豆加红糖红豆加红糖，煮熟后，每天早晨喝一碗，连续一周，轻松告别手脚冰凉!对脸上色斑也管用，如果想彻底去掉色斑，可以用带防伪的·肤斯曼祛斑霜·淘宝有，再顽固的斑点也能去掉。04女人痛经红枣玫瑰花许多妹子会有不同程度的痛经症状，不仅难受有时还很尴尬!有一个小妙方，你不妨试试：用红枣泡玫瑰花，早晨用热水泡着喝，不仅消除痛经，而且对月经不调也有不错的效果。05口腔溃疡蜂蜜加食盐把蜂蜜和食盐倒入杯子，用温水冲开，连喝2-3次，口腔溃疡就能完全好。它对黑眼圈眼袋也有非常好的效果，配合外用·蕴妙活肤眼霜·天猫有，每天抹一抹，很快就消失，许多明星都在用这个方法。06皮肤瘙痒蜂蜜加金银花用金银花泡蜂蜜水喝，对皮肤瘙痒有很好的改善，如果皮炎湿疹引起的瘙痒配合外用带防伪的·齐峰堂本肤膏·淘宝有，不仅快速止痒还能彻底恢复，多年的皮肤问题，最后用它好了。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，如果喝水方法不得当的话，是在毁掉自己的肾，所以说我们一定要养成良好的饮水习惯，在日常生活中，不要等渴了再喝水，否则的话对身体伤害是非常大的，我们在喝水的时候可以适当的，喝一些，蜂蜜水，或者是金银花水，这样对于保养身体都是有一定的好处的。