在日常生活当中，我们经常看到一些人，他们的身体比较虚弱，面对气温的稍微变化，难以承受，往往是感冒发烧流鼻涕，或者是生一些其他的疾病，这些人的免疫能力很差，所以要是让自己的身体变得更加健康，就应该想办法通过食疗的方式提高自己的免疫能力，下面将为您介绍一些能够提高免疫能力的食物。1、大豆增加大豆食品对乳房健康大有裨益。因为，大豆和由大豆加工而成的食品中含有异黄酮，这种物质能够降低女性体内的雌激素水平，减少乳房不适。如果每天吃两餐含有大豆的食品，比如豆腐、豆浆等，将会对乳房健康十分有益。2、食用菌类银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、茯苓等食物，是天然的生物反应调节剂，能增强人体免疫能力，有较强的防癌作用。研究表明，多吃食用菌可为女性的乳房健康加分。3、海带海带是一种大型食用藻类，对于女性来说，不仅有美容、美发、瘦身等保健作用，还能辅助治疗乳腺增生。研究发现，海带之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可促使卵巢滤泡黄体化，使内分泌失调得到调整，降低女性患乳腺增生的风险。4、坚果、种子类食物种子、坚果类食物包括含卵磷脂的黄豆、花生等，含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻等，其中含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的效果。而且，坚果和种子食品可增加人体对维生素E的摄入，而摄入丰富的维生素E能让乳房组织更富有弹性。5、鱼类及海产品黄鱼、甲鱼、泥鳅、带鱼、章鱼、鱿鱼、海参、牡蛎以及海带、海蒿子等，富含人体必需的微量元素，有独特的保护乳腺的作用。6、牛奶及乳制品牛奶及乳制品中含有丰富的钙质，有益于乳腺保健。7、各色水果葡萄、猕猴桃、柠檬、草莓、柑橘、无花果等，在让女性摄取多种维生素的同时，也获得抗乳腺癌的物质。8、蔬菜蔬菜与主食合理搭配，不仅有利于身体健康，如果每天的饮食保证摄取足够的蔬菜，多食番茄、胡萝卜、菜花、南瓜、大蒜、洋葱、芦笋、黄瓜、丝瓜、萝卜和一些绿叶蔬菜等，对维护乳房的健康很有帮助。9、谷类谷类如小麦(面粉)、玉米及一些杂粮经常食用，均对乳房具有保健作用。小麦含有大量的可溶性和不可溶性纤维素，可溶性纤维素帮助身体降低胆固醇;不可溶性纤维素有助于预防癌症，玉米更被营养专家肯定为最佳的丰胸食品。在上面介绍的这些食物当中，都有自己独特的营养价值，如果经常食用的话，不仅会向身体提供更多的营养物质，而且还能够提高人的免疫能力。如果我们每个人的免疫能力提高了，那么面对外界环境的变化，身体会很快的适应，可以避免生一些疾病。