生活当中的一些美食，无时无刻不在引诱着一些吃货,在他们享受这些美食的同时，无疑也会给他们的身体健康带来一定的危害。饮食不健康是我们产生癌症的一大因素。下面就让我们一起来了解一下关于引起癌症的一些食物吧。1.膨化食品：多吃易致重金属超标爆米花可能是人们吃得最早的膨化食品，但是没多少人知道，高温密闭的铅罐做出的爆米花，出锅后会含有很多铅。膨化食品含有重金属，一是加工这类食品往往要加入膨松剂之类的添加剂，二是食品在加工过程当中是通过金属管道的，金属管道里通常会有铅、锡合金，在高温下，这些铅容易汽化，汽化后的铅就会污染膨化的食品。经常吃膨化食品对儿童的伤害很大，铅会慢慢积蓄于血液和骨骼中，很难被自然代谢出来。当有害重金属累积到一定量的时候，就会对人体的神经、消化、造血等系统造成明显损害，尤其会导致认知障碍或思维能力下降。为了追求口感，有些膨化食品会在表面加上氢化油脂，烘焙的时间越长、温度越高，产生的反式脂肪酸就会越多。反式脂肪酸可对人体产生危害，最终可导致肥胖症、心脑血管疾病、糖尿病、支气管哮喘、变态反应性鼻炎、部分恶性肿瘤、痴呆症等的发生率增高。2、腌制食品腌制食物含致癌物二甲基亚硝酸胺。腌制食物如咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。咸蛋、腌菜等同样含有致癌物质，应尽量少吃。3、熏制食品熏鱼、熏肉、火腿等食品在加工时需利用木屑等各种材料焖烧产生的烟气来熏制，以提高其 防腐能力，而且使食品产生特殊的香味。但是，烟熏气体中含有致癌物质苯并芘，容易污染食品，必须引起警惕。已经证实，苯并芘对多种动物具有致癌性。 化成致癌物亚硝胺，过多食用有害健康。4、霉变食品米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素——黄曲霉菌素。黄曲霉菌素比砒霜还要毒68倍，毒性为剧毒物氰化钾的 10倍;它是目前所知致癌性最强的化学物质，致癌能力比“六六六”都要大1万倍。它容易在花生、玉米、坚果上滋生，它不易溶于水，却极为耐热，一般的水 洗、烹调难以去除。古话说病从口入，这话真的是有一定的科学道理。朋友们如果只是为了满足自己嘴的欲望，不加选择的吃东西，往往就会给我们的身体带来一些不利的影响，上面这些容易引起癌症的食物，希望朋友们在生活当中一定要避免哦。