银耳又名白木耳，质量上乘者称为雪耳，被人们誉为“菌中之冠”，历代皇家贵族都将银耳看做是“延年益寿之品”、“长生不老良药”。又因价格适中，能为寻常百姓接受，则也被称为“穷人燕窝”。那么，银耳究竟有什么神奇的功效让人们对它如此衷爱呢?下面我们来看一看。银耳的功效与作用性平，味甘、淡、无毒。具有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。用于治肺热咳嗽、肺燥干咳、妇女月经不调、胃炎、大便秘结等病症。1.肝脏解毒银耳能提高肝脏解毒能力，起保肝作用;银耳对老年慢性支气管炎、肺原性心脏病有一定疗效。2.清热健胃它也是一味滋补良药，特点是滋润而不腻滞，具有补脾开胃、益气清肠、安眠健胃、补脑、养阴清热、润燥之功，对阴虚火旺不受参茸等温热滋补的病人是一种良好的补品。3.增加免疫力能防止钙的流失，对生长发育十分有益;因富含硒等微量元素，它可以增强机体抗肿瘤的免疫力。4.美容祛斑银耳富有天然特性胶质，加上它的滋阴作用，长期服用可以润肤，并有祛除脸部黄褐斑、雀斑的功效。5.减肥银耳是和种含膳食纤维的减肥食品，它的膳食纤维可助胃肠蠕动，减少脂肪吸收。6.增加耐受力银耳还能增强肿瘤患者对放疗、化疗的耐受力。银耳的营养价值1.银耳富含维生素D，能防止钙的流失。2.银耳蛋白质中含有17种氨基酸，人体所必需的氨基酸中的3/4银耳都能提供。3.银耳还含有多种矿物质，如钙、磷、铁、钾、钠、镁、硫等，其中钙、铁的含量很高。4.银耳中还含有海藻糖、多缩戊糖、甘露糖醇等肝糖，营养价值很高，具有扶正强壮的作用，是一种高级滋养补品。5.银耳中还有较丰富的膳食纤维。银耳既是名贵的营养滋补佳品，又是扶正强壮的补药，春夏秋冬都可人工种植，春秋采收，用老斑竹浸猪油制成竹刀采割，将鲜银耳以清水洗净后，晒干即成。大家不妨储备一些，平常多吃一些银耳对身体还有是很大的帮助的。