鸡肉是在平时生活中比较常吃的一种肉类，口味非常好，而且作出的一些菜肴味道也是非常棒的，收到很多朋友都喜欢，而且鸡肉的营养价值非常高，那么在这个季节里边怎样吃鸡肉？对于身体的健康有好处呢？鸡肉和它是绝配，滋味鲜美，香味扑鼻，立秋后吃它最适合。立秋后，早晚温差大，温度变化大，身体要慢慢适应气温的骤增骤冷，饮食上要多吃提高抵抗力的。鸡肉就是很好的滋补品，鸡腿蛋白质的含量颇多，在肉之中，可以说是蛋白质最高的肉类之一，是属于高蛋白低脂肪的食品，而且消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。香菇素有山珍之王之称，是高蛋白、低脂肪的营养保健食品。味道鲜美，香气沁人，营养丰富。香菇中还含有一种抗病毒的干扰素诱发剂，能提高人体抗病能力，可预防流行性感冒等症。香菇具有和胃、健脾、补气益肾的功效，鸡肉和香菇是绝配，鸡肉和它一起烧，滋味鲜美，香味扑鼻，味道鲜美下饭，立秋后吃它滋补身体，能提高人体抗病能力，这个菜肴这么好，你也做给家人吃吧，下面分享下做法【香菇烧鸡块】材料：鸡腿2个、鲜香菇500克、油盐适量、葱1段、姜1块、大蒜2瓣、花椒10粒、大料1瓣、料酒1汤匙、红烧酱油1汤匙、老抽1汤匙、白糖1/3汤匙做法：1.准备好所需材料，香菇去根洗净，鸡腿择洗干净2.将鸡腿用刀斩成块3.香菇用刀片成两片4.锅加水，冷水下入鸡块焯水，水开后撇去浮沫，将鸡块焯透，将鸡块捞出待用5.下入香菇焯水，将香菇焯水至变软，捞出待用6.锅加油烧热，下入葱段，姜片，蒜粒爆香，下入鸡块翻炒均匀，淋入红烧酱油，将鸡块翻炒上色7.下入香菇翻炒均匀8.淋入适量开水，放水的量和鸡块平齐就可以了，淋入料酒，生抽，大火烧开，转小火烧制入味9.烧制剩少许汤汁时，加入盐，大火收汁，关火，盛出装盘即可小贴士：鸡块焯水时，要冷水下锅，煮制鸡块时，水要用热水，烧制入味时，大火烧开转小火烧制上面给大家介绍了一些鸡肉的吃法，鸡肉配上香菇，在这个季节吃是非常好的一种搭配方法，对于人的身体健康也有很多的好处，尤其是天气变凉了，吃上一些这个菜要囤身暖暖的，真的是非常的香，上面的做法大家也都学会了吗？