中医博大精深，在黄帝内经中，有很多关于男女的生存规律的一些命题，对于这些东西，其中有一句叫做女七男八，这究竟是怎样的一个意思呢？下面就让我们一起来了解一下，同时也对我国的古典医学痕迹，进行再一次的践行。“女七男八”，是道医关于男女生长周期的一种说法，源于《黄帝内经》，即女性的生命周期数是7，每7年体现一次大变化;男性的成长周期是8，也就是每8年有一次生长变化。人们可以根据不同年龄的身体变化，调节营养、养生、保健，让身体按照自然规律，更好地生长变化。28岁和32岁，分别是女性和男性最巅峰的年龄段，但此时若稍微不注意，就可能会让自己一生落下病根儿。人与动物存在着很大的不同，同为人类的男与女也存在着很大的不同。《黄帝内经》“上古天真论”里提到过一个很重要的定律，叫做“女七男八”。女七男八的意思就是女子的生命节律跟七有关，而男子的生命节律跟八有关。女子每隔七年，生理上会发生一次很明显的改变;而男子是每隔八年会出现一次生理上的变化。所以在这些节律点上，男女都要注意养生以应对身体上所发生的变化。《黄帝内经》上讲:女子七岁，肾气盛，齿更发长; (7岁)二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子;(14岁)三七，肾气平均，故真牙生而长极; (21岁)四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮; (28岁)五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕; (35岁)六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白; (42岁)七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。 (49岁)男子八岁，肾气实，发长齿更;二八，肾气盛，天癸至，精气溢写，阴阳和，故能有子;三八，肾气平均，筋骨劲强，故真牙生而长极;四八，筋骨隆盛，肌肉满壮;五八，肾气衰，发堕齿槁;六八，阳气衰竭于上，面焦，发鬓颁白;七八，肝气衰，筋不能动，天癸竭，精少，肾藏衰，形体皆极;八八，则齿发去。……女七详解《黄帝内经》说女子七岁会齿更发长，而男子八岁则发长齿更。上面这句话的后面两个词明显地颠倒了一下，这个变化暗示着什么呢?我们知道，小男孩小女孩七八岁时都会换牙，而换牙本身可以看作是肾功能的一个表现，因为牙齿是肾的花朵，是由肾气所主，而头发长短是由肝气所主。肾是主收藏的，肝是主条达的、发散的、生发的，这就有一个很重要的道理:女子是收敛在前，生发在后;男子是生发在前，收敛在后。相信通过上文的介绍，大家不仅仅对于养生有了更多的认识，对于我国的医学也有更深刻的了解，你去忙吧，表面上来说就是女子七岁的时候牙齿会脱落长出新的牙齿，而男子八岁的时候，才开始换牙，相比较而言，男性要发展的更慢一些。