以前我们人们一说到抗衰老的内容，总认为是年轻人的事情，其实在我们年纪大的时候，我们也需要通过食用一些食物来防止衰老，能够让我们健健康康的享受我们的晚年生活。那么作为老年人，在日常生活当中可以吃哪些食物来抗衰老呢？抗衰老吃什么食物好1、要多吃水果和蔬菜因为水果蔬菜是身体健康的有力保证，同时也是抗衰老的秘密武器，水果和蔬菜中含有丰富的维生素C、E，都具有很强的抗氧化性，而氧化正是造成细胞衰老的一大威胁，所以日常多吃果蔬能够帮助抗衰老。2、要补充蛋白质因为蛋白质的摄入能够让精力保持充沛，也是抗衰老必备的营养之一，所以富含蛋白质的食物也是不能缺少的。比如瘦肉、鸡蛋和鱼虾等，都能够提供充足的蛋白质，给身体提供能量，保持年轻状态。3、要控制脂肪体内的脂肪堆积不仅是造成肥胖的元凶，还会让血管老化，身体机能下降，是身体衰老的催化剂，但是并不是说不摄入脂肪，植物油和坚果中所含的是不饱和脂肪，这种脂肪对人体有益，因此要多吃坚果类和豆类的食物。4、要多吃膳食纤维膳食纤维是指粗粮和蔬菜等，能够促进肠道的蠕动，吸附肠道中的毒素，有效清肠，让我们的皮肤呈现更加健康的状况，有效抗衰老，这类食物除了全麦馒头、窝头等，还有木耳、豌豆和胡萝卜等蔬菜。5、要补充胶原蛋白胶原蛋白是抗衰老不可缺少的成分，可以使皮肤光滑弹性，回复年轻光彩，我们平时常见的猪蹄和鸡爪都能有效补充胶原蛋白，防止皮肤松弛老化。老人们健健康康的享受晚年生活，是子女们最大的心愿。所以希望一些老年人，在日常生活当中，不妨多使用上面所介绍的这些食物，它有利于我们减缓衰老，更加的健康。当然，作为子女们也更要关心父母的日常生活起居，给予他们精神安慰。