阳虚失眠是一个非常严重的现象，可是在现在繁杂劳累的生活中我们避免不了身体遭到工作、生活中的一些严重透支，长时间下去就会在成阳虚失眠现象的发生。首先小编建议大家不要先尝试拿药物来治疗，最好通过制作烹饪一些药膳来好好调理。羊肉汤：[材料]羊肉500克，羊骨1000克，生姜10克，大枣5枚。[制作]羊骨清净切段，羊肉、生姜切块，煮锅里倒入清水，放入羊肉、羊骨、生姜、大枣，羊肉煮开后捞出，改小火继续煮羊骨，40分钟后，煮至汤色发白。放入羊肉，加入适量羊板油小火煮30分钟。捞出煮好的羊肉，晾凉后切薄片。碗里放入大葱，调入盐、味精。放入羊肉片，把滚开的羊汤倒入碗里，洒上香菜末。青蒜炖羊肉：【制作】羊肉洗净切块，用沸水烫一下放入锅中，加入姜片、大葱、莲子煮至熟烂备用，青蒜洗净切成小段。炒锅注油烧热，放入青蒜、羊肉略炒，放入料酒、盐、白糖、适量清水，放入姜片、大葱、莲子，烧至肉熟入味、汤汁浓厚即可。韭菜盒子：[材料]面粉500克，韭菜200克，秫米100克，鸡蛋3个，虾皮10克。[制作]面盆里倒入500克面粉，用清水合成软硬适度的面团，用手蘸上清水，用力把面团搋匀上劲，搋好的面团饧30分钟。平底锅里倒入少许的植物油，油热后倒入鸡蛋液小火翻炒。至鸡蛋松散成碎，颜色微黄后盛出备用。把虾皮入油锅，小火炒成金黄色后备用。在治疗阳虚失眠这一症状的时候小编自己推荐的药膳就是以上这些，上面的食材都是小编挑选的平时生活当中我们可以随处买到的食材。自己最为推荐的就是羊肉了，羊肉是质量阳虚失眠最好的食物，当然你也可以根据自己的喜好进行羊肉烹饪。