我们身边会有很多的老人，如果平时观察这些老人，我们不难发现，有的老人走路带风，走路的速度非常快，有的老人则走路非常缓慢，看起来也没有什么精神，其实走路的速度可以预知身体的健康状况，甚至可以预测寿命，走路速度可以预测寿命久坐一小时寿命缩短22分钟你今天坐了多久了？走路速度可以预测寿命那为什么说走得快的老年人可能更长寿呢？北京老年医院老年病临床与康复研究所副所长宋岳涛说，一个人走得快慢是身体综合素质好与坏的体现。走得快，至少表明心肺功能好，各个关节特别是膝关节、髋关节状况好，腿部肌肉状况好，还能证明这位老年人的大脑功能不错、认知功能好，此外，也能在一定程度上反映出视力、听力状况好。因此，走得快的老年人相对来说更健康，预期寿命更长。我国目前尚没有走路速度与预期寿命关系的研究成果。美国匹兹堡大学的研究者曾经完成了这样一项研究。科学家综合9项研究得出了这样的总结：走路速度的快慢可以很好地预测寿命的长短，而且在75岁以上人群中相对更准确。多数人走路速度是每秒钟0.9米，那些走路速度低于每秒钟0.6米的人死亡的可能性会增加，而走路速度超过每秒钟1米的人寿命较长。走得快说明身体素质好王阿姨今年78岁，每天早上她一准儿出现离家一公里的菜市场里，负责给一家人采购新鲜的水果和蔬菜。别看王阿姨今年已经78岁，但走起路来总是“带着风”，“我这腿脚利落，可真让孩子们省心了。”有时候，王阿姨还会骑上自行车去买菜，但每次骑自行车都是偷偷摸摸地出去，不敢让孩子们知道，“他们要是知道了，肯定会批评我。”74岁的老朱身体也不错，但走起路来颤颤巍巍，“医生说我腿部的肌肉萎缩了。”同样都是走路，走路快的那个不仅看起来有精神，也预示着他的寿命能更长。走得快与身体好的之间的到底有哪些关联呢？宋岳涛说，步行时，人体的60%至70%的肌群都参加活动，能够增加下肢肌肉和韧带的力量，保持关节的灵活，促进四肢及内脏的血液循环，改善身体有氧能力，调节精神心理状态。因此，步行需要消耗大量的身体能量，步行者还要对肢体动作进行有效的控制，同时还需要包括呼吸系统、循环系统、神经系统以及肌肉骨骼系统在内的多个器官系统的支持和配合。因此，走路绝对不仅仅是双下肢参与的简单运动。到底老年人走得多快才算得上是走得快呢？宋岳涛介绍， 健康成年人的步速大约为每秒钟1.3到1.4米，老年人随着身体状况的下降，步速大约在每秒钟0.8米。如果老年人的步速低于0.6米/秒，就可以说“走得慢”；如果老年人的步速超过了1米/秒，就算得上是走得快。国外的研究表明，走路速度每增加0.1米/秒，死亡危险就会下降12%。以75至84岁的老年女性为例，走路最快（速度大于等于1.4米/秒）的老人再活10年的几率为92%，而走路最慢（速度小于等于0.4米/秒）的老人再活10年的几率仅为35%。走路速度是医生在诊断过程中判断患者体质的重要依据之一。如果一个老年人走路速度慢，有可能意味着存在更严重的健康问题，需要采取措施改善血压、饮食以及锻炼等健康干预措施。老年人到底如何判断或计算步速呢？宋岳涛建议老年人可以在地板上画一条4米线，以正常速度从起点走到终点，记录下所用时间，再除以4，就可得出走路速度。老年人最好每年自测一次走路的速度，然后记录下来与上一年的数据进行比较。“一年间如果发现步速减少过多时，应该及时到医院就诊，请医生帮忙诊断。”走得快说明心肺功能好走得快特别能说明心肺功能好。宋岳涛说，正常人的心率在每分钟60到100次之间。走路的时候，心脏需要强有力地支持，“就像汽车跑得快，发动机必须要强劲有力。”试想一下，一名心脏病患者肯定走不快。同时，走路的过程中也离不开呼吸系统的支持。如果一个人的肺脏功能不好，走几步甚至没走路就喘起来了，那么这样的老年人肯定也走不快，预期寿命也不容乐观。虽然走得快与人的寿命长短也有一定的关系，但不一定意味着“走得快”就肯定会延长寿命。宋岳涛说，有些老年人身体素质尚可，在此基础上进行锻炼，提高心肺功能，提高肌容量和肌肉的质量，当然会在一定程度上延长寿命。“这就像一部汽车，定时保养，虽然汽车也在老化，但开起来感觉还是不错。”但 对于一些有基础疾病的患者，就不能盲目追求走得快，否则有可能加重既有疾病。比如很多老年人都有不同程度的关节病变，有的人患有慢性退行性骨关节炎，长了骨刺，平时不走不动还好，一动腿就疼，这样的老年人就不适宜追求走得快。有的老年人患有骨质疏松症，这种老年人也不能跟风快走，否则跌倒之后，一旦骨折卧床不起，就会带来更大的风险。还有的老年人患有慢性呼吸系统疾病，走路快的时候心跳加快，身体氧耗量加大，超越自己能力范围的快走，有可能导致呼吸困难、气喘或者导致原有的心脏疾病加重等。有些老年人愿意背着手走路，这也不是好习惯。一些退休前曾经担任领导职务的老年人，习惯背着手走路，退休之后也继续保持这种有“派头”的走路姿势，但老人背着双手走路是会带来健康隐患的。背着手走路时，上身重心前移，会导致重心不稳，稍有不慎就可能摔倒。背着手时，手臂向后向内旋转握在一起，失去了调节身体平衡的作用。遇有坑洼路面或者突发状况，来不及阻挡面前的障碍物或支撑身体。在这种情况下一旦摔倒，很可能造成颈部、肘部受伤，甚至骨折。若是被绊倒，向前俯冲，有可能磕破嘴唇或牙齿。健康的走路姿势是甩开胳膊大步走。老年人如果膝关节不好，还可以借助“手杖”，一来可以减轻膝关节的负重，二来可以加大摆臂幅度，更好地锻炼上身肌肉。背着手走路就不能让上身得到充分的锻炼。此外，背着手走路的人，由于下巴向前伸出，会让人看得显得更苍老，没精神。对于老年朋友来讲，平时多增加一些体育锻炼，对于身体健康是非常有好处的，尤其是走路这种体育锻炼，对身体的保健养生可以起到非常好的作用，但是我们平常应该去摒弃一些不好的走路习惯，否则对我们的身体健康没有任何的好处。