生活中各种各样的美食让我们感到我国的美食文化真的是博大精深，也许很多人都喜欢手撕包菜这种美食。在家里也可以制作，而且很多人下馆子的时候是必点的一种菜，那么手撕包菜营养到底怎么样呢？为什么很多人都喜欢吃呢？今天我们就去看看吧，也学一些如何制作这种美食。手撕包菜营养怎么样，为什么很多人下馆子必点?包菜有很多维生素，蛋白质，纤维素等等....也是蔬菜中比较好吃的一种食材，而且包菜不很少打农药，包菜很少生虫，长的都是一层一层的包裹住，也可以说包菜最好吃的，就是手撕包菜了，不管是在家里还是在饭店，都有很多人点这个菜，价格不贵，非常好吃，口感很脆!这种菜可以说是比较纯天然的一种蔬菜。这种蔬菜可以说是绿色蔬菜，这也是他受欢迎的一种原因。手撕包菜最主要还是味道比较好，大多数人都很爱吃，包菜也分两种，一种是有机包菜，一种是本地包菜，有机包菜相对来说软一点，颜色青一些，本地包菜颜色发白，有点硬，不管是那种都是非常好吃的，有机包菜在饭店用的比较多一点，主要是颜色好看!吃起来也好一点.炒包菜需要记住一个小技巧：首先需要准备干辣椒，蒜子拍碎，调料主要用，盐，鸡精，蒸鱼豉油，耗油，白糖，白醋，五花肉少许，包菜用手撕成小片.做法：净锅上火放入色拉油，先把五花肉在锅中炒香，在下入干辣椒和蒜子一起炒香,之后再加入包菜一起炒，调味放入盐，鸡精，耗油，白糖，白醋，一直把包菜炒熟即可，即将出锅的时候，再放入蒸鱼豉油，做这道手撕包菜最主要就是蒸鱼豉油的味道，跟包菜相结合，非常的美味!通过以上文章的介绍，我们已经了解到了手撕包菜的营养，首先包菜是一个纯天然绿色食品，这里农药的残留是比较少的，银子吃起来比较放心，另外不同的做法做出来的味道是不同的，不管是哪一种吃起来，都是受人欢迎的，是一种色香味俱全的蔬菜，而且价格比较实惠。