坚果是人们生活中非常喜爱的小零食，坚果的种类多种多样，其中有一种坚果是人们最常吃到的，这就是核桃，核桃的价格不高，味道香脆可口，而且营养价值非常丰富，但是在吃核桃这件事情上，其实也有很多的讲究，核桃一身都是宝，但3个禁忌不能犯！给家里人看看。核桃一身都是宝，但3个禁忌不能犯！给家里人看看核桃具有丰富的营养元素,包括不饱和脂肪酸,人体必需的氨基酸等等,都能促进机体的协调,保护心血管的正常功能。大家有空的话,可以了解一下下面的各种核桃的功效以及食用禁忌,让核桃更好为我们所用。核桃有什么好处?1、促进血液循环核桃具有丰富的抗氧化剂,能促进血管内的脂肪分解,增强体内毒素的排出,预防动脉血管的硬化,也能有效缓解高血压、肾衰竭、脑出血等等心血管的疾病。2、改善消化系统功能核桃具有丰富的不饱和脂肪酸,大量维生素和胡萝卜素等,都有助于分解多余的胆固醇,减少食物在肠胃中的积累,改善消化系统的正常功能。而且经常吃核桃有利于提升营养的吸收效率,均衡人体的饮食结构。另外,核桃还可刺激胆汁分泌,使油脂降解,降低胆囊炎的可能。3、预防皮肤衰老核桃具有角鲨烯和必需脂肪酸,可以提升皮肤的营养吸收效率,保持皮肤的营养,增强皮肤的弹性,让皮肤更加细嫩和润泽。另外,核桃中的酚类抗氧化物质能抑制细胞的衰老,减少面部的皱纹,还具有促进新陈代谢,提高内分泌系统功能的效果。核桃的食用禁忌有哪些?1、核桃和浓茶不要同吃核桃中有大量的蛋白质和铁元素,如果茶叶中的茶碱物质和铁元素发生化学效应,生成不可溶的沉淀物质,很难被肠胃消化,除了加重肠胃的负担之外,还有会引起消化器官的异常功能。2、核桃仁不要揭开表皮核桃仁具有丰富的营养,表皮中含有大量的营养元素。但很多人在吃核桃时总是喜欢将表面皮剥开,这其实会浪费很大一部分营养。建议在吃的时候将表皮留下,更加充分利用核桃的营养。3、吃核桃不可过量很多人都知道,核桃对我们的大脑消化系统和皮肤等等都有很大的帮助,经常希望吃得越多,帮助越大。但每个人对食物的接受能力都是有限的,如果过多食用核桃,会引起热气上升,出现血热的症状。所以大家要注意控制和糖的摄入量,避免热量摄入过高。上面的介绍就是核桃的功效和一些核桃的饮食禁忌,希望大家能够充分发挥好核桃的功效,让人体皮肤、消化系统以及血液循环等等,都有更大的改善。吃核桃的好处非常的多，上面给大家介绍了吃核桃的一些好处，但是大家千万不要以为核桃吃得越多越好，什么人都可以吃，这种认知是错误的，大家一定要注意，吃核桃的时候不要喝浓茶，而且核桃不是越吃越多，适量就可以了，现在都知道了吗？