对于家庭主妇来说，几乎谁都会炒几样美味的菜肴，而且煮饭这样的小事更加不在话下了。其实，你真的会煮饭吗?因为生活当中有些人在煮饭时，经常把大米泡很多次，或是煮玉米粥的时候加一些碱，其实这样煮饭，饭就“白吃”了!下面大家跟我看看四种不正确的煮饭方法，然后教大家一些做米饭的小窍门，希望朋友们收藏好吧。我们先介绍一下大米的成分:大米的主要成分就是淀粉，它在体内消化吸收后产生能量，供应人体的生命活动。此外，大米还含有7%~8%的蛋白质。另外，米中还含有人体必需的维生素B1、B2、尼克酸，以及钾、磷等矿物质。所以说，每天就算单纯吃饭，也能给身体补充不少营养素呢!但是，这些营养素并不会全部被你吸收，因为在不正确的煮饭过程会使营养成分流失，如下面这些做法:1. 淘米次数过多 一般家庭在蒸米饭前都是先淘米，而维生素B类是水溶性的，又分布在米的表面部位，很容易随着淘米水溜掉，维生素B1的损失可高达20%~60%。其实，如今市面上卖的大米都很干净，轻轻淘洗一两次即可，标明免淘米的品种就不需要淘洗了。2. 加热过久 烹调的时候应该尽量缩短加热的时间，主要有两种做法:一是煮前将米浸泡半小时左右;二是用开水煮，既能让自来水中的氯气挥发掉，减少对维生素B1的破坏作用，也能煮得更快。3. 加碱 煮粥加碱的做法在北方常见，认为加碱的粥喝起来口感更好，殊不知这样做会造成维生素B1的全军覆没，也会破坏维生素B2和叶酸。4. 捞蒸饭 一些地方的人喜欢吃捞蒸饭，认为这样米饭口感更好。还有的人喜欢把凉饭用热水过一下，然后把汤扔掉。这些做法都会让维生素损失50%~70%之多。实际上，碗蒸饭的营养素和风味物质的损失最小，而捞蒸饭是最大的。如果想让单调的米饭更好吃，也不是没有方法的，可以在米饭里面加这些食物，不仅味道独特，营养也能加倍!茶叶:将五克茶用100克开水泡5~9分钟，茶水倒入大米中像往常一样蒸就可以了。醋:蒸饭时每1.5斤米加入2~3毫升醋，蒸出来的米饭没有酸味而香味更浓，并且易于存放和减缓米饭变馊。猪油 :蒸米时加入一勺猪油，蒸出来的米不会粘锅，并且米饭会柔软松散。花生油:蒸米时往水中加入少许盐和几滴花生油，米饭会更加香甜可口。当你看完这么多日常健康饮食方面的知识，大家肯定大吃一惊吧，原来以前泡米次数过多的做法是不对的，结果导致大米当中的一些营养物质白白浪费掉了。所以说，那些认为煮饭小菜一碟的朋友，千万要改掉煮饭的一些坏毛病。如果你再捞蒸饭，煮粥加碱，或是泡米次数没个完时，你这样煮饭，饭就“白吃”了。大家如果想让米饭更有滋味，可以变个花样，蒸饭时加一点醋，或是猪油，花生油等，吃起来肯定味道更好。