肝脏在身体里面的功能是非常强大的逻辑，在日常生活中经常熬夜的人，我们需要肝脏给我们起到排毒的功效，但是如果长期熬夜会损伤肝脏，久而久之身体会出现三个表现，那么这些就需要我们保养身体，可以多喝一种东西来给肝脏洗澡。那么伤感之后身体会有哪些表现呢？我们多喝哪些东西能够保养肝脏呢？一起看看吧。熬夜伤肝身体的三个表现：1、左脸颊长痘：引起脸部长痘的原因有很多，比如青春期长痘、油脂分泌旺盛、熬夜伤神、吃辛辣刺激食物等等。还有一些长痘的原因很可能是身体内部器官出现了问题，如果你的左脸颊长了痘痘，那就要注意是不是你的肝出现了问题，很可以是肝火过旺，排毒不畅导致的，由此就要主要自己是不是饮食不规律，经常熬夜喝酒了。2、面色发黄：面色发黄，面容憔悴给人的直观印象就是这个人不健康，没有活力。肝脏的好坏很容易反应在脸上，肝好的人，面色红润，容光焕发;而肝脏不好的人，面色看起来黯淡无光，皮肤偏黑。如果你经常面色发黄得不到改善就要注意是不是肝有问题了，肝炎、甲肝乙肝的存在都很直观的变现在面部脸色上。3、唇色乌黑：正常人的唇色应该是鲜红的，如果你的嘴唇颜色发黑，黯淡无光泽，很可能也是肝脏的问题。对于长期吸烟喝酒的人群来说，体内会积累大量的化学和酒精成分，再加上熬夜，这些毒素和酒精就不能正常的排除体外而堆积在体内，久而久之，血液中的毒素就会增多，血液浓稠，流通不顺畅，从而导致唇色乌黑。熬夜以后可以喝菊花枸杞茶。菊花枸杞茶是用菊花和枸杞一同泡水而成，它具有清热解毒、清肝明目，排出体内毒素的重要作用。如果再在茶水中放入一些蜂蜜，能疏肝解郁，给肝脏“洗个澡”。它还能改善不良情绪，缓解失眠多梦的状况，良好的睡眠质量更有利于肝脏的排毒。通过上面文章的介绍，我们已经知道了熬夜之后喝什么对身体比较好了，我们可以喝一些菊花枸杞茶，这样可以排出体内的毒素，减少肝脏的负担，另外我们在生活之中还要制定好合理的休息方案和饮食方案，尽量的不要熬夜，在熬夜之后一定要做好护理工作，这样才可以减少肝脏的损伤。