也许你从来没有注意过自己的手指甲,手指甲也能够体现出我们身体是否健康，也能够通过指甲的颜色以及指甲上是否容易断裂等情况判断你身体是否健康？今天我们就请养生专家给我们介绍一下，通过指甲的颜色，了解一下身体的健康，告诉你一些关于指甲的秘密，一起去了解了解吧。指甲盖发黄除了抽烟会导致指甲盖发黄，还有一些可能的原因。指甲真菌感染也会导致指甲发黄，这个可以用抗真菌药物来治疗。多由湿热熏蒸所致，常见于甲状腺机能减退，胡萝卜血症，肾病综合症等，如果所有的指甲都变黄，就必须接受治疗了，因为那是全身衰弱的象征。指甲盖颜色苍白身体贫血，缺乏维生素B6或者锌质，容易造成指甲颜色苍白情况出现。如果通过饮食补充营养素后，指甲颜色仍然没得到改善，就需尽快到医院进行检查，看是否为身体某处出现器质性病变所致。一般来说指甲是肝血的外在表现，指甲发白就是肝血虚的问题了，应该注意多补血。指甲盖上有竖纹手指甲上出现竖沟状情况，一般发生在40岁之后，这是由于身体细胞再生机能下降所致的。另外，最好每年进行一次身体检查，了解是否出现贫血情况，或者是缺乏物质元素、维生素等。一般而言，指甲有竖纹是维生素A、钙质、铁质等不足的表现。指甲干燥、脆弱这种情况多为身体缺乏铁质所致，因此，日常饮食中可以多吃猪肝、动物血液、菠菜、红枣等食物补充铁质。另外，适量补充维生素C有助提升身体对食物中铁质的吸收率。经常生气，肝火会耗津液，相对的肝阴、肝血便会亏虚，表现在指甲便是较脆，而且会有眼干涩，小腿抽筋。通过上面文章的介绍，我们已经通过了指甲的颜色以及程度去判断自己身体是否健康，在生活中，如果你的指甲发黄或者是苍白的话，那么一定要去正规的医院检查,另外，如果你的指甲比较容易断裂，也说明是缺少维生素，一定要在医生的指导下服用药物，或者是进行食疗。