自古以来大米，面粉都是我们的主食，这是不同的地区，选择主食的喜好不同罢了。但是在非常崇尚养生的今天，很多人认为，大米的含糖量非常高，经常吃米饭会导致我们出现肺癌，真的是这样吗？今天就让我们一起来了解一下吧。据了解，这个研究中，研究人员对1905名肺癌患者和2413名健康人士作比较分析，结果发现，每日饮食中血糖指数(GI)最高的病人，其患肺癌风险也较高(高出49%);高GI吸烟者的肺癌风险，也比低GI吸烟者高31%。论文得出结论，饮食总的碳水化合物质量会影响患癌风险，血糖指数高与肺癌发生存在相关性。而血糖指数高的食物包括白米饭、白面包等。于是，不少人根据此报告得出结论，白米饭会导致肺癌、危害等同于抽烟。这种说法其实是对原研究的歪曲解读，说吃米饭等同于抽烟则完全是吓唬人的标题党，正常饮食吃米饭也不会得肺癌。6种食物帮你远离肺癌1、苹果日本弘前大学的研究证实，苹果中的多酚能够抑制癌细胞的增殖。而芬兰的一项研究更令人振奋：苹果中含有的黄酮类物质是一种高效抗氧化剂，它不但是最好的血管清理剂，而且是癌症的克星。假如人们多吃苹果，患肺癌的几率能减少46%，得其他癌症的几率也能减少20%。2、芹菜研究发现，芹菜所含的肉豆蔻醚这种有机化合物能中和香烟烟雾散发站长统计的致癌物苯并芘，可以有效抑制癌症形成(尤其是肺部)。芹菜富含木犀草素在内的多重抗氧化成分，两匙量的芹菜就含有16%每日建议摄取量的维生素C。食用水芹可以抵消烟草中有毒物质对肺的损害，在一定程度上防治肺癌。3、菠菜菠菜中含有多种抗氧化物，有助于预防自由基损伤造成的癌症。每天吃1碗菠菜可使患肺癌的几率至少降低一半。此外，番茄、胡萝卜、南瓜、梨和苹果也都可以预防肺癌的发生。4、胡萝卜有补血养肝、解毒化滞的功效。其中的胡萝卜素在高温下很少被破坏，并容易被人体吸收。长期吸烟的人，每日如能饮半杯生胡萝卜汁，对肺部也有很好的保护作用。5、绿豆芽绿豆芽性寒、味甘，有清热解毒，利水消肿功效。绿豆芽含有干扰素的诱生剂，能刺激机体产生干扰素，而干扰素有抗感染和抑制肿瘤的作用;绿豆芽还含有丰富的维生素E，能保护上皮细胞，还是维生素B17的重要来源，可预防癌症。长期吸烟，经常接触有毒有害物质者，常吃绿豆芽有较好的解毒作用。绿豆芽也有消除暑热烦渴，热毒泻痢，解农药中毒的作用。6、番茄番茄中含有的番茄红素能促进一些具有防癌、抗癌作用的细胞素的分泌，激活淋巴细胞对癌细胞的溶解作用。它又是很强的抗氧化剂，可杀死人体内能导致老化的自由基。研究表明，摄入适量的番茄红素可降低前列腺癌、乳腺癌等癌症的发病率，并对胃癌、肺癌有预防作用。大米的营养成分还是非常丰富的，所以朋友们尽可能的放心来食用大米，但是为了让我们远离肺癌的发生，这些朋友们可以多使用上面所介绍的这些食物，他们的营养成分虽然会有不同，但抗肺癌的效果都是非常不错的。变着花样的把这些抗癌食物吃起来吧。