现在人因为不良的生活习惯，血管老化的问题是非常严重的，血管一旦老化，我们的小命自然就难保了，想一想有孝心就脑出血了，有再多的钱，有再好的事业又有什么用呢？下面就给大家介绍一下，我应该如何去保养自己的血管。由于现代人的生活节奏普遍加快，再加上工作繁忙，平时缺乏运动和锻炼，不知不觉间，便加快了体内血管的衰老和损坏。由于血管分布在全身的各个部位，若是血管提前衰老或出现问题，人体的机能就会受到损害。那么，我们要如何保养血管呢?一、饭前运动，帮血管驻龄有国外研究表明，每天运动半个小时左右，像慢跑、走路、骑车、打乒乓球等有氧运动，都可以有效促进体内血液循环，保持血管的年轻状态，延缓身体机能的衰老。由于饭前适度运动，对保护血管会起到更好的保护作用，因此，建议大家每天饭前出门慢跑或走上半个小时，再去吃饭。二、冷热水的交替沐浴炎热的夏天，我们不妨在睡前通过用冷热水的交替沐浴为血管做套操。沐浴时，要注意将热水的平均水温维持在40-44摄氏度之间，冷水的平均水温维持在12-16摄氏度之间。在做“操”前，我们要记住先冷后热的原则，交替沐浴的冷热水，交替的时间通常在两到三分钟一次，一般交替五到十次左右，最后用热水沐浴便做完这套血管操了。这种方式的血管操，可以有效地促进人体内的血液循环，帮助身体冲走一些存留在血管内的垃圾。此外，平时大步快走也不失为一种不错的心脑血管操，不仅可以增强人体的肌肉耐力的同时，也能增强人体血管弹性。三、吃些黑豆很多人都知道黑豆有一种功效就是可以让人的头发变得黑一些，但其实黑豆不仅只有这种功效，它还有另外一种作用，那就是生血。平时吃一些黑豆可以有效促进体内血液循环和身体新陈代谢，并加快身体血管中残留的一些杂质排出体外，同时还可以调节人体部分肠胃功能，对血液也有着良好的保健作用。四、猕猴桃要知道，猕猴桃当中含有相当丰富的维生素C的微量元素成分，而维生素C是人体合成骨胶必不可少的原材料之一，因为当身体里的骨胶充足时，才可以为身体打造出柔韧性更强的血管。而且，猕猴桃还有调节人体血压的作用，因此，有时候吃一些猕猴桃可以有效补充人体所需营养。五、每周两块黑巧克力黑巧克力当中含有一些黄酮素，这种物质进入体内后，可以增强人体的血管弹性，同时也可以减少血管中含有的一些胆固醇，能够对部分心血管疾病起到一定的预防作用。饮食上一定要注意，在吃饭之前最好自己能出去溜达溜达，运动运动增加一些，运动量是非常好的，再有就是，饮食的时候需要注意，平时多吃一些猕猴桃，猕猴桃中的微量元素对血管是很有帮助的，而且每两周可以吃块黑巧克力，对身体有很好的预防作用。