我们的身体里面那些垃圾非常多的情况下，大家一定要积极的去排除干净，尤其是对于一些男性朋友经常吸烟喝酒，那么就会导致自己的肺部里面的垃圾也是，非常多的，那么睡前喝一杯东西，就可以彻底排出十年的一些烟草毒素，到底应该喝什么？有什么东西才可以排出身体里面的垃圾？'1.银耳莲子百合粥，广听这名字，就让人十分想吃，并且银耳，莲子，百合，都有止咳润肺的功效，最好再加点蜂蜜水调味喔。2.冰糖薄荷茶，这个茶可以说又润肺又清口，并且做起来也是十分的简单，食材也好取。3.豆浆糯米粥，这些都是养人的食材，要是有一个会做饭的妻子，我想她一定会愿意尝试着给你做，每日饮用，清肺润肺。除了经常做做这样有助于排毒的运动之外，我们在饮食上也可以多注意一下，下面这些可以清肺、养肺、排肺毒的食物，你可千万别错过。介绍这几个，下面说几个不错的食品吧!罗汉果用来泡茶喝清肺毒的效果真的超好，因为它能润肺清热、生津止渴，关于常吸烟的人来说，能够有效地去除肺部的火气，还能治疗咳嗽和一些知情病症。这种桂林特产的罗汉果是最天然的，每天用它泡茶喝，效果比普通加工过的果子好多了。胖大海家里有抽烟的同志，一定要准备些胖大海茶，平日泡水喝，对排出肺部烟毒有很好的效果。胖大海它的性质寒凉，对于肺经、清利咽喉、清泻肺热有非常大的作用，因此胖大海非常适用于治疗咽喉肿痛的症状。小菊花是很好的一种食品，润肠通便，促进消化，调理肠胃;调理血液，清除高血脂，降低血糖、血脂、血压，有效抑制胆固醇;消凉退火，清热解毒，祛斑除痘;增强机体免疫、防癌;提高免疫力，可以清肺润肺枇杷有清肺，治咳嗽，止渴的功效的。用批把叶经蜜炙后后有清肺和降气下疾作用的作用的枇杷膏、枇杷露、枇杷冲剂等都可以用来治疗肺热咳嗽，让我们脏脏的肺部变得干净起来，让吸烟的危害降到最低。蜂蜜水许多人都知道女人喝蜂蜜水美容养颜，其实男人多喝也有好处。蜂蜜含有人体不可或缺的微量元素，营养价值丰富，是一种较天然的保健佳品，有养肺润肠、清热解毒的食疗功效，能够有效清除肺部的垃圾。有些人喜欢在菊花茶中添加一些冰糖或蜂蜜，这样喝起来会更加清甜一些。并且大家也听过冰糖雪梨，加入冰糖后的菊花茶，不仅可以清热解毒而且还可以清肺润肺，去除毒素，更健康。一般来说，想让我们的身体更加健康，或者是想要尽快的去排出身体里面的一些读书，那么大家一定要记得每天坚持去喝一杯白开水，或者是一些柠檬水之类的，因为这些东西，真的是可以有杀菌的作用，也可以尽快的排出身体里面的一些垃圾，让我们的身心达到健康的状态。