人体足底的穴位有很多，所以我们在注重身体的保养和调理的时候也千万不要忽视足底的保健。其实小编建议有时间的朋友可以每周做一次足底按摩是非常有好处的。有主意我们足底的经络疏通，当然自己在家里也可以选择最便捷的泡脚。脚和我们的手一样，都需要保护，毕竟它是伴着我们成长的。如果我们连自己的脚都不去爱惜，那还有什么理由让它陪伴我们一生呢。累的时候不妨停下脚步，让脚休息休息;晚上回到家，用温水泡泡脚，给脚按摩按摩，舒缓一天的疲劳。常做脚底按摩，能缓和人身体的疲劳紧张，延年益寿，增强精力，特别有助于改善睡眠状况。日常在家里，洗完澡，泡完脚之后，可以自己按摩脚部。1、足疗与足底按摩的好处足疗可以促进血液循环和新陈代谢。冬季人的体温较低,足疗可以改善足部血液循环,促进足部和全身血液流通;同时血液增加的同时还能改善心脏功能,降低心脏负荷 足疗机,调节各内分泌腺体分泌各种激素,促进新陈代谢。2、足疗可以提高人体抵抗力和免疫力。冬季足疗增强人体新陈代谢,提高对外来病原微生物的抵抗力。3、足疗可以美容护脑,改善睡眠。经常足疗可以调节经络和气血,使头部血流加快,及时足量补充大脑所需氧气和营养物质。常按脚上的睡眠反射区,还可对大脑皮层产生抑制,使人感到脑部舒适轻松,不仅能加快入睡,还能使睡眠加深。好的足底按摩是有利于调理我们身体的各项机能的，比如睡眠不是很好的朋友足底按摩和用一定温度的水泡脚是最好的调理睡眠的方法了。经络的疏通可以避免各种疾病的发生以及有利于缓解我们身体的疲劳。最后小编衷心的祝福大家有个健康身体。