经常喝粥能降低患病的风险，适当晒太阳对人体是有好处的，能够起到防治疾病的作用，经常参加户外活动，对身体有好处，尽量选择空气清新的户外活动，并且要养成勤喝水的习惯，适当喝水能净化血液，并且能降低血液中胆固醇的含量，可以加快人体代谢功能，六个长寿的好习惯贵在坚持。1、经常喝喝粥想少生病，那喝碗粥吧!清代著名医学家王士雄在他的著作中称粥为“天下之第一补物”。2、多吃点水果据中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控中心发表数据显示，在我国，水果摄入不足导致的死亡占该人群总死亡的15%，归因死亡数为134.84万。因此，建议成年人每人每天一斤蔬菜半斤水果。3、常晒晒太阳晒晒太阳，伸伸懒腰，呼吸下新鲜空气，想想都美。而且，让皮肤接受阳光照射还能降低血压，从而降低人们患上中风和心脏病发作的风险。这是因为阳光能改变一氧化氮在血液和皮肤中的含量，进而降低血压水平，还能有效预防糖尿病的发生。 上午10时前、下午3时后，每天晒30~60分钟。4、喝水别太少水是“最佳最廉的保健饮品”，这丝毫不夸张。专家指出，防治心脏病，3 个时段喝一杯水效果最佳。5、每天都要吃到绿色蔬菜这一点看起来特别容易做到，但有很多人并没有做到!吃蔬菜，不仅能补充维生素、矿物质和其他身体必需的营养素，预防肠癌等，还能改善心理状态，预防疾病。6、每天都要吃到绿色蔬菜这一点看起来特别容易做到，但有很多人并没有做到，吃蔬菜不仅能补充维生素、矿物质和其他身体必需的营养素，预防肠癌等，还能改善心理状态，预防疾病。六个长寿的好习惯贵在坚持，多吃些绿叶蔬菜对人体有好处，其中含有人体需要的多种微量元素，能够增强人体的抗病能力，可改善心理健康状态，能起到预防疾病的作用，经常吃绿叶蔬菜，能够增强身体素质，可提高机体的免疫功能，能改善心理状态，能起到预防疾病的作用。