现在的人们生活水平提升以后，大家对于个人形象也是比较在意的，尤其是进入中老年以后，有些人长出不少白头发。人们为了避免白发显老的尴尬，所以经常会染发，其实染发不当对身体的伤害很大。大家要记住，下面这5类人最好不要染发，一起来看看染发引起哪些后果吧!春节越来越近，不管男女老少，都准备去理发店捣鼓一下头发，染一染，烫一烫，美美地迎接新年。但你知道吗?染发可能会对你的身体健康造成伤害，大连就曾有一位47岁的女教师，染发十天后死亡。5类人最好别染发：1、对染发剂过敏者 对染发剂过敏的人在严重的时候是可能危及到您的整个头面部的皮肤的，甚至可能全身的皮肤，严重的还可能影响您的生活质量。第一次使用某种产品前，建议取少许产品涂在前臂内侧或耳后，观察2—4天，没有过敏反应后再实施染发。2、皮肤屏障受损者 皮肤是保护人体内部环境的重要屏障。当患有湿疹皮炎、疖肿、溃疡或皮肤破损等时，皮肤屏障功能减弱，染发剂的成分易进入皮肤内部，进而吸收至体内，导致对皮肤的刺激和有毒有害物质的蓄积。3、年老体弱、肝肾功能不全者 年老体弱或肝肾功能不全者，解毒能力减弱，中毒的风险也会增加。4、妊娠、哺乳者 妊娠期女性的敏感度增加，染发剂过敏的几率增加。另外为了宝宝的健康和安全，也应尽量避免接触不必要的化合物。5、癌|症家族成员 在家族成员中有患有恶性肿瘤，即便那些尚未发病的成员患肿瘤的易感性仍比一般人要高出许多，虽然染发剂中有害物质的含量很低，对一般人是安全的，但癌|症家族成员还是应该尽量避免接触。避免染发危害的小妙招1、选购经过国家安全性评价的，有药准字号 或卫准字批号的毒性小的合格产品，选用短暂性的或半永久性的染发剂。2、第一次使用染发剂，应先在耳后或肘内侧皮肤上涂擦少许染发剂，24小时没有出现烧灼、奇痒、红肿等感觉放可使用。3、使用时，必须按产品说明进行调配，不得随意增加浓度。4、使用时如果出现红斑、丘疹、奇痒等过敏反应应立即停止使用。甩清水洗净头发和头皮，在患处抹肤轻松，口服扑尔敏。5、头皮油外伤、破损或痒及孕妇不应使用染发剂。6、染发时要戴胶皮手套。尽力避免污染眼、面积口唇。染发前要在发际周围围一条毛巾，防止染液留到面部和颈部，染发时快速操作。尽量缩短燃料与皮肤接触的时间，染后用流动的水反复冲洗，彻底洗净，切忌边洗澡边染发。7、尽量减少染发次数，延长染发的间隔时间。以上给大家讲了染发给人们的健康带来的影响，对此那些平时喜欢染发的朋友应当提起重视，不管是染黑还是染成其它颜色的青少年，都要认识到染发的巨大危害。如果一定要染发的话更要注意染发剂的品牌，做到正确使用染发剂，另外，要记住以上提到的这5类人最好不要染发，以免因染发剂引起中毒现象。