女性尽量少使用化学产品，经常使用化学产品，对人体的影响非常大，经常使用湿纸巾会影响到皮肤的健康，经常涂抹指甲油会影响人体的健康，因此，大家应当要注意些生活用品会对女性的身体造成不良影响，因此尽量少使用化学制品，日常五大用品伤害女性身体健康。日常用品一：湿纸巾作为日常用品的湿纸巾，被广泛使用。很多女性都喜欢用湿纸巾，特别是夏季，女性能够用湿纸巾来擦掉脸上沾上的脏物质等。但是，你是否会知道，常用湿纸巾是会损害女性健康的呢?湿纸巾中含有的一种常见的原料——丙二醇，一种石油化工溶剂，很容易渗透进皮肤中，对女性健康造成伤害。它会堆积在心脏、肝脏以及肾脏中，致使这些器官损伤和畸变。并且，丙二醇还会损伤细胞膜，造成皮肤干燥、皮疹、接触性皮炎等皮肤问题，还会削弱人体的免疫系统，使得病菌更为容易进入人体。日常用品二：指甲油指甲油也是女性常常用到的一种日常用品，它能够美化女性的指甲，让双手看起来更漂亮。但是，指甲油中含有的甲醛却会损害女性健康。如果人与甲醛接触久了，就会导致眼睛、鼻子、咽喉发炎，会致使哮喘的发作，还会出现头晕、头痛、呕吐、鼻出血等现象。甚至，一直接触甲醛会致癌。日常用品三：染发剂现在，染发的女性随处可见。可是，那些常染发的女性是否会知道染发剂对自己的伤害呢?染发剂中含有的对苯二胺会导致皮肤过敏，甚至存在致癌的风险。如果在染发的时候对头发进行加热，会致使对苯二胺进入毛细血管，会引起白血病等血液疾病，严重影响女性健康。所以，建议各位女性朋友们，爱美的同时也要注意自己身体健康，不要常常染发。日常用品四：化纤床单各位女性朋友们请注意了，床单也会给身体带来伤害，当然，小编并不是指所有的床单。化纤床单中可能含有甲醛，它会刺激人的鼻子、咽喉等部位，影响皮肤和呼吸道。而且甲醛这种物质不可能被清洗干净，所以为了女性健康，建议女性选择纯棉的被单。日常用品五：空气清新剂空气清新剂也会对女性健康造成损害。因为空气清新剂中大多数含有苯酚，人体在吸入苯酚后，会产生头痛、呼吸困难等症状，并且在接触皮肤后，会导致皮肤脱皮，引发麻疹等问题。建议用盆栽或者柚子皮来清新空气。这些日用品的使用虽然给我们的生活带来了这样那样的好处与方便，但同时也带来了一定的危害。女性朋友在日常生活中，还是多使用天然的、不含化学物质的东西为好。日常五大用品伤害女性身体健康，女性朋友要关注身体的健康状况，尽量少使用化学制品，会对人体造成不良影响，容易导致疾病的产生，会影响人体的免疫功能，甚至也会导致皮肤脱皮的问题，大家要注意尽量少使用化学制品。