不同的人有不同的生活习惯，有的人生活习惯比较健康，身体也不容易出现各种各样的问题，有的人生活习惯不好，也容易得上各种各样的疾病，有些生活习惯的确对人的身体健康造成一定的危害和隐患，而且很多朋友都有这些习惯，这些生活习惯无意间在危害你的健康,看看你有几个？饭后即睡会使大脑的供氧量随之减少，易引起心口灼热及消化不良，还会发胖。空腹吃糖有空腹吃糖的嗜好越久，越会损伤蛋白质的吸收，从而影响人体各种正常机能，使人体变得衰弱。跷二郎腿会使腿部血流不畅，影响健康。如果是静脉瘤、关节炎、神经痛、静脉血栓患者，跷腿会使病情更加严重。尤其是腿长的人或孕妇，很容易得静脉血栓。强忍小便有可能造成急性膀胱炎，出现尿频、尿疼、小腹胀疼等症状。美国的一份研究报告指出，有憋尿习惯的人患膀胱炎可能性比一般人高5倍。睡前不洗脸留在脸上的化妆品和灰尘不洗掉，会引起粉刺和针眼之类的炎症，还能使眼睛发炎，引起皮肤过敏反应。热水沐浴时间过长在自来水中，氯仿和三氯化烯是水中容易挥发的有害物质，由于在冰浴时水滴有更多的机会和空气接触，从而使这两种有害物质释放很多。眯眼看东西、揉擦眼睛眯眼看东西，眼角易出现鱼尾状皱纹。习惯性眯眼还可使眼肌疲劳、眼花头疼。揉眼时，病菌会由手部传染眼睛，导致发炎、睫毛折断或脱落。以上我给大家介绍的这些生活习惯，不知道大家平时生活中有没有？看起来比较普通，平常的一些事情，如果做的时间久了，就会对人的身体健康造成危害的，所以要想获得健康的身体，这些生活的细节，我们一定要多加注意起来哦。