糖尿病的患者在饮食方面要格外注意，尽量选择低糖食物，尽量控制糖的摄入量，否则会导致高血压的产生，并且饭后半小时要适当运动，能有效改善糖尿病症状，糖尿病患者饮食要注意多种问题，糖尿病的患者要注意尽量选择具有滋补作用的食物，为什么喝粥会低血糖？喝粥后低血糖的发生与早期2型糖尿病患者的胰岛素快速分泌相出现障碍有关。喝粥后血糖升高，正常情况下，就应该诱导胰岛素的快速分泌，发挥快速降低血糖的作用。而在早期糖尿病患者中，由于胰岛功能障碍，血糖升高后胰腺β 细胞胰岛素释放延迟，不能及时将餐后血糖降下来。一旦血糖升高达到一定水平，胰岛细胞又过度反应，分泌过量的胰岛素，致使血糖降至正常水平后继续下降，继之发生迟发性低血糖。处理方法：少食多餐、每餐吃的复杂一些避免饮食过于精细。胰岛素治疗的糖尿病患者，如果胰岛素和粥的升糖高峰吻合不好，也会造成餐后低血糖：如用短效胰岛素，作用高峰在2-3小时，而粥的升糖高峰在30-60分钟，如果吻合不好，很容易血糖先高后低，造成血糖波动比较大。处理方法：了解胰岛素作用高峰，熟悉食物升糖速度及影响时间。为什么喝粥会低血糖？糖尿病患者不仅要采取合适的治疗措施，还要做好饮食护理工作，尽量控制脂肪及糖分的摄入量，糖尿病患者避免吃过于精细的食物，尽量少食多餐，餐后半小时适当运动能起到控制血糖的作用，能有效避免血糖波动大。