人的体质酸碱性也有数值，处于弱碱性的体质是最好的，如果身体处于酸性的话就会导致新陈代谢失衡。网络上很多自称是医学专家写的文章流出，说苏打水可改变酸性体质，其实，这个说法准不准确呢?看完这个你就明白了。苏打水呈弱碱性，他是碳酸氢钠元素的水溶液，含有弱碱性，医学上说内服可综合人体内的酸碱平衡，改变酸性体质。人体内酸碱永远处于平衡状态，无法通过饮食调节事实上，人体的消化系统自身能够精密地控制酸碱平衡，在正常人体内，酸和碱是永远处于一个动态平衡的状态。比如不论是什么食物，吃到胃里都会变成酸性的，因为胃酸是含0.2—0.4%盐酸的强酸。当食物从胃进入肠道，又会被碱性的肠液影响，变成碱性的。酸碱度不同的食物无法改变人体体液的酸碱度。下面我就直接说说苏打水对身体有益的作用1.苏打水有助于尿酸排泄从而防治高尿酸血症或痛风的作用。尿液的PH值与尿酸盐的溶解度有关，当PH值在5.0时，每分升能溶解尿酸盐60mg，PH值在6.0时尿酸盐可有220溶解，则PH值在6.6时几乎所有的尿酸盐是溶解状态。但大部分痛风患者尿液的PH值常较低，增加碱性食物的摄入，使尿液PH值升高，有利于尿酸盐的溶解。2.苏打水有利于养胃，因为对于胃酸分泌过多者，苏打水能中和胃酸;如果胃酸分泌较少的话 长期饮用苏打水也会造成伤害。如何选购健康的苏打水其实，苏打水(这里主要指含有“小苏打”即碳酸氢钠的水，在水中呈碱性)对很多人来说还是很陌生的。衡量苏打水的健康，首先看瓶身的配料，只有水和“碳酸氢钠”;再一个看它的营养成分表，碳水化合物的含量应该是零。很多商家为了使其有很好的口感会加一些甜味剂(如阿斯巴甜，安赛蜜也指AK糖)和香精。此外，还有小部分产自高原地带的天然“苏打矿泉水”，能喝到这种就再好不过了。当然也有部分品牌还直接添加了白砂糖，看看营养成分表的碳水化合物含量就知道添加了多少克的糖，这类苏打水对于痛风患者及特殊人群来说，喝了不仅对身体无益反而对病情会是雪上加霜;它跟普通的甜饮料几乎就没什么区别。再一个如果看到配料当中出现更多的内容时，就该考虑要不要喝了。