三十而立，四十不惑，五十知天命。在这里所说的五十知天命，针对于男性朋友来说，一过50岁就等于进入了身体状况的关键时期，很多种疾病都有可能在这个阶段内发生。已过50岁，会明显的感觉到特别容易，而且记忆力急剧下降，并伴有失眠等一些状况。同女性朋友是一样的，这个年龄段属于男性的更年期。50岁是男人身体的“多事之秋”岁和40岁的男性相比，50岁左右的男性对爆发力已经没有太高的要求。随着年龄增大，肌肉水平会随之下降，锻炼时要根据自己的具体情况，选择一些有氧运动项目，如快走、慢跑等。50岁左右的人平时还应增加身体平衡度的练习，比如骑自行车。每周锻炼应保证3—5次，每次健身时间应不少于30分钟。消化代谢慢，饮食要清淡：50岁的男人应控制进食量，因为这个年纪新陈代谢和器官运转都会变得缓慢，各种内脏机能都有衰老迹象。建议低脂饮食，少吃煎炸食物，尽量不去选择高胆固醇食物，少吃动物内脏和各种蛋黄。戒烟戒酒少吃甜，心态平和很关键。50岁的男人会出现各种内分泌疾病，所以首先应该戒掉烟酒，少吃甜食，减少慢性病风险。其次特别注意作息规律，保持平和心态。如果精神紧张，可以通过一些松弛疗法放松紧张的神经，如听听音乐、保证充足的睡眠等。尿频尿细都是病，留心关注前列腺。北京中医药大学第三附属医院男科主任医师鲍身涛指出，中年男性前列腺常常会出现增生或肥大，表现为夜间排尿次数增多、 尿频、尿急、尿流细弱、有尿不尽感等。预防此病应避免大量喝酒、少吃辛辣食物和快餐，平时要注意保暖，不要久坐和憋尿。进入50岁的男性，一定要做到年年体检，有疾病可以尽早发现。50岁以后的男性，身体已经开始走下坡路了。所以更应该从饮食、运动等很多方面进行调理。尽量不吸烟，不酗酒，加强体育锻炼，只有从各个方面都注意，才能够更健康寿命更长。