有些疾病我们在日常生活中如果多去注意一些的话，其实完全是可以避免的，下面就给大家介绍一些疾病，这些疾病只要水喝对了，那么这些疾病绝对可以及时的去进行治疗，避免它发展成更严重的疾病，下面就让我们一起来看一看吧。1、感冒喝水调体温每到感冒时，医生总会条件反射地来一句“多喝水”，而我们都会不屑一顾“每天都有喝水啊，可还是生病了!”。事实上，感冒时多喝水真的挺好的。当人感冒发烧的时候，人体出于自我保护机能的反应而自身降温，这时就会有出汗、呼吸急促、皮肤蒸发的水分增多等代谢加快的表现，这时就需要补充大量的水分，身体也会有叫渴的表现。而且，多喝水还能加速身体的排泄，有利于体温的调节，还能排除掉体内的细菌毒素哦!2、清晨喝水排毒很多人都知道清晨喝水对身体好，可是柠檬水、蜂蜜水、淡盐水、白开水……究竟哪种水最好呢?人体经过了一宿的代谢，体内的垃圾需要一个强有力的外作用帮助排泄，没有任何糖分和营养物质的凉白开是最好的!如果是糖水或放入营养物质的水，这就需要时间在体内转化，不能起到迅速冲刷我们机体的作用。所以，清晨一杯清澈的白开水是排毒妙方。3、便秘大口大口地喝水便秘的成因简单地讲有两条：一个是体内有宿便，缺乏水分，二是肠道等器官没有了排泄力。前者需要查清病因，日常多饮水。后者需要大口大口地喝水，吞咽动作快一些，这样水就能够尽快地到达结肠，刺激肠蠕动，促进排便。记住，不要小口小口地喝，那样水流速度慢，水很容易在胃里被吸收，产生小便。4、烦躁，多多喝水人的精神状态如果和生理机能相联系，有一种物质是联系二者的枢纽，那就是激素。简单地讲，激素也分成两种：一种产生快感、一种产生痛苦。大脑制造出来的内啡被称为“快活荷尔蒙”，而肾上腺素通常被称为“痛苦荷尔蒙”。当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其他毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。如果辅助体力劳动，肾上腺素会同汗水一起排出。或者大哭一场，肾上腺素也会同泪水排出。5、心脏病睡前一杯救命水如果你心脏不好，可以养成睡前一杯水的习惯，这样可以预防容易发生在凌晨的，像心绞痛、心肌梗塞这样的疾病。心肌梗塞等疾病是由于血液的黏稠度高而引起的。当人熟睡时，由于出汗，身体内的水分丢失，造成血液中的水分减少，血液的黏稠度会变得很高。但是，如果在睡前喝上一杯水的话，可以减低血液的黏稠度，减少心脏病突发的危险。因此睡前的一杯水，可是一杯救命水呀。6、恶心，用盐水催吐出现恶心的情况很复杂。有时候是对于吃了不良食物的一种保护性反应，遇到这样的情况，不要害怕呕吐，因为吐出脏东西可以让身体舒服很多。如果感到特别难以吐出，可以利用淡盐水催吐，准备一杯淡盐水放在手边，喝上几大口，促使污物吐出。吐干净以后，可以用盐水漱口，起到简单地消炎作用。上文中给大家介绍了很多喝水的小技巧，比如说恶心的情况，使我们可以喝一些盐水去进行催吐，将腹内的东西吐干净，身体自然也就舒服了一些，如果心脏不好，本身有心脏病的话，平时一定要养成睡前喝点水的习惯同时，床前一定要放上一杯水。