保护好自己的胸部是非常重要的，但是在实际生活中，很多人由于方法不得当，伤害了自己的乳房，在生活之中，如果你保护不得当的话，你就会成为自己胸部的杀手，如果存在以下的行为的话，那么对胸部的危害是非常大的，我们看看你，是否存在以下的恶行吧，如果有的话，那么你就是胸部的杀手了，赶紧住手吧。1.自卫“不当”犯错点：文胸选择、穿戴这是中国女性最常见的一种对于胸部的“不负责”。24小时佩戴文胸，始终让胸部处于被挤压和承托的状态之中，虽然不得不承认，佩戴文胸会在某种程度上减缓胸部的下垂，但是极度建议睡眠过程之中，不要佩戴，否则血液循环会不流通，对于健康十分不利。而女性对于文胸功效性的知识缺失，也是一大问题。有些人是节约，即使老化了的文胸，只要还能用，就坚持用，实际上变形的文胸除了会破坏胸部的形状之外，已经没有塑型的功效了。2.过失“误伤”犯错点：节食、运动、按摩胸部内有大量的脂肪组织，如果你急速减肥，而缺乏一个合理的节奏，那么一方面营养无法供给足够，体内的胶原蛋白会大量流失。另一方面脂肪的急速分解会造成胸部一下子变形，令身材更不好看。所以，即使减肥，也要注意补充一些蛋白含量比较高的食品，而且不能一下减得太快，否则身材不好反坏。其次，由于胸部内部基本没有肌肉组织，所以某些胸部运动并不会促进胸部变大，反而会减少脂肪，而令胸部变小。一定要选择合理的运动，即能够促进血液循环，加强代谢，这样对于胸部的塑型是很有帮助的。3.故意“谋杀”犯错点：产品、手术、药物由于胸部的生理结构和身体其它部位有所区别，所以能够运用于全身的产品，有些并不能用于胸部，比如很多润体乳，所以除非产品上标明胸部能够使用，你在使用润体乳的时候请回避胸部，而改用专门的胸部产品。而胸部也是不能被去角质的区域，保养方法和颈部有些相似，同样需要温和滋润和防晒。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了胸部的保养了，在日常生活中，我们一定要注意胸部的保养，不要做一些对胸部有伤害的事情，另外在生活之中，不要随便的使用丰胸药物，否则的话出现副作用，后悔莫及，另外再穿内衣的时候一定要选择合适的，而且不能一天24小时，总是穿着内衣。让自己的乳房有一个放松的时间。