现在很多人饮食习惯不好，或者吃饭不定时，或者太好吃吃得太饱了，很难消化。如果消化不良很容易引起肠胃疾病。其实，饭后如果不消化可以吃一些水果帮助消化的。饭后吃什么水果有助于消化?这几种水果帮你!1、木瓜木瓜中的木瓜蛋白酶有很好的美白作用。科学家最新研究还发现，存在于木瓜乳状汁液中的木瓜酵素可帮助人体分解肉类蛋白质。饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。2、橘子橘子和橙子都含有丰富的维生素C和叶黄素，有很好的抗氧化作用。和橘子一样，芒果中的胡萝卜素含量也很高，虽然营养价值丰富，但短时间内不能吃得太多，否则血液中的胡萝卜素浓度过高，就会沉积在皮肤内，使皮肤发黄，引发胡萝卜素血症。3、草莓草莓是一种夏季的应急水果，草莓中富含膳食纤维，可促进胃肠道的蠕动，促进胃肠道内的食物消化。草莓还有巩固齿龈、清新口气、滋润咽喉的功效。草莓肉甜汁美，又有一定的抗癌作用。4、苹果膳食纤维含量较高，能对肠胃功能起到双向调节作用，腹泻时吃能起到收敛作用，便秘时吃又能帮助缓解症状。5、梨子饭后吃梨有益健康：梨是很多人喜爱的水果，它不但鲜嫩多汁，并且含有丰富的维生素、膳食纤维和钙、磷、铁、碘等微量元素。经常吃梨，不仅能预防便秘，还能促进人体内致癌物质的排出。另外，梨虽然很甜，但其热量和脂肪含量很低，中老年人多吃些梨，可以帮助人体净化器官，软化血管。吃梨还对厌食、消化不良、肠炎、慢性咽炎等疾病有一定的辅助疗效。不过，梨虽然是佳果，也不宜多食，风寒咳嗽、脘腹冷痛、脾虚、便溏者以及产妇都要慎食。梨还有利尿作用，夜尿频者睡前要少吃梨。梨含果酸多，胃酸较多的人，也不可多食。六类人群为消化不良高发人群1、经常不吃早餐的人有些上班族宁愿多睡几分钟也不愿起来吃早餐，认为中午多吃点就好，其实这是错误的想法。人经过一夜睡眠，肠胃内食物已消化殆尽，急需补充。如果不吃早餐，会使胃肠道负担过重，损伤胃肠粘膜，导致胃溃疡、胃炎、消化不良甚至诱发胆结石，因此不仅要吃早餐，更要吃得好。2、经常吃撑的人吃得过饱所带来的直接危害就是胃肠道负担加重，导致消化系统紊乱。胃肠功能出现障碍，进而引起胃肠疾病，胃炎、胃溃疡，肠炎、便秘、肠癌等等，所以民间所说的吃饭“七分饱”是很有道理的。3、喜欢吃辣的人辛辣食物虽然能给人带来刺激的味觉体验，也会刺激胃肠黏膜，加重胃病，辣椒属热性，如果病人有发热、便秘、口干咽燥、咽喉肿痛等症状，吃辣的食物必然会加重病情。4、吃饱就睡、饭后立即洗澡的人人体消化需要时间，才能将摄入的食物转化成各种营养物质被人体吸收，如果长期吃饱就睡或者吃饱立即去洗澡，就会加重胃负担，出现消化功能异常，胃食管反流。5、饭后运动的人有些人为了节省时间或者为了减肥，吃饱之后就去运动，其实这样做更容易影响消化功能，导致胃下垂。6、小孩、老年人小孩和老年人是消化不良的高发人群，小孩经常不知道自己是否吃饱，老年人胃肠动力减弱，消化液分泌减少，都会导致消化不良。针对饭后消化不良，以上罗列的几种水果能帮到你。在你吃完太饱了很难消化的时候，可以考虑吃这几种水果。