腰痛这种情况在女性当中更加的高发，因为很多的原因都会引发女性腰痛，不管是患上疾病还是日常生活的一些不好的生活习惯都有可能引发腰痛，今天小编就给大家来详细的介绍一下腰痛的原因，导致女人腰痛三大原因,长期穿高跟鞋就是一种。1、生理特性引起很多女性在经期阶段都不留意饮食，经常是大口的吃冷饮，这样的话就会导致气血呆滞，经络不通，进而导致腰痛或者是痛经。还有一部分女性在经期不留意休息，长时间的劳作也会使经期出现痛经以及腰部酸痛的情况。还有一部分女性是在怀孕后出现腰痛等情况，并且随着孕期增加，腰痛的情况会更加明显。这是由于子宫在慢慢增大，从而使得腰部的支撑力也不断正大，子宫圆韧带因长时间被牵拉而松弛，导致骶棘韧带松弛压迫盆腔神经、血管，从而才会出现腰痛的情况。2、腰肌劳损出现腰痛的情况时，对于腰痛是什么原因，大部分人第一反应都会想到是腰肌劳损。假如我们长时间维持一种姿势，如长期站立、长期背负重物等，这就是导致腰部肌腱、韧带伸展能力减弱，局部积聚过多的乳酸，使腰部肌肉的正常代谢活动受到抑制，终极导致出现腰肌劳损出现腰部酸痛的情况。还有一些人群患有风湿病、关节炎、腰椎间盘突出，这些病症都会压迫脊髓和神经根，也会导致腰痛，因此这类人群在平时一定要留意劳逸结合。3、长期穿高跟鞋相信没有女性是不爱美的，为了显示出修长的体态，很多女性都会借助高跟鞋来帮忙。高跟鞋固然能够显示出优美的体态，但假如长期穿的话就会导致下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能为所欲为。在这种情况下会让整个身体的反应、协同能力下降，因而很轻易出现急性腰扭伤的情况。急性腰扭伤后会出现腰痛的情况，这给日常的生活与工作都带来了极大的不便，因此女性在平时应该尽量的少穿高跟鞋。4、泌尿系统感染腰痛是什么原因？不同于男性的尿道，女性的尿道短而直，尿道外口靠近肛门，同时再加上女性特殊的生理特性，因此很轻易患有泌尿系统感染等方面的题目。这种泌尿性感染常会导致腰部胀痛，严重者疼痛会沿输尿管放射到会阴部。因此在日常的生活中，女性应该特点留意保持外阴的卫生，以此来降低患病的几率。5、子宫、附件等疾病女性腰痛是什么原因，除了要考虑是腰椎方面的题目之外，妇科方面也不得不查。比如宫颈炎、盆腔炎等，这些炎症也都会引起腰痛的情况。盆腔炎是女性腰痛的最常见原因，多表现为腰痛、下腹部阵阵坠痛、白带增多三大症状。而之所以会引起腰痛是由于炎性渗出物增多，致使盆腔粘连所致，严重影响生活和健康。当女性朋友出现拥堵状况的时候，千万不能掉以轻心，因为有可能是由于疾病的原因所造成的，我也劝各位朋友们，不要为了美，每天穿太高的高跟鞋，也不要穿得太久，穿平跟鞋有利于身体健康，也能缓解腰痛这种情况，而且要多注意锻炼身体哦。