女人黑眼圈主要与睡眠习惯有关，充足的睡眠能有效避免黑眼圈的产生，睡眠不充足容易导致黑眼圈的产生，黑眼圈受到诸多因素的影响，黑眼圈会影响到肌肤的健康状况，容易导致皮肤出现松弛的问题，而且容易导致皮肤内黑色素的沉积，平时大家应该要做好皮肤美白保养，女性黑眼圈可能与眼周血管有关。黑眼圈的出现可能受到诸多因素的影响。如果眼周出现青色眼圈则与眼周附近的血管有关。此时，应借助激光矫正和淋巴引流按摩来解决问题。出现青色眼圈也可能是由于短时间内暴瘦所致。这对于成年女性来说非常危险，因为这会导致肌肤不再具有弹性并开始下垂。另一个原因就是肌肤色素沉着。如果平时注意美白保养，这完全可以避免，例如常擦眼部美白精华。为了达到消除黑眼圈的效果，应该在1至2月内着重美白该部位。35岁之后，由于年龄增长，眼周的娇嫩肌肤可能会失去魅力，此处堆积更多脂肪，松弛下垂，并因此出现黑眼圈。但是这种黑眼圈不能用化妆品或民间偏方消除。最有效果的方法就是进行眼部微整形手术。此外，不健康的生活方式和营养不均衡也会影响人的外貌，导致黑眼圈的产生。如果你有不良的生活习惯且睡眠不足，那么就应该积极使用化妆品保养眼周肌肤。如果做了一切尝试之后黑眼圈依然存在，那就意味着问题严重了。此时就需要就医，做身体检查，通常肾脏和心脏问题会导致黑眼圈的产生。女性黑眼圈可能与眼周血管有关，大家尽量做好皮肤的深层护理工作，注意皮肤的正确清洁方法，排出皮肤内的废物和毒素，尽早改掉不健康的生活习惯，经常按摩皮肤能够促进血液循环，可以起到淡化色斑的作用，能有效改善黑眼圈的问题，女性黑眼圈要注意不要乱用化妆品。