入秋后最好不要吃刺激性强的食物，不宜吃辛辣油腻的食物，尽量限制胆固醇，少吃油炸类的食物，入秋后要吃些应季水果，不要吃反季节的食物，良好的饮食原则具有调理身体的作用，入秋后最好不要吃煎炸类的食物，可以增加维生素的摄入量，入秋后可以多吃一些养生粥和鱼类，入秋后10天，3种食物最好别吃。1、不吃姜、辛辣食物我国中医养生有 “八九月不食姜”的说法。这是因为，入秋后人容易受秋燥影响，而生姜性燥热，会加重人体的不适。同时，大家也要注意，不要吃辛辣、刺激类食品，例如葱、韭菜，辣椒等，这些食品，都是刺激性强、燥热食品，容易倒是湿热聚积体内，危害健康。2、不吃夏令瓜果、寒凉食物入秋后，大家还要慎食秋瓜。民间有俗语“秋瓜坏肚”，入秋之后，大家对于夏季的寒凉瓜果要拒之门外。因为，大量的寒凉瓜果进入肠胃，虽不至于使肠胃患病，但是会降低肠胃的抗病能力，深秋后，天气转凉，人体会出现湿邪盛、养脾损，人们会就容易出现腹泻、水湿，却不知道问题从何而起。3、不吃煎炸类食品入秋后，燥邪当令，而我们的脾肺，经过夏季炎热季节的损耗，免疫能力已经有所降低，非常的娇嫩，很容易与秋季的燥气相通，受燥邪所危害。因此，秋季应忌吃过燥食品，而煎炸类的食品，不仅会使我们脾肺受燥邪影响，更会危害我们的心血管健康。那入秋之后，到底哪些食品是适宜我们吃的，对我们健康有益的呢?下面我们来聊聊，秋季养生饮食，一起来看看吧!1、吃养肺食品秋季天气干燥，很多人会感觉鼻腔干燥，更容易出现干咳的问题，这都是燥邪伤肺导致。而中医认为，肺是人体真气之源，肺气的衰盛关系到人们的寿命长短。因此，为了健康，秋季最需要养肺。饮食上要多吃养肺食品。例如：银耳、燕窝、甘蔗、莲藕、豆浆、蜂蜜、糯米等。2、多吃粥夏季人们容易出过多寒凉食品，脾胃较弱，因此在秋季要多吃一些粥类食品，即可养脾胃，又养生保健。推荐养生粥有：杏仁粳米粥、橘皮粳米粥、鸭梨粳米粥。3、多吃鱼入秋之后，我们需要适当的进补，滋养身体，以抵御冬季的严寒。而大多肉类脂肪含量较高，对心血管健康不利，还会导致肥胖，因此建议多吃鱼肉，不仅脂肪含量低，更有滋补，养护心血管健康的作用。入秋后10天，3种食物最好别吃，入秋后不宜吃煎炸类的食物，最好控制胆固醇的摄入量，做好心脑血管的保养工作，入秋后要增加维生素的摄入量，可以多吃些鱼类对心脑血管有好处，具有保护心血管的作用，多吃鱼能增强记忆力和免疫力，多吃些养生粥具有滋补脾胃的作用。