我们每个人都有生病的时候，生病的话我们就到医院进行就诊，然后在医生的嘱咐之下，采用一些治疗方式，通常一般的病治疗方式就是通过血液来进行治疗，那么需要的时候应该谨遵医嘱。每天按时吃药，但是在日常生活当中，由于有的人比较忙碌，忘了吃药，那么这时候应该怎么办呢？(一)高血压药漏服1.如果服用的是长效的，如钙通道阻滞剂苯磺酸氨氯地平，由于半衰期长，服药48~72小时内血液中的药物能保持一定的浓度，即使漏服两三个小时血压也可以控制一定的范围，一般不用加大剂量补服前几天漏服的药物，只需在记起来的当天按原来的服用方法服药即可。如果服药时间超过72小时且血药升幅较大，就可以加服一粒短效降压药。2.如果服用的是短效降压药，漏服肯定会造成血压升高，白天应该补上漏服的药物，并适当推迟下一次服药的时间，夜间一般血压大多相对白天低一些，漏服不一定要补服，具体看血压情况而定。(二)降血糖药漏服1.如果是餐前口服的磺酰脲类药，可以补服快速起效的降糖药。2.服用糖苷酶抑制剂如阿卡波糖等要求药物与第一口饭同服，如果没有进食或饭后很久才想起漏服，就不用补服。(三)抗生素漏服如果发现漏服时间与下一次服药间隔时间较长，可以马上按量补服;如果接近下一次服药时间就不必补服，只能少服一次，接着按原来的方案服药。接下来我们再来讲一讲如何来避免漏服药物的一些小贴士。1.当我们在交代患者服药时让服药时间与患者的生活作息相关联，比如晨起喝开水时，晚上睡觉时，三餐吃饭时，三餐饭前，三餐饭后，或者必须要规定具体的服药时间，如每隔8小时服药的话，可以放在早上7点，下午3点，晚上11点。2.设置闹钟提醒。3.将药物放置于单剂量的包装瓶中，或者封口袋，便于患者外时携带。4.交代患者将药物放置在醒目的地方，如床边、电视机上、刷牙杯旁边等人生了病之后需要服用，而且一定要做到按时吃药。如果忘记了吃药对我们身体的康复是不利的，那么我们采取上述的方法，可以每天将自己的药放在口袋里边，在家把药放在最显眼的地方，如果我们经常能看见的话，就应该能够做到按时吃药。