被蜂蜇过的人都会知道，北方车到之后虽然不会有致命的危险，但是折后的位置确实非常的疼，三五天消不下去中，真是一次毕生难忘的经历，其实你知道吗？被蜂蜇了之后的风度，他也是有很多疗效的，中国有这样的一种说法，用风度来治病，往往事半功倍。蜂毒是一种成分复杂的混合物，其中水分占80%—88%，还含有若干种蛋白质多肽类、酶类、组织胺、酸类、氨基酸及微量元素等。在多肽类物质中，蜂毒肽约占干蜂毒的50%，蜂毒神经肽占干蜂毒的3%。蜂毒中的酶类多达55种以上，磷脂酶A揽&127;2攭含量占干蜂毒的12%，透明质酸酶含量约占干蜂毒的2%～3%。蜂毒的作用与蜂毒的这些成分离不开。【蜂毒的作用】蜂毒对呼吸系统的心血管系统有显著的影响。被蜂蜇的人有呼吸加快的现象，一般认为这是血压降低引起反射性的反应。大量的蜂毒可使人或动物大脑呼吸中枢麻痹而导致死亡。蜂毒可引起动脉血压降低的交应，主要与磷酯酶A揽2攭有关。蜂毒肽是一种强烈的心脏毒素，并具有收缩血管的作用，蜂毒中的心脏肽和蜂毒明肽有类似于异丙肾上腺素的抗心律失常的作用，而且作用的持续时间远较异丙肾上腺素长。蜂毒的溶血作用很强，在极低的浓度(1/10000)下，就能产生溶血作用。其机制是蜂毒中的蜂毒肽和磷酯酶A2能增强血红细胞壁的浸透能力，导致细胞内的胶体大量渗出，细胞内渗透压降低，致使细胞裂角;胶体渗出性溶血。蜂毒在体内或体外都有抗凝血的作用，使血液凝固时间明显延长。蜂毒有一定的抗辐射作用，能增强机体的应激能力，减轻辐射损伤的程度，减少由于辐射所引起的细胞染色体畸变的频率，提高动物的成活率。蜂毒有保护和复苏造血细胞的潜在作用，防止因辐射所引起的骨髓和脾脏的退化现象。蜂毒抗辐射的主要生物活性成分是蜂毒肽、磷酯酶A2、透明质酯酶、酸性磷酯酶以及致敏原B和C。【蜂毒疗法】将蜂毒导入人体内的方法有几种，但由于蜂毒对某些人有致敏作用，所以无论采用哪种治疗方法，均必须在治疗前进行过敏试验，观察治疗对象对蜂毒是否过敏，若不过敏，可采用蜂毒进行治疗。1、蜂蜇法活蜂蛰刺法是最常见的蛰刺方法，卓蜜蜂尾部对准穴位或痛点于皮肤接触，蜜蜂自然会弯曲尾部伸出蛰针刺入皮肤，蛰针上端的毒囊继续收缩，使蛰刺深入并自动将蜂毒注入。待蜇针不再收缩，全部蜂毒均以注入皮肤为止。一般留针时间10-20分钟。活蜂蛰刺恰好是皮内蛰刺，皮肤内分布有大量的感觉神经末梢，其触觉、痛觉敏感，活蜂蛰刺剧痛。2、蜂针疗法蜂针疗法是蜂蜇疗法与中国的传统针灸相结合，以蜜蜂的蜇针代替针灸中使用的钢针。方法是：按病人来诊时间，用ZW-82型子午流注计算仪求出该时辰应选的穴位或经络，然后用镊子夹蜜蜂在选定的穴位蜇刺。由于蜂针疗法对原始的蜂蜇疗法更精细，效果更好，所以蜂针疗法很快由中国传入日本、朝鲜、马来西亚等国。目前使用蜂毒来进行治疗，有很多种方法，很多时候人们会选择比较简单的，直接捉一只活蜂，江湖风，放到自己觉得难受的地方，直接由蜜蜂将蜂毒注入到体内，这种方法比较直接，而且比较痛苦，还有一种方法就是用蜂针，模仿蜜蜂蜇人的方法来进行治疗，痛苦小。