艾灸疗法，是用艾叶制成的艾灸材料产生的艾热刺激体表穴位或特定部位，通过激发经气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的的一种治疗方法。但是很多人不知何从下手，其实很简单，大家对照下面对穴位介绍来选择，依照自己病情选择穴位，可选主穴和配穴，也可以每日选择2-3穴位，循序渐进，时间也是可以循序渐进。下面就给大家介绍一下人体最主要的几大穴位。1、大椎：万能的大椎穴位置：正坐低头，该穴位于人体的颈部下端，第七颈椎棘突下凹陷处，在第7颈椎与第1胸椎之间。(能摸到的第一个突出的下面)功效：疏风散寒，温阳清心，宁神健脑，消除疲劳，强身健体。主治疾病为：1.风寒感冒，流鼻涕，咳嗽。2.风湿劳累，月子病。3.过敏性湿疹，鼻炎，哮喘。此外，大椎穴有明显的退热作用，艾灸大椎穴，能防治感冒、气管炎、肺炎等上呼吸道感染，还可用于肺气肿、哮喘的防治。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。2、后天之本，气足之源：足三里位置：在小腿前外侧面的上部，外膝眼下四横指，距胫骨前缘一横指处。按压有明显的酸涨感。功效：调理脾胃，助消化，补虚弱。主治疾病为：胃痛、呕吐、腹胀、肠鸣、消化不良、下肢痿痹、泄泻、便秘、痢疾、疳积、癫狂、中风、脚气、水肿、下肢不遂、心悸、气短、虚劳羸瘦。此穴主治甚广，为全身强壮要穴之一，能调节改善机体免疫功能，有防病保健作用。临床应用：现代常用于治疗急慢性胃肠炎、十二指肠溃疡、胃下垂、痢疾、阑尾炎、肠梗阻、肝炎、高血压、高脂血症、冠心病、心绞痛、风湿热、支气管炎、支气管哮喘、肾炎、肾绞痛、膀胀炎、阳痿、遗精、功能性子宫出血、盆腔炎、休克、失眠等。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。需要注意的是:根据《外台》：凡人年三十以上，苦不灸三里，令人气上眼，以三里下气。意思就是三十岁以后可灸足三里穴，气血不能上攻头，不头晕。三十岁以后需要经常灸足三里可以延年益寿。3、人体先天之本源，生命之根蒂：神阙位置：神阙，也就是我们俗称的“肚脐眼”。功效：温通元阳、复苏固脱、调和脾胃、益气养血。主治疾病：消化不良、腹泄、下痢、虚喘等有防治作用。还有提高免疫力、调节脏腑功能，延缓衰老的作用。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。4、任脉穴位：关元位置：关元在下腹部，前正中线上，当脐下三寸。简便取穴，四指并拢，置于脐下横量，在小手指的下缘处取穴。功效：培补正气，温补元阳，健运脾胃。主治疾病为：A、元气亏损的病症：如：中风、脱肛、身体无力、易疲劳、怕冷。B、男科疾病：如遗精、阳萎、早泄、性功能低下等;C、妇科疾病：如月经不调、闭经、痛经、白带病、子宫脱垂，功能性子宫出血、等各种妇科疾病。D、还有就是下焦疾病：如痢疾、脱肛、疝气、便血小便滴沥不尽，尿频尿急、尿痛等。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。特别是老年朋友，如果在伏天坚持灸关元穴，尿频尿急、前列腺问题就自己解决了，中老年人常灸关元穴可以强身健体，延年益寿，大家不妨试试。5、一切脾胃之疾，无所不疗：中脘穴位置：中脘穴属任脉，位于腹部正中线，胸骨下端和肚脐连接线中点，脐上4寸。功效：具有提高脾胃功能，促进消化吸收和增强体质等功效。主治疾病为：胃痛、腹痛、腹胀、呕吐、反胃、食不化、肠鸣、泄泻、便秘、便血。现在常说的胃炎、胃溃疡、十二脂肠球部溃疡等一切脾胃之疾无所不疗。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。6、生命之门，动力之源：命门穴位置：命门穴在腰部，当后正中线上，前方平神阙穴。主治疾病为：四肢清冷、虚损腰痛、或五更泄，男子阳萎、早泄、遗精，女子月经不调、经痛、宫寒不孕等虚寒症状。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。7、补肾首选穴位：太溪位置：太溪在足内踝与跟腱之间的凹陷处，用力按压时，脚趾会出现麻木感。功效：太溪穴为肾经的原穴，是肾经原气经过和停留的腧穴。肾藏精，分化阴阳，因此无论肾精虚还是肾阴阳不足，都可以有太溪穴来补养。主治疾病为：肾阴不足，阴虚火旺导致的咽喉肿痛、口腔溃疡、耳鸣、耳聋、失眠、健忘，或者肾阳亏虚出现的肢冷、下肢水肿、分别是等疾病。方法：对准穴位点燃，隔三厘米左右悬灸，可以适当调整距离，10～15分钟，每日一次。艾灸注意事项1.灸前和灸后都要喝一杯温热的水。2.要专心灸，注意防火。特别是不能一不留神烫伤自己。也不要把衣服等烧着了。灸后清除烟灰，确定熄灭艾烟。3.注意保暖和防暑。灸疗期间不可吹空调、电扇，也不要太封闭了，夏天太热，防止中暑。但是绝对不能直接吹风。不能吃西瓜，因为西瓜寒凉，易减弱艾灸效果或引起过敏，灸疗前后不宜食用。4.灸完半小时到1个小时不要立即洗澡，不要直接吹风。文章介绍了艾灸疗法的概念，以及艾灸疗法应该注意的事项，朋友们在学习艾灸疗法的时候，你一定要注意到这些，千万不要伤害到自己的身体，那你朋友们还要认识身体的各大穴位,以千万不要做错了，最好多正规的中医那里去学习学习.