身体健康是否长寿？和我们生活中的一些习惯有着密切的联系，从古至今有很多短命者，都会有一些恶习，这些坏习惯影响你的健康，如果你想长寿的话，千万不要有这些习惯，有这些习惯的话赶紧改了，以后千万不要碰，一起看看有哪些，坏习惯影响你的身体健康，影响你长寿吧。短命习惯一：吃撑为止面对美食，人们常常是吃撑为止，过量的肉类和脂肪的摄入，会造成体内脂肪蓄积，长期就易患肥胖和慢性病。所以，营养学会强调：每餐适宜是在八分饱，少食多餐最好。短命习惯二：喜吃精粮很多人不吃糙米粗粮，只吃精米白面，因为好吃，“精细”!但很多人体需要的微量元素及膳食纤维，比如铬、锰在全谷类、豆类、坚果类中含量最高。但经过加工精制后，这两种元素就大大降低。膳食纤维能增加胆固醇的排泄，使血胆固醇含量降低。食物太精细，纤维素太少，不容易产生饱腹感，易造成过量进食而发生肥胖。而长期进食低纤维素饮食的人，血管硬化、高血压的发病率就会增高。短命习惯三：欲望过盛“夫精者，生之本也”，纵欲太过，除伤肾精，对其他脏腑也会有所危害。自古以来，中国古代共有200多位君王，但他们的平均寿命只有42岁，很重要一个原因就是过度纵欲所致。适当的禁欲是可以让身体有一个缓冲期，让身体前期造成的损伤有一个休息的空间。短命习惯四：易怒愤怒是人们最不善于处理的一种情绪。中年人家庭琐事多，工作任务重，情绪更易波动。人在发怒时，交感神经极度兴奋，肾上腺素分泌增加，心跳加速，血压升高，易诱发消化道溃疡、高血压、冠心病等。因此，中年人要善于控制情绪，尤其不要发怒。想发火时不妨深呼吸，或在心中默念10个数，有助于理性回归大脑。短命习惯五：喝水少水是人体的重要组成部分，科学家发现，水分与冠心病发作有千丝万缕的关系。要养成“主动”喝水的习惯，每天至少饮水1200~1500毫升。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些坏习惯影响我们的身体健康了，如果你想长寿的话，千万要改掉以上的坏习惯，在日常生活中要养成良好的生活习惯，保持良好的心情，还要适当的运动。在生活中不要生气，防止肝脏受损，甚至是寿命。另外适当的多喝些水。