人到中年以后肯定会出现一些各种各样的小疾病，而且就像这个肾结石的时候也是非常常见的，那么在出现这个肾结石的时候，到底应该怎么做？肾结石的敌人到底是什么的，才可以通过一些饮食的方式去缓解，到底应该怎么做才可以更好的去控制的呢？如果肾结石你不注意的话，严重还可危害我们的肾脏，肾结石很多时候是饮食导致的，所以平时一定要多喝水，注意饮食问题;如果是地方水质不好引起的，建议购买一个纯净水过滤装置，过滤一下水质。肾结石四大早期症状，一定要重视!预防大于治疗!腰部钝痛：多为肾盂较大结石如铸形结石，剧烈运动后可有血尿。肾绞痛：常为较小结石，有镜下或肉眼血尿，肾区叩痛明显。疼痛发作时病人面色苍白、全身冷汗、脉搏快速等症状。感染症状：合并感染时可出现脓尿，急性发作时可有畏寒、发热、腰痛、尿频、尿急、尿痛症状。腰部包块：结石梗阻引起严重肾积水时，可在腰部或上腹部扪及包块。那么哪些食物排石效果比较好呢?首先是白开水：多饮水使尿液得到稀释研究表明，增加50%的尿量，可使肾结石发病率下降86%。其次同时合理补钙：尤其饮食上补钙肾结石患者往往“谈钙色变”，错误地认为肾结石的元凶是钙，其实不然，肾结石患者也需要补钙。注意这里指的是合理的补钙另外还有一些中药方也可以去尝试，药有三分毒，自然要慎重。而中药茶是几千年来证明基本无毒的东西，可以大胆地去尝试其效果。陈藏器在《本草拾遗》上有记载：“诸药为各病之药，茶为万病之药。”《中国药膳学》里就记载了一个治疗肾结石的古方白茅内金茶，被一些茶商开发沿用，现在用来治疗肾结石，疗效也很显著。想要自己做的可以看一下：绿茶、甘草、鲜白茅根、鱼腥草，鸡内金一定要经过炒制，再磨碎。水煎熬煮几种食材，将渣滤掉，代茶饮用。在已故名医张锡纯的《医学衷中参西录》中就有指出鸡内金天生善化瘀积之物，药性通达胃肝胆肾、药力走的是大肠、膀胱二经。识字，陶瓷等都能被其消化。鸡内金属于消化器官，用于研磨食物，所以中医按照取象比类的思维方式，将鸡内金用于消化不良、结石等症，效果极佳。所以在名字中加一个“金”字以示贵重。白茅内金茶中的鸡内金需要炒制，这是很重要的步骤，这是为何?原因有二，其一鸡内金炒制后，水浸出物、乙醇浸出物、氯仿浸出物的量多于生鸡内金，有毒物质亚硝酸盐的含量少于生鸡内经;其二鸡内金含有蛋白酶，这是鸡内金消食的主要物质基础，蛋白酶对高温不敏感，炒制后活性增强，助消化作用也因之加强;并且由于鸡内金对胃有刺激，所以一定要把握好用量，而白茅内金茶中的甘草归脾经和胃经，特别适合中气不足、脾胃虚寒、气短乏力、便溏的人。现代研究证实，甘草能抗溃疡，镇咳和降血压。所以，用甘草来改善胃病症状，不仅可以调节鸡内金养胃，还能调节身体整体状态。中药店散装的药材往往配比不精确，疗效不够好。而网上的白茅内金中药茶经过专业的净制、水制、切制、干燥、提取、减压浓缩、精制、蒸发浓缩、喷雾干燥后，吸收更好各种材料的配比也是恰到好处，也会更方便于一些上班族。那么在饮食方面还是应该要多注意，就应该多吃一些蛋白质和一些维生素的时候，平时的时候也应该多喝水，多运动，因为这些方法都可以让自己的肾结石慢慢的缓解的，而且这个肾结石的一些敌人就是多吃一些新鲜的蔬菜，就像一些富含维生素的食物，都可以帮助着我们的。