世界上的食物有千千万万种，如果算起他们的搭配来说的话，那就更不止千千万万种了，前面给大家介绍几种食物的搭配组合，这几种食物的搭配组合，可以产生非常棒的疗效，他们究竟是怎么样的呢？我们看一看究竟怎样的搭配才能够让食物的营养效果翻倍。你听过食物的「协同作用」吗?「协同作用」指的是两样食物分别含有有丰富的营养素，但相加在一起，会使一加一的效果大于二，让营养加倍，话不多说，到底哪些食物组合具有加乘效果呢?番茄和牛油果番茄中的茄红素有助于预防癌症以及心脏疾病，因茄红素为脂溶性，若搭配牛油果中丰富的油脂，可以提高茄红素的吸收。燕麦和柳橙汁多数人习惯在早餐吃燕麦，再喝上一杯柳橙汁，没错，柳橙汁含有丰富的维他命C，与燕麦一起吃能使血管畅通、预防心脏病。蓝莓和葡萄蓝莓与葡萄两种水果都拥有丰富的花青素，具有很强的抗氧化力，而两种水果一起吃下肚，会使抗氧化效果加乘。苹果和黑巧克力购买巧克力时请勿挑选过甜或可可含量过低的巧克力，黑巧克力中含有丰富的维他命C和可可碱，有很好的抗氧化作用，而苹果也有很好的抗氧化效果，与黑巧克力一起食用既美味又健康。花生酱和全麦吐司全麦土司抹上厚厚一层花生酱让人看了口水直流，其实你知道吗?花生酱搭配全麦土司，可以增加蛋白质的摄取量以及维持肌肉运作，改天早上来上一份「花生酱全麦土司」，给你一整天的好活力!姜黄和黑胡椒姜黄是咖喱中常见香料之一，有很好的抗癌效果，研究发现，姜黄搭配黑胡椒一起吃，可以提高「1000倍」姜黄素吸收率，具有很好的加乘效果。鱼和大蒜鱼肉与大蒜皆含有降脂、抗发炎的功效，两个食物搭配在一起吃有助于总胆固醇。原来食物和人也是一样的，很多时候我们所做的并不是数学题，并不是1+1就等于2，如果吃对了东西1+1可以等于10，确实是这个样子的，还等什么呢？多学一些关于食物营养的知识，让我们平时的饮食更加的健康起来，也更加的养生起来。