说到瘤，人们往往都会想到癌症，其实人不用那么紧张。像子宫肌瘤虽属于肿瘤，但也没那么可怕，它是一种良性肿瘤，在生活中也比较常见。那么你知道子宫肌瘤会给我们的身体带来哪些危害呢？今天就让我们一起来了解一下吧。什么是子宫肌瘤子宫肌瘤是女性子宫内多见的非恶性肿瘤，根据其在宫体内肌肉分布位置的不同，可分为肌壁间肌瘤、浆膜下肌瘤和黏膜下肌瘤，不过，肌瘤也可以同时在多种位置生长。通常情况下，20岁以下的少女很少有患子宫肌瘤的，该病的高发年龄段在30到50岁之间，且多为良性，患者不必有过重的思想负担。不过，随着时间的推移，子宫里的肿瘤可能会越长越多或者越来越大，极可能导致不孕不育，育龄的妇女要格外小心。子宫肌瘤的危害1.影响生育对于正当生育年纪的女性来说，生殖系统疾病最大的危害就是影响怀孕。肌瘤在子宫的位置如果在输卵管附近，可能对其产生压迫，阻碍正常的排卵和受精卵着床，导致长期无法怀孕。就算成功受孕，患者的流产机率也会明显偏高。2.影响体质子宫肌瘤引起的长期月经量过多会导致患者贫血，用中医的话来说就是血虚、气血失调。如果任由其发展，严重时可能引起贫血性心脏病。3.并发其他妇科疾病比如盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等。4.癌变虽然子宫肌瘤发展为恶性的机率非常小，但并不表示这样的事情不会落在自己的头上，尤其是年纪大的女性，良性瘤变性的机率将更大。目前比较常见的癌变种类是子宫肌瘤合并子宫体癌，约占患病比率的2%左右。5.扭转及系列并发症子宫肌瘤的瘤蒂部分容易扭转，患者可能会突然感到腹痛，如果不及时治疗将引起子宫轴性扭转。扭转还会导致盆腔感染、化脓，或者肌瘤游移，对子宫的伤害非常大。虽然说子宫肌瘤是一种良性肿瘤，但是他也会给我们身体带来诸多的危害，所以希望朋友们在日常生活当中，应该积极的去进行预防，在饮食上需要我们均衡营养，适当的进行室外运动，拥有好的心情。当然发现身体不适，及时检查也是非常必要的。