每一个人的生活当中都会有一个或多或少的小摩擦的，那么你知道吗？如果生活当中的小摩擦，得不到有效的解决的话，会有一个生闷气的现象的产生，每一个人生闷气一分钟，全身的器官都会得到一个最大程度的伤害，有时候还会危及我们的生命的，那么你知道如何才能够使自己释放自己的情绪才是最好的呢？就让我们一起来了解一下，流传千古的撒气方。生闷气1小时相当于熬夜加班6小时，生闷气1分钟等于全身器官都受损。经常生闷气的人和性格开朗的人相比，患癌几率会高出15倍!爱生闷气，真会有这么可怕的后果吗?生闷气这事，是不是和心眼儿大小有关系啊?同样一件事，为啥有人就气够呛，有人完全不当回事呢?俗话说“气大伤身”，从中医的角度来说，由于情志不舒，气机郁滞所致，以心情抑郁，情绪不宁，胸部满闷，胁肋胀痛，或易怒易哭，或咽中如有异物梗阻等为主要临床表现的病症，统称“郁证”，也就是咱们常说的生闷气。老爱生闷气，容易导致肝气郁结，肝气郁结又会让人更爱生闷气。如果您生闷气后，出现了肚子胀，不爱吃饭或者暴饮暴食的症状，可以试试喝陈皮水可以缓解。不少人也这么用过。对于我们的身体健康来说，我们平时的时候不要，自己在家里生闷气，而且对于我们的身体也来说也是一个非常大的伤害，有损于我们的身体健康，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害的。