在日常生活当中，有很多人都有拉肚子的经历。造成拉肚子的原因有很多，可能是我们吃了比较凉的食物，也可能是消化不良造成的，还有可能是压力过大情绪导致的。但是无论哪种原因导致的腹泻，我们都应该提起足够的重视，因为它也可能是癌症的信号。这四种腹泻可能和癌症有关，要注意了!1.长期慢性腹泻可能是胰腺癌胰腺癌患者胰液分泌不足，导致一些慢性胰腺炎和胰腺癌患者会有腹泻的症状。表现为上腹不适，反复腹泻，伴有消化不良，腰背部疼痛、体重不明原因下降等症状。2.腹泻伴上腹部痛可能是肝癌有一半的原发性肝癌患者，会因为消化吸收或分泌功能紊乱而出现腹泻的情况。中老年人和慢性肝炎、肝硬化的人尤其要注意，会有上腹部不适，闷痛加重甚至食欲不振等症状。3.腹泻伴恶心可能是胃癌胃癌容易和肠胃炎混淆，要注意区分。胃癌患者的腹泻有上腹部胀痛感，同时食欲不振、容易恶心，胃部灼热感明显，如果出现不明原因的腹泻且大便呈黑色的时候就要留意了。4.腹泻与便秘交替发生可能是大肠癌要注意观察自己的排便习惯，大肠癌患者排便次数会增加，同时大便的形状也会改变，常常是腹泻和便秘交替进行，伴有腹痛和肛门坠感，粪便中会带血或带脓。如果腹泻了，应该怎么做?1.多喝温开水腹泻使患者脱水，电解质丢失，所以需要通过喝温开水缓解缺水的状况。另外可以通过补液补充水分，补液所含的氯化钠、氯化钾和葡萄糖、枸橼酸钠，正是腹泻患者所缺乏的。也可以喝胡萝卜汁、西瓜汁或者苹果汁，补充水分的同时还有营养。2.清淡饮食腹泻患者的肠胃需要休息，所以避免吃油腻、粗糙的食物，建议食用清淡的流质食物，等症状稍微缓解后再尝试吃米饭、生菜、乳酸等容易消化的食物。可以尝试喝米汤，不仅帮助人体补水，还有助于大便成型。3.注意保暖和个人卫生腹泻患者要适当休息，同时要做好保暖工作，别再让腹部受凉了。由于排便频繁，要注意肛门周围的卫生，可以用温水清洗，或者涂软膏，避免皮肤摩擦受损。4.不要匆忙服药阻止症状比较轻的腹泻是不需要服用药物的，一般在两天内可以缓解甚至自行恢复。如果强行阻止拉肚子，会不利于身体毒素的排出。所以发生急性腹泻的时候，不鼓励第一时间止泻，让它排出比较好。5.腹泻严重的建议看医生要注意观察自己腹泻的症状，注意和癌症的腹泻进行区分。如果腹泻两天内都没有缓解，而且症状还加重，建议去看医生。腹泻作为一种常见的消化系统疾病，一定要和癌症的腹泻区分开来，如果有不适，一定要咨询医生，尽快治疗。在平常如果出现了拉肚子的症状，我们应该提起足够的重视，知道原因的情况之下，可以对症下药，及时的治疗腹泻，让自己的身体变得更加健康。但是如果自己不知道拉肚子的原因是什么，就应该到医院及时就诊，在医生的帮助下尽快的找出原因，以便更快的治愈。