我们都知道，很多年轻人都特别喜欢性的去看一些恐怖片，因为这些电视剧看起来也是非常的刺激的，可是大家都知道吗？如果是经常去看这样的恐怖片的话，肯定也会出现些小恶心惊吓的，那么惊吓过度也会伤害自己的肾脏的问题，我们就应该要注意的。大多数人都有过这样的经历：看恐怖片时会汗毛倒竖、冷汗直冒。传统医学认为，喜怒忧思悲恐惊七种情志，与内脏有着密切的关系，某一种情志的变化都会令其相对应的脏器同时出现病变反应，如恐会伤肾。恐为肾之志，长期恐惧或突然意外惊恐，可导致肾气受损，肾气不固，气就往下走。而肾又主骨，骨骼的阳气不足，人就会感觉身体由里向外透着凉气。有些人在突然受到极大惊吓时会尿裤子，也是因为肾气下滑的原因。惊恐虽然伤身，却也不是完全无用。王教授特别介绍了一个药王孙思邈用惊恐治病的例子：李世民时期，长孙皇后怀胎足月，孩子却没动静，孙思邈于是在皇后中指猛扎了一针，不一会儿孩子就生下来了。这就是因为皇后受到惊吓，气往下走，推动腹中的胎儿，孩子便顺利降生了。再比如，有人打嗝时被人吓唬一下，就能止住，同样是因为往上逆着走的气，被吓回去了。无故吓人，伤了别人肾气总不好;同时，自己也要少看恐怖片，以免伤肾。肾是人的先天之本，呵护肾、养好肾，才能保证人体身体的健康。那么为了我们的身上更加健康，其实我们在生活中还是尽量的，不要长时间的去看一些恐怖的电视剧之类的，因为这些恐怖的也会影响自己的心情，疾病，甚至有可能会让自己的心脏出现一些伤害的，那么就像一些心脏病的患者，还是应该要引起重视，尽量的不要去看的。