随着年龄的增长，我们的各项机能开始下降，尤其是记忆力开始退化，对于中老年人来说，如何防止记忆力退化是非常重要的，那么在生活之中有哪些好方法可以改善记忆力退化，要想改善，我们可以吃些花生，这样可以提高记忆的能力，以下介绍的几种食物，经常食用的话就可以有效的改善记忆力退化。1、鸡蛋大脑活动功能，记忆力强弱与大脑中乙酰胆碱含量密切相关。鸡蛋中所含的蛋白质是天然食物中最优良的蛋白质之一，它富含人体所需要的氨基酸，而蛋黄除富含卵磷脂外，还含有丰富的钙、磷、铁以及维生素A、D、B等，适於脑力工作者食用。2、牛奶牛奶是一种近乎完美的提高记忆力的食物。它富含蛋白质、钙，及大脑所必需的氨基酸。牛奶中的钙最易被人吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质。此外，它还含对神经细胞十分有益的维生素B1等元素。如果用脑过度而失眠时，睡前一杯热牛奶有助入睡。3、花生花生富含卵磷脂和脑磷脂，它是神经系统所需要的重要物质，能延缓脑功能衰退，抑制血小板凝集，防止脑血栓形成。实验证实，常食花生可改善血液循环、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”，最佳的提高记忆力的食物。4、橘子橘子含有大量维生素A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量常吃些橘子，能使人精力充沛。此外，柠檬、广柑、柚子等也有类似功效，可代替橘子。5、菠萝菠萝含有很多维生素C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津、提神的作用，有人称它是能够提高人记忆力的水果，是最佳提高记忆力的食物。菠萝常是一些音乐家、歌星和演员最喜欢的水果，因为他们要背诵大量的乐谱、歌词和台词。以上介绍的几种食物，对于我们延缓记忆力退化都有一定的帮助，尤其是我们生活中可以经常吃花生，喝牛奶，这样都可以帮我们延缓衰老。在生活中，如果想防止记忆力退化的话，我们还要动脑筋，做一些益智的游戏，适当的运动，这些都是比较有效的。