白粥、咸菜和大白馒头应该是最为经典的中国式早餐了。喝粥少不了搭配一些配粥小菜，而萝卜干应该算是最不起眼的一种平民小菜了。冬天的萝卜，腌制之后，找个好天气晾晒成萝卜干，这样就可以保存很久了。想吃的时候，或炒或炖或者直接凉拌，都非常美味。萝卜干营养价值十分丰富，有“素人参”的美名，维生素B、铁质含量尤其高，具有降血脂、降血压、消炎、开胃、清热生津、防暑、消油腻、破气、化痰、止咳等功效。平常都是将萝卜干直接炒或者简单凉拌一下就吃，今天换一种做法，加了一些黑豆豉和干辣椒一起炒，丰富了口感，萝卜干吃起来脆脆的，带有黑豆豉特有的香味和些许的辣味，用来配粥或者配饭都是很不错的哟。这道豉香辣萝卜干香辣脆爽超开胃，做法简单，几分钟就能上桌，早餐喝粥的最佳搭档。【豉香辣萝卜干】【食材】：萝卜干 300g，黑豆豉 50g，干红辣椒 4个，食用油，盐，白糖，生抽。【具体制作步骤】：1.准备好萝卜干，黑豆豉和干红辣椒。2.萝卜干放入清水中浸泡十分钟，去除部分咸味。然后挤干水分，改刀切成小块。3.锅烧热，放入食用油，油热以后放入葱姜蒜，小火煸炒出香味，然后放入黑豆豉和干红辣椒煸炒一下。4.将萝卜干倒入锅中，中小火翻炒，将萝卜干水分略微煸炒干一些。5.往锅中加入少许生抽和少许白砂糖，翻炒均匀。6.最后根据个人口味放入适量盐和鸡精调味，翻炒均匀就可以出锅装盘了。【小贴士】：1.萝卜干是用盐腌制过的，比较咸，要事先用清水浸泡片刻，去除部分咸味。2.萝卜干本身是咸的，炒的时候加了生抽，所以最后盐的量要少放。3.这是一道快手菜，萝卜干不可久炒，否则口感就不脆了。中国人的饮食是非常讲究的，喝粥的时候都配几种小菜，最常见的就是腌制的萝卜，圆白菜，海带丝等等。所以我们为了自己的健康和卫生，还是自己学着做这些小菜，这样既满足我们各种人的口味，还能增进我们身体的健康。