在我们的身边，其实有很多的女性朋友们都有一些肾虚的症状，太宗荡，那么对于女性朋友们来说，肾虚的症状应该如何调理才是最好的，那女人肾虚怎么调理呢？会不会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害，影响着我们的女性朋友们的成长，那就让我们一起来了解一下女人需要怎么调理的介绍。1.脱发你曾拥有一头人见人爱的乌黑长发，可是最近它是否渐渐干枯稀疏，失去光泽?最好的洗发护发用品或者专业的护理，都挽救不了你头顶的尴尬局面。那么你就要考虑一下自己的问题是不是与肾功能减退有关了，因为“肾，其华在发”。2.眼部浮肿早晨起床时，眼睛干涩，或许你会认为是前一天在电脑前工作太久的缘故，且慢，仔细观察一下，你的下眼睑是否浮肿得厉害?小心，这些都是肾虚的信号，因为肾负责“调水道”，肾脏不能够借助尿液的生成及时排出身体内的毒素，功能正在减退中。养肾，可以利水消肿。3.更年期提前潮红、盗汗、月经周期延后，情绪波动……这些更年期症状如果找上了30多岁的你，就该请中医看一看，你是否有肾虚的问题了。中医认为肾主发育和生殖，肾虚的本质就是衰弱，让人衰弱老化的速度加快，你就过早地进入了更年期。4.发胖、四肢无力食量并没有增大，生活一切如常，可体重却在不停上升。即使你每天运动个把小时，效果也不尽理想。尽管很少人会把肥胖和肾虚联系到一起，但事实却是，你发胖的罪魁祸首之一就是肾虚。浑身没劲，四肢无力，也可能与肾虚有一定关系，因为肾是“做强之官”。5.怕冷办公室里别人觉得合适的温度是否总让你直打哆嗦，还有你穿的衣服是否总是比别人多，你是否一受凉就拉肚子，你还会觉得手脚冰凉。中医认为，这些都是肾阳虚造成的，肾阳虚会使人易感觉冷。女人肾虚宜吃什么来调养1.芹菜蛋羹将芹菜300克少洗净，切段，放入锅中用水煎煮片刻，加入少许面粉和1杯浓肉汤，再加入1个蛋黄，热饮最好。2.豆蔻奶将芹菜、青葱切成细丝，与四杯酸奶或奶酒混合，并加些豆蔻肉末和适量的盐，充分搅拌后放入冷藏室。每天清晨服用半杯(20-30克)。3.胡萝卜羹取胡萝卜两根，切成细线，与冷牛奶(加热过的)150克混合搅匀，加入适量盐。每日一杯，分3次服用，连续一周最为有效。4.葡萄人参补酒在1公斤白葡萄酒加入20克桂皮，20克人参，密封浸泡15天。然后启开，每天饮用一杯(50-80克)。女人肾虚也是至关重要的疾病，如果得不到有效的救治的话，会危及我们的生命的安全的，所以平时的时候我们一定要多多的，检查自己的身体，对于女性朋友们来说，也是一个非常重要的事情，而且对于女性朋友们的身体而言，也是疾病产生的非常多，平时的时候多参加一些体检，是自己的身体更加的健康，才是一个最重要的目标。