秋天的时候很容易引发肠胃疾病，这个时候我们在生活之中一定要注意，医生建议大家如果每天坚持吃4种比较便宜的菜的话，久而久之，你的胃就会慢慢变得好起来，那么秋天在长为高发的季节我们吃哪些菜能够养胃呢？看看下面的介绍吧，希望对你养胃有帮助。1、大米粥：喝粥养胃，这一健康观念在我国可谓深入人心，甚至还有人长期喝粥来护胃。之所以选择大米粥，是因为米饭经过再一次蒸煮后，已经变得很稀烂了，相比其他食物来讲更容易消化吸收，不会给肠胃造成多余的负担。但是我劝您最好不要长期以粥为主食，因为大米粥中的营养成分很有限，经常食用很容易造成营养不均衡。要想身体健康，还是要正常食用鱼、肉、蛋、奶和蔬菜水果等食物，保证营养素的正常供应。2、山药：山药也是一种能养胃的食物，山药淀粉颗粒比较小、质地细腻、粗纤维含量较少，有利于消化液对食物的消化作用，对胃肠道不会产生很大的刺激。而且山药中富含一定量的山药多糖，相关研究发现，这种物质对胃黏膜具有一定的保护作用，平时直接蒸食可以选择软糯的铁棍山药。3、南瓜：很多人深受胃肠功能紊乱、胃溃疡、便秘等疾病的困扰，这个时候就可以通过食用南瓜来得到改善。因为南瓜这种橙红色的果蔬中含有大量的胡萝卜素和维生素A，可以帮助细胞修复，达到养胃的效果。4、姜：生姜不仅是我们日常经常使用的调味品，它也具有很好的药用价值。民间就有熬姜汤、喝姜汁养胃的说法，现代研究也发现，姜中特有的姜辣素、挥发油等物质，具有抑菌、抗氧化、减少幽门胃黏膜损伤、抑制胃酸分泌过多的作用。但是生姜毕竟属于辛辣食物，食用时尽量控制好量，不要空腹食用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了吃哪些食物对于养胃护胃有一定的效果了，在秋天肠胃季节高发的时候，我们可以适当的吃一些南瓜，会一些姜汁等等，那都会起到保养胃的功效，在秋天的时候，早晚温差比较大，一定要做好保暖工作，这样对于养胃有一定的效果。