高跟鞋是很多女性朋友的挚爱，生活中离不开高跟鞋，穿上高跟鞋，不但身高会比原来高了很多，而且身子也变得更加的优美，但是长期穿高跟鞋最容易引发各种各样的问题，大家不妨脱掉高跟鞋来观察一下自己身体的变化，脱掉高跟鞋你会发现很神奇的变化。腿会慢慢变长。项研究显示：习惯于穿高跟鞋的人不仅走路步幅较短，而且其小腿肌肉也较短。这是由于用脚尖走路 时，脚后跟会花更多的时间用于脚踝，小腿肌肉很少有时间自然伸展到全部长度。伸展练习和穿支撑性较强的平底鞋等，可帮助小腿肌肉恢复到原先的长度。后背感到舒服。纽约市脊椎按摩师托德 西奈特认为：穿高跟鞋会增加脊柱腰部区域的压力，同时造成肌肉群紧张。有些穿高跟鞋的女性甚至会因此腰椎滑脱，进而导致神经损伤和疼痛。脱下高跟鞋之后，脊椎会慢慢回到其合适的位置，减轻背部压力，疼痛得以缓解。脚跟疼痛逐渐好转。穿高跟鞋会导致跟腱缩短。美国足踝外科医师协会的研究员克里斯塔 雅琪认为：当你突然穿回平跟鞋后，脚的位置会恢复到直角，对之前过于紧绷的肌腱施加压力。对足底筋膜炎患者来说，连接脚跟与脚趾之间的厚韧带组织会发炎， 加重足跟痛。但恢复穿平跟鞋几周之后，肌腱就会恢复到正常长度，足跟痛逐渐消退，双脚会感觉轻快很多。髂胫束综合症（又称跑步者膝）的消失。穿高跟鞋会导致重力中心向前偏移，给膝盖的韧带和肌腱带来了额外的压力，造成髂胫束综合症。不再穿高跟鞋后，跑步者膝也会逐渐消失。平衡能力得到改善。经常穿高跟鞋会导致你的身体容易向前倾斜。2015年一项针对韩国航空公司正在接受培训的人员的研究显示：仅仅穿了几年高跟鞋，就会造成脚踝侧面、前方和后方的肌肉力量不平衡，引起踝关节不稳定，身体可能会出现明显的失衡。当你穿回舒适的平底鞋后，脚踝周围的肌肉会慢慢正常工作，恢复其稳定性和平衡性。穿高跟鞋虽然让女性变得更加的美丽，也更加的有气质，而且对人的身体的健康还是会产生一定的影响的，所以我建议大家平时尽量要少穿高跟鞋，除非一些重要的场合，平时生活中还是尽量穿一些平跟鞋或者是运动鞋，对于身体健康有益处。