在一天当中，早餐是非常重要的，早餐不但要讲究营养，而且口味最好，要美味一些，这样能够增进人的食欲，但是有一些朋友根本就不注重这些，早晨的时候比较的随意，其实有些食物早晨吃了之后，会对身体造成一定的危害，早餐不能吃哪些食物？早餐应该吃哪些食物？早餐不宜吃什么1、汉堡等西式早餐像是小编居住的地方，在地铁口就有一家全球连锁知名西式快餐店，会专门设置一个小摊点贩卖早餐，内容包括汉堡薯饼等。这些早餐往往十分美味，然而长时间在早餐食用这些油炸类食物，首先是很难足够保证身体需要的，其次很可能会导致胃病的发生。2、水果出于减肥的目的，有些人可能会选择在早餐吃些水果果腹，事实上，这是很不好的，在早餐时段如果空腹进食大量的水果，其实是很不利于保护胃健康的;尤其是“减肥圣品”香蕉，这将更容易造成胃肠功能方面的疾病。3、空腹喝凉水或冰冻饮品这是因为凉水的温度与肠胃相差较大，这可能会诱发急性胃痉挛。相比之下更建议大家选择温开水，以来有助于清肠胃，二来对肠胃功能较差的人群来说也是能有一定的保养脾胃的作用。4、辣味食品最好别做早餐空腹的时候进食辣味或过酸的食物很可能对胃粘膜和肠壁造成强烈的刺激，引起胃痛等不良反应，尤其是一些有消化道溃疡疾病的人群更要注意。5、零食不宜代做早餐长时间食用零食来取代早餐，很可能会导致低血糖的发生，有些人甚至可能会发生晕厥的现象。6、红薯不宜做早餐尤其是在早餐的时候，这样很容易造成胃酸分泌过多的问题，进而诱发反酸或烧心等不良反应。尤其是已经患有肠胃疾病的人群更加不适合这样吃。最适合普罗大众的优质早餐——鸡蛋那么，在早餐的时候吃什么是最好的呢?这类问题的答案不胜枚举，但是考虑到早上睡眠时间的珍贵，接下来小编给大家推荐一款全民皆宜还花不了多长时间同时好处多多的早餐吧。没错，那就是——鸡蛋。鸡蛋，作为优质蛋白质的最佳代言人，尤其适合有减肥需求的人，在早餐吃鸡蛋，能有效降低午餐以及一整天的热量摄入，进而达到控制体重的目的;此外，城市太大上班地点往往距离家庭住址较远，开车上班也是非常热门的选择，在早餐时吃鸡蛋甚至能帮助提高警觉性，其中富含的酪氨酸有助于迅速做出反应，对开车族来说，早餐吃鸡蛋能帮助一定程度上的安全驾驶。早餐吃什么1、早餐搭配要合理合理指的是富含水分和营养，应该是享用热稀饭、热燕麦片、热羊乳、热豆花、热豆浆、芝麻糊、山药粥等等，然后再配着吃些蔬菜、面包、三明治、水果、点心等。牛奶容易生痰、容易过敏，较不适合气管、肠胃、皮肤差的人及潮湿气候地区的人饮用。谷类食品在体内能很快分解成葡萄糖，纠正一夜后可能产生的低血糖，并可提高大脑的活力及人体对牛奶、豆浆中营养素的利用率。适量的蛋白质和脂肪、鸡蛋、豆制品、瘦肉、花生等，不但可使食物在胃里停留较久，还能使人整个上午精力充沛。2、早餐要吃热吃“热食”才能保护“胃气”。中医学说的胃气，其实是广义的，并不单指胃，还包含了脾胃的消化吸收能力、后天的免疫力、肌肉的功能等。早晨体内的肌肉、神经及血管都还呈现收缩的状态，假如这时候你再吃喝冰冷的食物，会使体内各个系统更加挛缩、血流更加不顺。天长日久，你会发现怎么吸收不到食物精华，好像老是吃不结实，或是大便老是稀稀的，或是皮肤越来越差，或是喉咙老是隐隐有痰不清爽，时常感冒，小毛病不断。这就是伤了胃气，伤了身体的抵抗力。3、推荐养胃食物大枣、豆腐、白菜、牛奶、胡萝卜、健脾和胃;苹果、柚子、葡萄、桔子、凤梨，防脂肪积聚，补心益气生津止津;花生、蜂蜜都是养胃的。不吃早餐的危害容易发胖不吃早餐，中餐和晚餐时必然会吃下过多的食物，尤其是晚餐，饭后不久就睡觉。机体来不及消化吸收，长此以往，身体不堪重负，使得热能过剩，极易造成脂肪堆积，使人发胖。不吃早餐会变成易胖体质，所以，早餐是减肥之道!不吃早餐影响女容貌很多的年轻人都不爱吃早餐，不吃早餐和吸烟、酗酒、通宵赌博等恶习一样，也会严重影响女的美貌。如果不吃早餐，贫血、营养不良症等便可能乘虚而入。这不仅严重损害健康，而且还容易使得女的肤色呈难看的灰白或蜡黄。加速衰老不吃早餐，人体只能动用体内储存的糖原和蛋白质，久而久之会导致皮肤干燥、起皱和贫血，加速衰老。易引起便秘如果经常不吃早餐，胃结肠反射的动作会逐渐减弱，最后引起便秘。营养不均衡，抵抗力低长期不吃早餐不但会引起全天能量和营养素摄入不足，而且，一般到上午的九十点钟就会出现饥肠辘辘的现象，造成肠内壁过度摩擦，损伤肠黏膜，导致消化系统的疾病而引起营养不良，这样，全身的免疫力降低、机体的抵抗力就会大大下降。易患胆结石如果不吃早餐，胃在没有食物的情况下，照样地蠕动，晚间所分泌的胃酸便会刺激胃壁，不但会损伤胃黏膜，还会因胆囊中的胆汁没有机会排出，而使胆汁中的胆固醇大量析出、沉积，结久而久之，使人易患胆结石症。国外研究证实：在20岁~35岁女胆石症患者中，80%———90%的人都有不吃早餐的习惯。易患消化道疾病不吃早餐影响胃酸分泌和胆汁排出，这样就会减弱消化系统功能，诱发胃炎、胃溃疡、胆结石等消化系统的疾病。影响学习和工作能力大脑运转需要调用血液中的葡萄糖，即血糖，这也是大脑能够利用的唯一的能源储备。如果不吃早餐或早餐营养不足，血糖水平就会相对降低，从而不能及时为神经系统的正常工作输送充足的能源物质。俗话说，一天之计在于晨，早晨最重要的一件事情就是早餐了，有些朋友平时想要减肥，早晨常常不吃早饭，或者是草草的吃一些就可以了，这对于身体的危害性其实还是很大的，时间久了还会造成胃部疾病，所以我建议大家吃好早餐。