中医是比较讲究养生的，而且在日常生活中，如果养成一些好的习惯对身体健康很有好处。尤其是立秋以后，由于天气转凉，所以大家可以在立秋早晨养生，务必要做好这6件事，医生劝你一个都别错，这样才会让你做好秋季养生，减少一些秋季疾病。俗话说“一天之计在于晨”，早晨是一天的开始，这时候也正是养生的好阶段。但对于很多人的早上都是匆匆忙忙过去的，或者是有一些错误的养生习惯，导致在早上这个重要的时刻白白的错过了，今天就教教大家在早上这个时刻如何养生。立秋早上养生谨记做好保暖措施：立秋之后，天气的温度慢慢的降了下来，特别是在早上以及晚上的时候温差比较大，对于有心血管疾病的人群，一定要做好保暖的措施。在早上起床时，别因为寒冷的刺激，让血管加大收缩力度，从而带来更严重的病情，甚至是诱发心肌梗死、猝死。立秋早上养生谨记吃好早饭：相比于不吃早饭的人，早上有早饭习惯的人，往往在早上的精神状态都要好，能够为一上午的工作学习做好准备。并且，早饭对于身体健康来说，也是不能缺少的一部分。立秋早上养生谨记喝杯白开水：早上起床正是机体还没有从睡眠之中缓过来的时候，身体状态还不是很好，在这个时候喝杯水不仅可以为机体补充流失的水分，还可以稀释血液的粘稠度，对于高血脂人群十分有益，但需谨记的是白开水。立秋早上养生远离用力排便：生活中，有不少的人有便秘的烦恼，尤其是中老年人是便秘的高发人群。但早上养生大家要远离用力排便，在没有便意感的时候，用力排便，反而会让肌肉有非常强烈的收缩感，对血管的健康以及心脏的健康都十分不利，增加心脏病、痔疮等疾病的发生概率。立秋早上养生远离高强度的运动：在不吃早饭的情况下，就做一些高强度的运动，如快跑等，这样反而会让机体在缺乏能量的基础上，再因为这样的运动消耗太多的热量，从而增加低血糖发生的危险。运动虽好，但也建议大家在早上后，吃一顿营养早饭，再休息一下，这样的方式会更好。立秋早上养生远离快速起床：在临床上发现，早上是大多数高血压患者的血压高峰期。在机体刚刚苏醒之后，就快速起床的话，很可能会让血压水平上升的非常快，进而诱发更严重的心血管疾病。因此，最健康的养生方式是，在起来之后，先睁开眼躺一分钟，再做一分钟，之后穿衣服会更好。以上给大家讲了立秋早晨养生的六个方法，其实这对于我们每个人来说都是很有用处的。因为当前中老年人养生比较流行，但是大家对于立秋以后如何养生也存在误区。今天这里给朋友们推荐的务必要做好的这6件事，希望医生劝你的这些事情一个都别错。比如说立秋早晨养生，做好保暖，吃好早饭，喝杯白开水，用力排便，不做高强运动，慢起床，这些都是很好的秋季养生方法。