现在虽然已经是立秋了，还是感受不到秋意的凉爽的，依然还是艳阳高照，照样很酷暑。尤其是初秋8月到9月的这个过度，还会出现秋老虎的天气，白天酷暑难耐，夜晚气温骤降，会出现温差差异大的情况,所以在饮食上更是不能马虎。给朋友们推荐几款汤品。一、老乌鸡板栗黑豆汤1.乌鸡健脾补中、养阴退热，黑豆有滋补肝肾、活血补血的功效，板栗促进肠胃蠕动，改善消化，这款汤对于女性具有很大的滋补作用 2.准备材料：老乌鸡，黑豆，板栗 3.黑豆用水浸泡，板栗加热水烫一下去皮 4.下冷水倒入乌鸡，加点料酒去腥焯一遍 5.水烧开，倒入乌鸡和黑豆大火煮20分钟，后下板栗改小火慢炖30分钟即可二、 薏米山药筒骨汤1.准备材料：筒骨，薏米，芡实，山药，红枣 2.下冷水倒入筒骨，加点料酒去腥焯一遍 3.温水下锅，下筒骨，薏米，芡实，先大火煮20分钟，后下山药和红枣， 4.小火慢炖30分钟，加一小勺盐提味即可出锅 5.小贴士：山药去皮(带手套防止其痒手，去好皮用水浸泡防止山药变黑)，山药，薏米和芡实具有美白皮肤，祛湿养颜的作用三、党参排骨汤 1.党参红枣炖排骨，具有补气活血、增强机体抵抗力的作用，做法很简单 2.下冷水倒入排骨，加点料酒去腥焯一遍 3.水烧开放入排骨，党参，红枣，大火煮20分钟，后改小火慢炖25分钟，最后加一小勺盐提味即可出锅四、红枣莲子银耳汤1.准备材料：枸杞，莲子，红枣，冰糖，银耳 2.莲子和银耳泡发1小时 3.下冷水，先大火煮莲子和银耳20分钟，后改小火慢炖40分钟 4.煮红枣莲子银耳汤就做好啦，这道汤超美容养颜，特别适合女生月经过后喝五、莲藕花生排骨汤1.莲藕花生排骨汤的功效起了可清热消痰、补血养颜的作用 2.准备材料：排骨，莲藕，花生，料酒，盐 3.排骨用冷水加点料酒焯好 4.倒入温水和材料一起煮 5.先大火煮15分钟 后改小火慢炖1小时六、玉米淮山排骨汤 这款汤滋阴润燥;益精补血;适宜于气血不足的人食用，玉米同时可以促进肠胃蠕动。1.准备材料：玉米，排骨，红枣，萝卜，淮山，盐，料酒 2.排骨下冷水，倒点料酒焯水 3.加温水，倒入配料 4.大火煮15分钟后转小火煮30分钟炎热的夏天刚刚过去，风高云淡的秋天，正适合人们进行滋补身体。上面给朋友们介绍的这几款汤品，它的营养非常的丰富，并且香飘四溢，在人们享受美食的同时，还可以去除我们身体的一些湿气,如此好的汤品朋友赶紧回家做起来吧。