再来我们的身边有很多的人们，都会有一些肺癌的症状的，因为越来越多的人们正在被黑暗所困扰的，特别对于吸烟的人们来说，肺癌成为了一号的杀手不吸烟才是最好的防癌关键，那么到底应该如何正确的做才是最好的呢？肺癌成为“头号杀手”“肺癌不仅在全川的发病率高，在全国也很高。”宜宾市第一人民医院呼吸内科主任唐凤鸣表示，宜宾，肺癌的检出率逐年提升，有的医院呼吸科，肺癌病人住院率占了一半，甚至更高。肺癌患者以男性居多，年龄段主要集中在四十岁以上的中老年人，其中，五十岁左右的患者占了其中多数。“肺癌发病需要一个过程，或许有人患病较早，但是发病治疗时已经过了一段时间了。”唐医生说。环境成致病重要因素74.1%的网友认为肺癌来自环境污染，高达94.7%的网友认为肺癌的高发病率与PM2.5有关。环境因素确实是导致肺癌的重要因素之一，但PM2.5是否导致肺癌还不能一概而论。另外，吸烟也是导致肺癌的重要因素。唐医生说。肺癌虽然和大环境关系密切，但也不能忽视个人生活习惯。唐凤鸣认为，戒烟或不吸烟是预防肺癌的有效方式。唐医生说，加强运动、注重合理饮食也有利于预防肺肺癌一年一检查好肺癌早期的临床表现不明显，许多人出现胸疼、咳嗽、咯血等症状去医院检查，查出患肺癌后已是中晚期了。对此，唐凤鸣介绍，治疗肺癌重要的就是做到早发现早治疗，市民养成定期体检的习惯，好一年做一次肺部检查。由于早期肺癌临床表现不明显，普检较难查出早期肺癌肺部情况，因此，肺部体检时采用低剂量螺旋CT进行肺癌筛查。“低剂量螺旋CT是一种检测肺癌安全有效的方式，它对人体的副作用小，同时能反映早期肺癌中肺部病变的情况，是检查肺癌的有效方式。”如果我们的身边出现了一些其他方面的疾病的话，一定会有一些其他方面的症状显示，所以平时的时候我们可以多观察自己的身体，这方面的健康，虽然会给我们的身体带来非常大的危害，影响到身体健康的成长，所以平时的时候我们应该积极的，预防才是最重要的。