每到秋天的时候，是各种肺病发病的高发期，尤其在秋天的时候，空气干燥，所以这个时候肺部最容易受伤，那么在生活之中，我们可以做好哪些事情保护好自己的肺部呢？做哪些事情可以免除自己，患上肺癌这种疾病呢？一起看看下面文章的介绍吧，如果能做好这三件事，我们就可以保养好自己的肺了。第一件事：主动喝水秋季养肺要从内部调养，重点是润肺去燥，喝水是不错的养生方式。平时要养成主动喝水的习惯，这个好习惯对肺部保养尤为重要，可有效预防呼吸系统疾病!最好每天主动喝6—8杯水。其中，晨起一杯水最为重要，以白开水为好，也可以加少量蜂蜜。晨起一杯水可以很好地缓解呼吸道脱水情况，因为经过一夜的睡眠、人体已经处于脱水状态，小支气管内的痰液变得粘稠不易咳出，甚至堵塞，从而引起肺部和支气管炎症。第二件事：多吃“3白”1、白萝卜白萝卜也是一种白色食物，白白胖胖的，归肺脾经，有养肺功效。白萝卜是秋季时节，最适宜吃的一种蔬菜了，平价又养生。白萝卜对急慢性咽炎都有很好的治疗作用，可以缓解咽痛、咽干等症状。健康养生吃法：白萝卜最适合煮着吃，将白萝卜切块，用水煮水，喝萝卜水，也可以加点白糖，有清肺毒、助消化、养胃的功效。2、雪梨因肉嫩白如雪而得名，含苹果酸、柠檬酸、维生素B1、B2、C、胡萝卜素等微量元素。白色入肺，多吃雪梨能生津润燥、清热化痰、滋阴润肺!雪梨性凉，体寒以及脾胃虚弱者，不宜多吃。健康养生吃法：雪梨最适合蒸或煮着吃，将雪梨洗净，内部掏空，放入冰糖，上锅蒸熟，待稍冷却后加入蜂蜜。第三件事：良好生活习惯想要预防肺癌，不仅要多喝水，多吃有助预防肺癌的食物，还不应该做伤肺的事情。比如：抽烟、吸二手烟、雾霾天做运动、长期处于油烟环境等，只有这样，我们的肺才能更健康。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，在秋天的时候如何养护自己的肺了，首先要养成良好的生活习惯，适当的多喝些水，另外可以多吃一些雪梨等新鲜的水果，这样都可以保养好肺，保养好肺之后不容易患上肺部疾病，更不可能患上肺癌，所以在生活之中，良好的生活习惯是保养肺的关键。