近来有很多女性朋友反映，自己的腰很痛，有的是连续性的，有的是间歇性的，这给她们的日常生活带来很多不便，有的甚至严重影响了夫妻感情。那么，大家知道女性腰痛的原因吗?小编总结了9条，大家一起来看一看吧。1、血瘀性腰痛腰肌劳损或扭伤引起局部瘀血以及气血运行不畅而导致血瘀性腰痛，这种腰痛也比较常见，痛感表现为局部刺痛和针扎样痛。这种情况，首先要排除器质性疾病，如腰椎间盘突出、肾结石、肾炎等。器质性疾病引起的腰痛持续时间会比较长，早期与血瘀性腰痛不好区分，应该进行检查。2、盆腔肿瘤如子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿的病人，会由于肿瘤压迫神经或癌细胞浸润盆腔结缔组织而发生腰痛。该类患者在腰痛时，常伴有全腹广泛性疼痛，药物治疗常无效。3、腰椎间盘突出该病是青壮年女性腰痛背痛的常见原因。多由于腰部受伤、长期慢性劳损引起，表现为腰部的疼痛，下肢的放射性疼痛麻木等，治疗有卧床牵引、手术等。4、寒湿性腰痛此类腰痛主要是腰部受风寒侵袭引起，痛感为局部(腰部偏上)疼痛，表现为冷痛，阴雨天加重。5、孕期及产褥期劳累怀孕期间，随着胎儿逐渐长大，孕妇腰骶及盆腔各关节韧带松弛，同时子宫重量亦随着胎龄的增长而增加，致使身体重心前移。为了保持身体平衡，腰部多向前挺起，若不注意休息，则易引起腰痛。妊娠期间，胎儿发育需要充足的钙、磷等营养物质，若膳食中摄入量不足，可造成孕妇骨质软化脱钙，亦会引起腰痛。产褥期出血过多，或劳动过早、过累以及受凉等，也可造成腰痛。6、肾虚女人很男人一样也是容易肾虚的，女人肾虚跟男人肾虚的后果差不多，都能造成腰痛。如果是肾虚腰痛那就要注意补肾，平时除了服用一些补肾的保健品外，也可以吃那些可以补肾的时候，比如一些动物内脏，或者是其他的蔬菜水果。7、腰肌劳损对于某些特点工作的人群，容易产生腰肌劳损，比如理发、售货、护工等等。这是由于持续的站立，使腰部韧带劳损，引起了疼痛。或者经常背负重物，使腰部负担过重，造成腰肌劳损，从而出现腰疼。8、腰椎病变很多妇女随着年龄的增长，发现腰疼的现象也随之增多。这是因为老年人的骨质容易疏松，造成椎体塌陷性骨折。老人的骨赘可以导致持续的腰痛。这种情况是老年人常见的。不只如此，骨质酥松可以引起腰椎管狭窄，进而压迫神经引起疼痛。9、长期穿高跟鞋穿高跟鞋也是引起女性腰痛背痛的原因之一，长期穿高跟鞋使下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能随心所欲，整个身体的反应、协同能力下降，也容易发生急性腰扭伤。扭伤时肌肉、韧带发生程度不等的撕裂和微量出血、肿胀甚至瘀血青紫，可表现为腰痛，给工作生活带来极大的不便。女性健康现已被越来越多的人重视，因为他们知道，女性本身的健康就是对家庭健康的保证。所以女性腰痛，这个问题不容忽视，小编建议大家，如果自己身体出现了腰痛的现象，一定要及时去医院就医，听从医嘱，千万不可放任不管。