随着时代的发展，现在的人们对于自己的颜值是比较在乎的，尤其是职场上的年轻人，每天出门前都会精心打扮一番。不过，也有不少女性朋友因为黑眼圈问题烦恼不已，其实造成黑眼圈的因素是很多的，比如熬夜，更年期或是肝功能不好等情况。中医如何治疗黑眼圈呢?下面我为大家推荐一些去除黑眼圈的饮食习惯，希望大家收藏起来。常吃红枣能减少淤血的聚积，还能补血养颜，减少出现黑眼圈的机会。多吃芹菜、茼蒿、柑橘等食物，可以调解肝脏功能，减少因肝脏原因而造成的黑眼每天吃适量的番前或者胡萝卜，或用番茄或胡萝卜榨汁饮用，也有助于减少因眼睛疲劳而产生的黑眼圈。每天都要多喝些清水，使体内的废物不能在眼周聚焦，从而避免黑眼圈的出现。多喝清水，有效地将体内废物排出，减低积聚机会，亦可减少黑眼圈，最好每天饮8杯。多吃面食、谷类、动物肝脏、番茄等 食物，可以改善体内缺铁及维生素C的症状，减少因这两种元素的缺乏而造成的黑眼圈。若因肝脏功能不好而引致黑眼圈，需多吃暇、芹菜、茼蒿等绿色蔬菜，水果则宜多吃柑桔类。每天喝一杯红枣水，有助加速血气运行，减少瘀血积聚，亦可减低因贫血则患黑眼圈的机会。早上喝一标萝卜汁或番茄汁，其中所含的胡萝卜素具有消除眼睛疲劳的功用。缺乏粉质、铁质及维他命C，会引致黑眼圈的出现，所以平日应多摄取这方面的营养，如面饭、猪肝、菠菜、蕃茄等食物。养成良好的饮食习惯对去除黑眼圈很有帮助，如果再加上中药药妆护理就是锦上添花，药妆金樱子活力修护眼精华蕴含中草药精华针对眼部肌肤易出现的黑眼圈、眼袋、眼纹以及脂肪颗粒等有极好的改善作用。有效滋养眼部肌肤，补充眼部肌肤缺少的营养和水分，促进眼部胶原蛋白质分泌，平抚细纹和皱纹，祛除黑眼圈，使眼部肌肤平顺光滑，亮白有光泽。这些去除黑眼圈的饮食习惯非常实用，而且食材都比较容易买到，通过饮食来调理身体，达到减少黑眼圈的方法又特别安全。所以说，那些对着镜中的黑眼圈发愁的朋友，不妨尝试这些饮食习惯。平时多吃一些红枣，芹菜，柑橘等食物，可以促进肝功能，从而避免黑眼圈出现。