不知道大家在平时的日常生活中有没有注意过我们自己的嘴唇，如果你有注意的话会不难发现不同的人嘴唇的颜色也是不一样的。但是不同颜色的嘴唇也同时能够反映出我们身体各个器官的各种情况。下面简单的对平时我们可以看到的嘴唇颜色做讲解。1、嘴唇为红色或是深红色或是紫红色,提示：你的身体状态还是火比较大，舌头就像是体内能量的指示灯，当你身体里的能量过多时就会因能量过盛而产生“火”。而且颜色越向着深红发展，代表着体内的火就越大。常见不适：牙疼、头疼、头晕、便秘、尿黄等。2、嘴唇为淡白色,提示：你的身体里不论是气还是血，都是处于相对匮乏的状态，因为它们都没有充盈到足够让你的唇显示出那种本来该具有的淡红色来。常见不适：乏力、困倦、背痛、性欲低下等。3、嘴唇为青黑(紫)色,提示：你的身体里还是有比较明显的血瘀气滞的情况的存在，正常速度流动着的血液是不会呈现出这种颜色的唇的。常见不适：胸闷、爱叹气、胸部偶有刺痛、恶梦等。4、嘴唇周围的皮肤泛起一圈黑色,提示：你的身体里还是有比较明显的湿气存在，同时多少也意味着你的肾和脾胃都开始有不足的亏虚现象出现了。常见不适：食欲下降、消化较差、下肢沉重感、小便频多。健康的唇：淡红色，圆润饱满而不干燥，无溃疡、开裂、疱疹。这次由于时间上的关系小编简单的先从嘴唇为红色或是深红色或是紫红色, 淡白色, 青黑(紫)色这几个嘴唇的颜色给大家讲解了一下。大家可以参考自己的嘴唇颜色来判断自己是因为什么原因而导致嘴唇颜色不同的，最后祝大家都有好身体。