枸杞具有补肾润肺的功效，而且具有生津益气的功效，可以起到抗衰老的作用，能起到乌发明目的作用，能减缓人体的衰老速度，具有延年益寿的功效，并且能缓解盗汗及贫血的问题，能改善头晕的情况，枸杞不仅具有滋补身体的作用，还具有多种养生保健的功效，枸杞和它是天生一对可给身体清洁，有很多好处！枸杞莲子枸杞具有补肾润肺、生精益气等功效。可与莲子一起食用，具有美容、抗衰老、乌发、明目、延年益寿的功效。枸杞龟枸杞和乌龟都是滋补佳品。同食可改善头晕、气短、盗汗、贫血、肾虚腰痛等症状。枸杞子中含有胡萝卜素、维生素c等多种维生素和钙铁锌等多量微量元素，有增强人体免疫力，增强人体抵抗力促进细胞新生，降低血中胆固醇含量，改善皮肤弹力抗衰老的可降血压、降血糖、降血脂。枸杞子其颜色鲜艳，气味香甜，具有养肝，滋肾，润肺之功效，主治肝肾亏虚、头晕目眩、视物不清、腰膝酸软、阳痿早泄，虚劳咳嗽、消渴的症状。可用枸杞子，菊花代茶饮，对于那些常用电脑眼睛被照的人，效果非常的不错。经常熬夜口干眼睛干涩的人，用西洋参两克、麦冬十克、枸杞子十克代茶饮效果也非常不错。还有高血压，高血脂的患者，可以用菊花五克、决明子五克、枸杞子十克代茶饮，有降低血糖的作用。枸杞和它是天生一对可给身体清洁，有很多好处！枸杞具有比较高的药用价值，可以帮助治疗很多疾病，具有调理身体的作用，同时也可以降低人们患各种疾病的风险，枸杞能有效缓解头晕乏力的症状，而且能改善盗汗及贫血的问题，枸杞中含有人体所需的一些微量元素，能够降低血压并且可以降低血糖。