在现实生活当中，由于工作过于劳累，人们晚上回到家难免会腰酸腿痛。尤其是人到中年，身体机能下降，身体的不少部位都可能有些小疼痛。其实看似普通的小疼痛也不能忽视，下面我为大家讲一讲比较实用的保健常识，身上这7处小痛暗藏大病。如何缓解疼痛呢?其实，我来教你一招快速缓解各种疼痛的方法，请大家收藏好!1、耳朵痛 经常出现耳朵疼痛的原因有很多，但是每一个原因都不可以忽略。到底耳朵疼会是由哪些原因导致的呢?01、外耳道炎：一般会伴有灼热感，且疼痛感比较强烈，严重者会有分泌物流出、还会引带着同一侧的头疼。02、中耳炎：中耳炎是耳朵内部产生炎症，严重者会影响大脑的健康。前期表现是耳痛，有时还会感觉到耳朵受到压迫，在发病2-3天之后耳朵会流出脓液或者出现听力明显下降。2、头部疼痛 头疼发生的频率比较高，很多人认为只要睡一觉就可以得到缓解，但这是“治标不治本”的方法，导致头痛的原因有这些：01、血管扩张：血管扩张多由炎症引起，感觉到头疼的时候就要及时就医，及时采取应对措施，不让头疼一发不可收拾。02、脊椎病变：头部和颈部的肌肉过于紧张或者发生痉挛都会引起头部疼痛。脊椎病变将会直接反应为头痛、脖子痛，严重者甚至会出现中风、高位截瘫。03、头部器官有炎症：眼睛、耳朵、鼻子、牙齿等头部附近的器官发生炎症或者病变之后都会危害到大脑的健康，因此大脑会及时发出“疼痛”信号。3、膝盖疼痛 剧烈运动后，膝关节出现吱吱声并伴有疼痛是很正常的。但是，如果疼痛持续时间超过2小时，这很有可能表明你患有关节炎。去医院照一个X光片，如果膝关节已经产生损伤，可以尝试针灸，它能有效降低40%的骨关节炎疼痛。4、咽喉疼痛 咽喉疼痛大多数由细菌或病毒感染引起，如果不及时治疗，容易使病菌侵入扁桃体、淋巴结和周围组织，导致脓液无法外流而造成气管堵塞。花几分钟做一个感染检测，适当使用药物，对缓解咽喉疼很有效。5、腿部疼痛 单侧下肢经常发生抽筋疼痛，很有可能是因为心血管出现问题。腿部通向心脏的血管堵塞，导致腿部肌肉供血不足并且缺氧。如果你经常运动，则腿部疼痛的情况会更糟糕，因为这加大了需氧量。想要预防，首先需要戒烟。减少反式脂肪的摄入。同时要摄入更多的高密度脂蛋白胆固醇和叶酸，这能有效降低32%的动脉堵塞。6、牙齿疼痛 在我们人体的表面上面的珐琅质受损的时候就会造成我们的牙神经外露，从而就会导致牙齿的跳痛，如果这个时候不及时的进行修补的话那么就会导致口腔细菌的进一步去伤害牙神经。7、腹部疼痛 腹部胀气疼痛最糟糕的情况就是癌变了。据美国妇科癌症基金会2007年公布的数据，卵巢症状包括：腹部胀气、骨盆或腹部疼痛等。怎么缓解各种身体疼痛?一招就可帮到你!1、落枕脖子疼 掐按小指根。左边脖子疼，就掐按右侧的小指指根，右边疼掐按左侧的，掐按的同时慢慢的活动颈部，有利于快速缓解落枕。2、腰扭伤疼痛 点按攒竹穴。腰背部为足太阳膀胱经所过之处，按摩攒竹穴能使膀胱经的经络通畅，气行则血行，通则不痛，故用它来治疗急性腰背疼痛有较好的效果。这时候，以指尖垂直点按攒竹穴，同时慢慢的活动腰部，一般点按一次就会获得明显的好转，可以一天点按2~3次。3、感冒头痛 在此向大家推荐一个对鼻塞、头痛、头项僵痛有较好效果的穴位——风池。风池穴属于足少阳胆经，位于项部，枕骨之下，与风府相平，胸锁乳突肌与斜方肌上端之间的凹陷处。风池为足少阳与阳维脉交会穴，功善祛风活血，通络止痛，点按风池穴达到通鼻窍、缓解头痛的功效。4、胃痛反酸 推荐梁丘穴。梁丘穴在髌骨外上缘上两寸，是胃经的郄穴，可以快速缓解急性胃痛。胃疼的原因有很多，寒邪、饮食所伤、情志所伤、脾胃虚寒都可能会导致胃疼。按摩方式：按揉，到胃痛缓解，通常3-5分钟即可缓解。5、抽筋腿疼 按揉承山穴，承，为承受之意;该穴在小腿后腓肠肌两肌腹下移分叉处，如山麓之夹谷，承山顶气势下行，故名承山。在小腿后侧，伸直小腿或站立踮起脚时，可见小腿肚下出现一凹陷，即为承山穴。可取坐位，拇指稍用力按揉，以微觉酸胀感为度。除小腿肌肉痉挛发作时按揉外，也可平常按揉以放松局部肌肉。6、痛经 中极穴是治疗宫寒引起痛经的特效穴，中极穴位于下腹部，前正中线上，当肚脐下4寸。点按中极穴20～30分钟，以不能耐受为度，每次月经前7天开始，月经来了停止手法，连续治疗三个月经周期。对于不少中老年来说，有些慢性疼痛当然是比较常见的，不过近些年来年轻人打工也是十分辛苦，如果不注意身体调理的话，像偏头痛，胃痛，颈椎痛的毛病也是时有发生。所以说学一些实用的方法，了解小痛给健康带来的隐患是十分关键的。既然大家明白了身上这7处小痛暗藏大病，所以希望朋友们身体出现疼痛应及时采取治疗方法，一招快速缓解各种疼痛的方法，大家好好学一学吧。