水是生命之源，人如果长期缺水的话，生病都没有办法持续，那么我每天应该如何更正确的去喝水，其实也就代表着这个人能不能更好的生活更健康的生活，下面就给大家介绍一下选择水的具体方法。看一看哪种水会更加的好一些。关于要喝什么水的问题有人认为要喝矿泉水，因为可以补充各种矿物质。也有人认为喝纯净水比较好，因为可以避免摄入各种杂质。还有人认为，自来水直接煮开就可以了。矿泉水：矿泉水是从地下深处自然涌出的或经钻井采集的水，含有一定量的矿物质，如钙、镁、钾、钠、偏硅酸、锌、硒等。国家对一些微量元素的含量是有要求的，例如锌必须大于等于0.2毫克/升，硒必须大于等于0.01毫克/升。相比纯净水，喝矿泉水一定程度上能补充这些矿物质，但是，能补充到的量很有限。喝矿泉水补钙?《中国居民膳食营养素参考摄入量》(2013版)中对普通成人每天钙的推荐为800毫克(18-49岁)或1000毫克(50岁以上)。某品牌矿泉水的钙含量是2-15毫克/升，就取最高值15毫克/升吧，再假设普通成人每天要喝的1.5-1.7升饮用水都是矿泉水，也只能提供22.5或25.5毫克的钙，与800或1000毫克的目标值相比，是有一定距离的。如果想通过喝矿泉水来补充足的钙，需要喝53-67升左右的水，这显然是不现实的。当然，如果平常没法通过正常饮食(如充足的牛奶、豆腐、绿叶蔬菜等)摄取充足的钙，那么，矿泉水还是可以提供少量的钙的。有些人不喜欢矿泉水，是因为担心矿泉水中含杂质太多对身体不好，其实对于市场上包装的矿泉水，只要是合格产品，就都是安全的。例如，砷、镉、铅等属于限量指标，氰化物、亚硝酸盐等污染物的含量也是有严格要求。实用|天天喝水，可是你真的知道该怎么选择水吗?纯净水：纯净水是直接来源于地表、地下或公共供水系统的水为水源，经适当的水净化加工方法制得的水。在加工过程中一些矿物质和一些杂质会被去除掉。正是因为如此，有人认为喝纯净水可以防病治病，其实，这是没有科学道理的。无论是纯净水还是矿泉水，作为饮用水都可以发挥参与人体内新陈代谢、维持体液正常渗透压及电解质平衡等各种生理作用。还有人认为纯净水缺乏各种微量元素，长期喝会导致营养缺乏，这也是不对的。因为我们喝水的主要目的是补充水分，至于各种微量元素，我们主要通过一日三餐进行摄取。也就是说，纯净水既不会因纯净而给健康带来额外的好处，也不会因为少了一些矿物质而不利于健康。白开水：白开水一般是自来水直接烧开后的水，这种水不仅便宜、容易获得，而且安全卫生，是《中国居民膳食指南》(2016版)中推荐饮用的水。总而言之，无论是自来水煮开后的白开水，还是包装的矿泉水或者纯净水，都可以作为我们饮水的来源，但从性价比的角度，还是喝白开水最经济。现在经济条件好了，各种各样的水也是让人目不暇接，无从选择，其实选择什么样的水要根据自己的具体体质，最简单也获取，最方便的就是白开水了，从经济的角度来说，和白开水是最为经济环保的。而其他的像是矿泉水，纯净水等等，通过了一些加工，价位也会更贵一些。