对于成年人来说，大家肯定听说过碘盐吧，其实这是一种预防碘缺乏疾病的方法。而且我们吃的食盐有加碘盐，还有不加碘的食盐。那么，针对碘缺乏症，在生活当中应如何进行补碘呢?下面我为大家盘点科学补碘三大方法，希望能给广大朋友们带来一些参考。补碘方法一：碘盐在食盐中加碘，是我国从1996年开始强制推广的，这一措施可以有效预防碘缺乏病。按照我国食盐加碘量来推算，为满足成人每天150微克的碘需要量，应该摄入6-8克食盐。然而，与非孕时期相比，孕妇需要增加33%的碘摄入量，这意味着孕妇要多吃半勺盐，才能满足对碘的需要量。特别叮咛：但多吃碘盐会增加孕妇的钠的摄入量，有增加妊娠高血压发生的可能，故孕期不仅不宜高钠，相反应该适当减少食盐摄入，特别是在孕后期，显然孕妈咪只靠吃碘盐是不够的。补碘方法二：多维元素片孕妇可以选择一种适用于孕期的多维元素制剂来补充维生素、矿物质和微量元素。不过，有些多维元素制剂中含碘(每日一片可提供150微克)，而有些多维元素制剂都不含碘。国产的某种品牌的叶酸多维元素片也不含碘。特别叮咛：由于碘的安全摄取范围较窄，为了避免补碘过量，孕期配方制剂不是都含碘，孕妈咪选用时一定要看清其中的营养素成分。补碘方法三：饮食补碘海藻类食物如海带、紫菜、裙带菜等，含碘量高，孕妈咪每周吃50克，能有效补碘，但不宜经常大量食用。以下食物在同类中含碘排名靠前，是孕妈咪补碘的选择：海虹、干贝、虾皮、虾米、豆腐干、开心果、鹌鹑蛋、火鸡腿、牛腱、奶、菠菜、小白菜、青椒、松仁、南瓜子、核桃。特别叮咛：依靠这些寻常食物补碘的好处是无过量的风险，配合应用碘盐，可保孕妈咪和胎宝贝平安。以上给朋友们讲了一些饮食健康方面的知识，对如何进行补碘作了具体总结，为您盘点科学补碘三大方法。比如吃碘盐，吃多维元素片或是饮食补碘。其实，到底是否需要补碘，或者如何补碘，还是希望朋友们多听从专业医生的建议，切勿盲目进行补碘。