秋季天气干燥容易对肺部造成一定的影响，秋季润肺是非常重要的，如果不能很好的养肺润肺的话其实很容易引起咳嗽的情况，要想我们的身体健康，要想秋季不生病，大家可以试试养肺的几种方法，秋后养好肺，冬来不生病，养肺7最请收好!最佳养肺时间：上午7~9点一天中养肺的最佳时间是早7点~9点，这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。而肺脏功能最弱的时间是晚21点~23点，晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉，可以滋润肺脏。秋季还可以多食蜂蜜、百合、银耳等具有滋阴、润肺、养胃、生津作用的食物，并加强对水分和维生素的摄入，每天必须保证喝水2000毫升。最简单养肺法：一杯热水大家可用直接吸入水蒸气的办法使肺脏得到滋润。方法很简单：将热水倒入茶杯中，用鼻子对准茶杯吸入水蒸气，每次10分钟左右，可早晚各1次。最舒服养肺法：按迎香、刮肺俞按揉迎香穴：将两手拇指外侧相互摩擦，有热感后，用拇指外侧沿鼻梁、鼻翼两侧上下按摩60次左右，然后，按摩鼻翼两侧的迎香穴20次，每天早晚各做1~2组。叩肺俞穴： 每晚临睡前端坐椅子上，两膝自然分开，双手放在大腿上，头正目闭，全身放松。吸气于胸中，两手握成空心拳，轻叩背部肺俞穴(位置在背后第三胸椎棘突下，左右旁开两指宽处)数十下，同时用手掌在背部两侧由下至上轻拍，持续约10分钟。这种方法可以舒畅胸中之气，有健肺养肺之功效，并有助于体内痰浊的排出，且可疏通脊背经脉，预防感冒。最有效养肺法：主动咳嗽立秋后，人们应注意经常开窗通风换气，每日早晚可选择空气清新处主动咳嗽，以清除呼吸道及肺部的有害物质，减少对肺部的损害。最便宜的养肺法：笑口常开养肺的方法多种多样，“笑”可能是最“便宜”且有效的一种。中医有“常笑宣肺”一说。而现代医学研究证明，笑对机体来说的确是一种最好的“运动”，尤其是对呼吸系统来说，大笑能使肺扩张，人在笑中还会不自觉地进行深呼吸，清理呼吸道，使呼吸更通畅。另外，人在开怀大笑时，可使更多的氧气进入身体，随着流畅的血液行遍全身，让身体的每个细胞都能获得充足的氧气。最美味养肺法：百合银杏羹立秋过后适宜喝粥，推荐大家牛肉红枣百合银杏羹。将牛肉洗净切薄片，白果(银杏的种仁)去壳，用水浸去外层薄膜，再将百合、红枣和生姜洗净，生姜去皮切片。砂锅内加水，用猛火煲至水滚，再将百合、红枣、白果和生姜片放入滚水中，用中火煲百合至将熟，最后加入牛肉煲至牛肉熟，放入盐少许即可。这款粥可以补血养阴，滋润养颜，润肺益气，还可以补气补肾，清心养神，适合男女老少食用。最神奇养肺法：多练丝字功古代养生功法6字诀，是通过人在呼气时发出“嘘、呵、呼、丝、吹、嘻”六个字的音，配合吸气，达到养生效果。常练六字诀里的“丝”字功，有助于养肺气。练“丝”字功，先双脚分开站立，双膝微曲，周身放松。呼吸调顺后，缩身屈背，上身尽量俯下，同时吸气。呼气时，发出“丝”字音，双唇微向后收，上下齿相对，舌尖微出，由齿缝向外发音。呼气尽时，即闭口用鼻呼吸。休息片刻，自然呼吸一次，再念“丝”字，口型及两臂之动作如上，连续六次，再调整呼吸。应长期坚持。老人如果经常练习丝字功，可以治疗痰多、口干、咽痛等症状，对于肺病咳嗽、喘息等也有一定的疗效，很多老中医都因此受益。以上来源：健康时报养肺，润肺的五种白色食物百合，清心养神百合甘，寒。归心、肺经，具有养阴润肺，清心安神的功效。对于较为新鲜的百合干，其含黏液质，可对人体起到润燥清热的作用。它含有的维生素C及维生素E等其他维生素可以促进肌肤的新陈代谢，使肌肤变好。它除了含有以上的物质之外，还含有蛋白质、脂肪、淀粉、还原糖、蔗糖、果胶、秋水仙碱、维生素B、钙、磷、铁等物质，对人体起到补益的作用。百合还能滋阴润肺，对阴虚燥咳也非常有效，非常适合这个秋季食用。莲藕，生津开胃李时珍在《本草纲目》中称藕为“灵根”，藕味甘，性寒，无毒，自古就被视为祛淤生津之佳品。立秋过后.鲜藕成为人们家庭必备菜之一。藕含丰富的维他命C及矿物质，具有药效，有益于心脏，有促进新陈代谢、防止皮肤粗糙的效果。莲藕能消除疲劳，安慰精神。老年人常吃藕，可以调中开胃，益血补髓，安神健脑，具延年益寿之功。雪梨，生津润燥梨性凉，微寒，有润肺清燥、止咳化痰、养血生肌的功效，秋季常有呼吸系统疾病、痰多，多可利用雪梨清热化痰。另外雪梨的苹果酸，维生素，胡萝卜素含量也是相当丰富的，多吃有益于身体健康。雪梨可直接生吃，弄成果汁饮用，也可将雪梨川贝一起吨煮，对久咳不愈效果特别好。当然了如果肠胃不是特别好，最好煮着吃，效果更好。山药，清肺养肺山药是一种多年生草本植物，营养丰富，其中的糖蛋白质的混合物更人有补脾养胃之功效，同时具清肺补肾之功效。银耳，滋阴补气银耳是真菌类植物之一，素有“菌中之冠”之美称，同时也属白色食物，中医认为银耳性温润，性平，味甘，不仅可滋阴补气，同时还可扶正固本，又具清肠之功效。银耳具有润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。秋季气候干燥，使人体损失了大量的水分，所以，在秋天更要多喝水，每天至少比其他季节多喝水 500 毫升以上。以保持体内津液充足，肺脏和呼吸道的正常湿润度。建议多喝绿茶，绿茶对人体脂肪代谢有着重要作用，可调节人体的胆固醇、三酸甘油脂等含量，达到清理血液的作用。上面为大家介绍了养肺润肺的方法，秋季天气变化快也容易导致大家出现感冒等情况，甚至出现咳嗽，因此需要润肺，就要试试饮食调理的方法，同时还要注意养生好的生活习惯，可以让肺部更健康。