我们的身体里面有疾病的情况下，其实可以通过身体的一些地方就可以观察出来的，那么就像一些尿液之类的，如果是尿液的颜色发黄或者是尿液里面，有很多的泡沫，真的是非常危险的，那么一看这个小便，就知道这辈子能活多久了。看一个人是否长寿有多种说法，常听到的有长眉毛、高前额、大耳垂还有手掌生命线，这些出自面相和命理的征象缺乏科学性，不可全信;另一些说法有些生理学依据，但缺乏普遍性，如瘦小、能睡、无寿斑、六十岁前无疾患等。以能睡为例，有的人一躺下就能呼呼大睡，活得长命;但有的人睡眠时间过长，反而短命。科学家们经研究发现，以下三种征象与健康长寿确实有关，有兴趣的长者可以自我测试一番。一、心率偏慢每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次!心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正比。二、肺活量大肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。三、手握力大美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。长寿脸长什么样?《黄帝内经·灵枢》中，黄帝曾问他的老师岐伯：“在普通人群里，那些能过百岁的人，有何特殊的秘诀?”老师岐伯回答道：从面相上或遗传上可看出。第一，这些人“使道遂以长”。“使道”，指我们的鼻子，就是说这些人的鼻子比一般人要高。“遂”，是指隧道，说明这些人的鼻腔比一般人要深且长。所以鼻子长且鼻梁高的人，相对而言比较容易长寿。第二，这些人“基墙高以方”。“基墙”代表一个人的胃，人的成长首先“以母为基，以父为楯”，这些人天生从父母那遗传的气血就比较丰厚。“基墙”丰厚，反映在人脸上即为两颊下颌关节和下巴丰厚。下颌关节，是我们咀嚼、吃饭时常用到的面部器官，一个人消化功能的好坏都靠下颌关节。现如今很多演艺明星为了瘦脸，通常开刀磨薄的都是下颌关节(中医又叫颊车)，下颌关节变薄非常不利于人的消化。所以“基墙高以方”，是指一个人的消化功能强，能够很好地把后天进食的五谷转化成精气，使身体得到滋养。很多女青年，本来面相宽阔，后来由于整容破坏了面部结构，就容易损害自己的健康。身体的物质基础，会诞生它相应的气血流通方式，会决定我们的脸面结构。现在想想也不能说古代的相面之说完全没有根据，我们有这样的内脏才会有这样的外在表现。一般为了我们的身体更加健康，我们就应该积极的去调理我们的身体，不过如果是想让自己活得更加长久，就应该要通过饮食方式或者是多通过一些自己的生活方式去调养，自己，平时的时候应该要学会保养的方法才可以，保证身体更加长寿。