由于近些年癌症的发生率逐年增高，给人类健康带来巨大威胁，有些癌症一旦得了以后，致死率是相当高的。所以，大家对于如何预防癌症，如何通过身体的变化发现癌症征兆都比较关心。下面我针对这个热门话题，给大家讲一讲一些发现癌症的方法，看看身上有没有癌一看身体这处便知，大家快来跟我学一学吧。每个人都可能得癌，因为我们身上有一种“原癌基因”，只要受到外因刺激，也许就会被激活。而这种外因，往往来自于我们的生活。国际抗癌联盟曾发表报告称，全球每年有1200万新发癌症病例，其中高达四成原本可以在生活中自检预防。以下是身体各部位出现癌变后的信号。头部：先看脸部左右是否对称、浮肿，疙斑有无增加或变化。再看眼白是否发黄、发红，眼睛是否苍白无神，服角正不正常。然后用食指轻推鼻尖向上，看鼻孔内有无变化，再轻模鼻子外部，看是否肿肤或不正常。最后以双手的拇指、食指和中指轻轻捏模耳朵，现察是否会有疼癌和硬块等。用食、中二指轻轻触摸、移动头部周围所有的淋巴结组织，包括耳前、领下、领下、扁桃体、深颈链、锁骨以及耳后、枕骨、浅颈部、后颈链等处，注意大小、形状、轮廓有无异常，若有则应注意是否有单侧的鼻塞、流鼻血或耳塞等现象，要尽快就医诊治。口腔：先观察嘴唇的颜色、张合活动度和形状是否有异。再开口检查注意观察唇红及舌背部有无无痛性红色或白色斑块和异常硬块。两颊内部动膜及牙龋有无红肿、变硬、变厚、斑点(尤其是白色的斑痕)。还有伸缩翻转舌头，观察是否有振颤、不对称、活动不自如及颜色异常，表面、舌尖和边缘有无曲张、肿大。其次，用双手触摸腮腺面颊部、颌下及颈部，观察有无无痛性包块或肿大淋巴结。需要警惕的口腔癌先兆症状有：1.口腔黏膜上(上下唇、舌体、牙龈等)有固定性溃疡，经治疗3～4周后仍不愈者。皮肤：检查要彻底细致。从头到脚底，仔细察看每一寸肌肤，包括胸、康、背、臀及四肤，特别不要忘了腋下等隐蔽部位，观察是否有不正常的变化。自査了解身体上的胎记、斑点。其中要格外注意新生斑点和两三个月不能痊愈的疼痛点，以及增大或颜色发生改变的斑点。皮肤癌早期斑点呈扁平或凸起状，有时轻微刺激就会出血，或者无缘无故结痂。特别是结痂后长期不消失的，更要引起高度重视。乳房：女性通常应于月经过后一周内实施乳房检查(若已停经则任选一天)。脱去上衣，在穿衣镜前观看两侧乳房是否对称，皮肤是否光泽，色泽是否正常，有无静脉扩张和水肿。之后双臂上举，观看两侧乳房是否在同一水平线上，乳晕的颜色是否一样，皮肤有无点状凹陷，有没有橘皮样改变，是不是存在区域性凹陷(酒窝征)，乳头皮肤有无脱落或糜烂，乳头有无提高或回缩现象。再举起两臂，做同样检查。其次，仰卧，一手枕于头下，一手以五指指腹按顺时针方向由外向内轻轻压摸，查是否有硬块、增厚或疼浦，两手交替做。需注意外侧上方部位及腹下淋巴结有无异常。腹部检查：先观察腹部外形、纹路、颜色及血臂、毛发有无异常变化，肚脐有无变色或分泌物。然后身体平躺、两膝曲竖，放松腹部，双手五指并拢轻压摸腹部，检查是否有硬块或疼浦。分泌物：观察痰的颜色、浓度、气味及是否掺有血丝。再看尿的颜色、流速、尿量有无交化。其次看看大便的颜色，有无血块、粗细、于硬变化等。身体出现这些变化，很可能就是肝癌的信号!说到肝癌，它已经逐渐成为世界上第三大肿瘤疾病，发病率仅次于胃癌及食道癌，而全球55%的肝癌都发生在中国。在中国，肝癌也仅次于肺癌和肠癌，大约每分钟有6个新发癌症病人，每6个病人里会有一个肝癌。下面这两个重要的变化，也许就是肝病发生的信号，你注意过吗?一、舌底部静脉曲张要预防。中医看舌苔，通常会说舌苔薄、舌苔厚、舌苔腻之类，但很少有人观察过自己舌头的腹侧，也就是底部。肝癌容易发生在哪些人身上?容易发生在肝炎、重度脂肪肝等这些人身上，这些人的肝脏会出现一些变化——肝纤维化。所谓的肝脏纤维化，就是饱满的、红润的肝脏细胞和肝组织，被一些坚硬的条索状的纤维替代了，当这个纤维组织越来越多的时候，肝脏会变得越来越硬。血流也会越来越困难，会增加静脉回流的压力，很多消化道的静脉回流的血管随着压力的增大，就会出现曲张，但是它在我们身体的深部，不容易被发现。而我们的舌底经脉，反应了消化道血管曲张的状态，因此你从镜子里看到舌底经脉曲张的情况。说明肝脏可能会存在纤维化的一种可能，这时候你就要特别小心肝脏的情况，很可能已经病变。二、手掌蜘蛛痣需重视。随着肝功能的下降，随着肝纤维化的进展，人的手掌会出现大鱼际小鱼际的萎缩，同时因为它凝血功能的问题，导致颜色发红，出现蜘蛛痣。如果你的手掌出现这样的状况，你也要小心自己肝脏的病变情况。所以说，任何疾病都不是短时间得的，它是一天一天慢慢累积并且得不到好的干预，才最终导致了肝癌的发生，而慢性的持续性的肝病最容易导致肝癌。既然如此，身上这些易被忽略的变化，你是不是应该小心起来?但可怕的不仅仅是发病率高，该疾病的危险程度高，病情发展也非常快。所以，预防及早期治疗成了重中之重。通过这篇文字介绍，大家肯定感觉涨知识了吧，原来癌症的发生只要大家注意观察身体变化，身上有没有癌一看身体这处便知。比如头部，看看脸左右是否对称，浮肿，或是疙斑是否有变化等;皮肤的胎记，斑点变化等;乳房是否对称，有无静脉扩张和水肿等，这些都能帮您提前发现癌症的一些小征兆，大家切莫对此掉以轻心，发现异常应及早就医。