现在如果出现问题的话，对我们的身体会带来很严重的影响，肾虚分为两种，一种是肾阴虚另外一种是肾阳虚，那么这两种情况在治疗方面以及临床症状方面有着不同的情况，那么在生活之中，我们如何自查身体属于肾阴虚还是肾阳虚呢？在下面文章中给大家介绍了几种自查的方法，我们一起去看看吧。1.肾阴虚主要症状是腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，还会有以下诸症：眩晕耳鸣、形体消瘦、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、男子阳痿或阳强不倒、性欲亢进，遗精早泄，妇女经少、经闭、崩漏、不孕、尿短赤黄。观舌象：阴虚者，舌质红、舌形瘦，苔少、苔薄;阳虚者，舌质淡嫩，舌形胖，舌苔白，舌苔厚。观精神：阴虚者，燥热不安，易发火;阳虚者，畏寒肢冷，气短懒语，抑郁不欢，疲惫，爱哭泣。观寒热：阴虚者，怕热，出热汗，手心烦热;阳虚者，怕冷，出凉汗，手脚发凉。观病痛：阴虚者，腰酸绵绵;阳虚者，腰部冷痛，遇寒加剧。观面色：阴虚者，两颧红赤，眼脸呈绛色;阳虚者，面色青白无光。2.肾阳虚男性神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳;畏寒怕冷、四肢发凉、身体发沉;腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软;性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎等;小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多;听力下降或耳鸣;记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗;易患腰痛、关节痛等;易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等;虚喘气短、咳喘痰鸣;五更腹泻，或者便秘;身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿;小腹牵引睾丸坠胀疼痛，或阴囊收缩，遇寒则甚，遇热则缓;须发易脱落、早白;形体虚胖或羸瘦;反映在面部则色青白无光或黧黑。女性神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳;畏寒怕冷、四肢发凉、身体发沉;腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软;性欲减退、宫冷不孕、白带清稀;气滞血瘀导致冲任不通，月经失调或行而不畅等问题。通过以上文章的介绍，我们已经学会了怎样自查，肾阴虚还是肾阳虚，无论是肾阴虚还是肾阳虚，我们一定要去正规的医院进行治疗，并且在医生的指导下，做好治疗后的护理工作，另外在日常生活中，如果想恢复肾脏功能，我们还要适当的锻炼身体，提高免疫能力，这样增强体质，才可以让你的肾强壮起来。