金银花一般在药店里就可以买到所以如果你是患有咽炎的朋友平时就可以买来喝，喝金银花的时候我们也要多注意喝的过多的话很可能会造成胃不适。所以大家在喝的时候一定要注意这个事项，我们人的体质都不一样所以一定要根据自己的情况来定。金银花茶：味甘寒，不伤脾胃，可以把金银花配上菊花、金莲花泡水喝，还可以加入冰糖来调味。金银花适合体质平和或体质内热者服用。对湿温阻喉、咽喉肿痛等则有解毒止痢凉血利咽之效。可治疗流感、急慢性扁桃体炎等病。而脾胃虚寒者(如经常肚子疼、腹泻、腹部发凉、手脚发凉)不宜用金银花泡水。而且，金银花泡水和泡茶类似，冲泡两三次即可，隔夜后不宜再饮用。需要注意的是，金银花药性偏寒，不适合长期饮用，特别是虚寒体质及月经期内。此方对肺经郁热、兼有阴虚的咽炎患者有一定缓解作用，但对于其他证型的咽炎患者则不适用。从中医临床来看，慢性咽炎发病主要与肺阴虚、肾阴虚、肝郁气滞、痰湿、脾胃虚弱、中阳不足、痰瘀互结等有关。如肺经郁热兼有阴虚者，多表现为咽喉干燥疼痛，哽哽不利，频繁清嗓、咳嗽、痰黏黄等，咽喉检查局部黏膜慢性充血，或有黏膜干燥。治疗此类患者主张清热生津、滋阴利咽。金银花药性偏寒，不适合长期饮用，特别是虚寒体质及月经期内的患者。方中含有较多量蜂蜜，不宜用于糖尿病患者。是不是读完后发现菊花的好处非常的多啊，与此同时搭配着蜂蜜一起喝对我们的身体会更加的好。小编建议千万不可以喝隔夜的金银花，隔夜的金银花是有毒素的。同样身体体质也会受到伤害，希望大家可以仔细阅读一下上面的内容。