以前人们提到脑中风的时候，肯定会首先想到是中老年人的专利，因为到了中老年以后，得脑中风的患者是很常见的。而且脑中风与年龄，饮食等都有一定关联。不过，近些年随着生活节奏的加快，有些人岁数不太大，也得了脑中风。为什么年轻人脑中风越来越多?如何预防呢?下面我为大家讲一讲关于脑中风的发病原因以及影响因素吧：脑中风一方面是与年龄增长有关的疾病，另一方面与不良的生活习惯也密切相关。中风的主力患病人群还是中老年人，但是40岁以下的年轻人的患病率也有所上升。脑中风最重要的原因还是动脉粥样硬化性斑块引起的血管堵塞和狭窄引起的。动脉粥样硬化斑块的形成，与长期的血脂升高关系最密切，特别是低密度脂蛋白胆固醇的升高。因为这些斑块的主要成分就是低密度脂蛋白胆固醇。长期的高盐、高脂、高热量饮食、吸烟喝酒、暴饮暴食、又不参加体育锻炼，会造成人体各种营养物质代谢的紊乱，使人的血压、血脂和血糖水平都异常升高，促进了动脉粥样硬化斑块的形成。这些疾病还会导致血管的炎症和损伤，促进了血小板的聚集，更容易发生血管堵塞。如果年纪轻轻就有这些不良的生活习惯，就会加快之一进程，导致年轻人中风的越来越多。要预防，就需要均衡饮食、加强运动，特别是要将体重控制好。在这里不想讲太多理论的知识，从事康复医学科工作以来，接触到的主要是中风的患者，确实感觉年轻人患中风的越来越多，这是个事实，下面谈谈年轻人患中风的原因以及如何预防。年轻人中风原因第一，精神压力大 今天的社会竞争激烈，好多年轻人都在拼命挣钱，拼命工作，为了生活顶着很大的压力，长期精神紧张会导致血压的升高，而血压高是脑血管病也就是中风的最常见因素。第二，抽烟又喝酒 吸烟有害健康人人皆知，吸烟对心脑血管有害，长期吸烟增加中风的风险。这里说的喝酒是长期过量饮酒，少量饮酒对健康还是有益的，但长期过量的饮酒对人的神经系统和血压都有不良影响，年轻人喝酒不计后果，只顾眼前痛快，只顾哥们义气，长期如此必然增加中风的风险。第三，熬夜不睡觉 11点以后还不睡对于年轻人来说可能是常事，但此行为违反常规，不合乎人体生物钟，按中医理论违反阴阳，长期熬夜加上精神压力大必然增加中风的风险。第四，缺乏运动 有不少年轻人，不动，美其名曰“宅”，整体呆在家里或办公室，很少参加锻炼，生命在于运动，缺乏运动加上高脂饮食很容易产生肥胖，这也是中风的危险因素。如何避免中风的发生，基本上要注意上面所说的几个方面，要保持良好的心态，懂得劳逸结合，懂得看淡得不到的东西，戒烟限酒，按时睡觉不熬夜，坚持健步走，总的来说就是要有一个良好的生活方式，这样年轻人才能避免和减少中风的发生。预防中风的话，要从下面几个方面去做1、 高血压是发生中风最危险的因素，也是预防中风的一个中心环节，应有效地控制血压，坚持长期服药，并长期观察血压变化情况，以便及时处理。2、 控制并减少短暂性脑血管缺血发作(即一过性偏肢麻木、无力或眩晕、复视、、走路不稳等症状)是预防中风关键的一个环节。一旦发作，须立即抓紧予以系统治疗，就有可能避免发生完全性中风。3、 重视中风的先兆征象，如头晕、头痛、、昏沉嗜睡、性格反常时，就应采取治疗措施，避免中风的发生。4、 消除中风的诱发因素，如情绪波动、、用力过猛等，应自我控制和避免。5、 及时治疗可能引起中风的疾病，如、糖尿病、、高血脂病、、A性行为、肥胖病、颈椎病等。6、 饮食要有合理结构，以低盐、低脂肪、低胆固醇为宜，适当多食豆制品、蔬菜和水果。应忌烟，少酒，每日饮酒不应超过100毫升(白酒)。定期有针对性地检查血糖和血脂。7、 坚持和体力活动，能促进胆固醇分解从而降低血脂，降低血小板的凝集性，并能解除精神紧张和疲劳。读过上文以后，大家对于引起脑中风有了一定了解，除了年龄关系以外，容易导致脑中风的还有生活习惯，饮食习惯等方面。所以说，现在的年轻人如果饮食习惯不好，得了高血脂，或是血管堵塞以后，也会发生脑中风疾病，这也是年轻人脑中风越来越多的原因。而且这里给大家列举了年轻人中风的四大原因，七个预防方法，希望大家以后在生活中引起重视。