身体出现一些问题的时候，很多时候会有一些信号向人们展示的，只不过有时候这些信号并不是非常的明显，人们可能并不是非常的了解，也不会特别的注意，下面就给大家介绍一下人身体上的这些新号，希望大家能够提起注意，避免疾病危害。信号1:腿短上半身长——心脏病危险增大英国布里斯托尔大学乔治·史密斯博士及其同事对2512名威尔士居民进行了15年的调查发现，在上半身长度相同的情况下，同龄人腿长每短半英尺，其冠心病风险就会增加10%。信号2:腰围大于臀围——心脏病和2型糖尿病危险更大美国康奈尔大学临床医学教授理查德·斯坦完成的一项研究发现，苹果型身材男性比梨型身材的人心脏病危险更大。美国糖尿病协会会长克里斯托弗·苏戴克表示，有圣诞老人般圆肚子的人，2型糖尿病风险也大。信号3:耳垂正中出现深折痕——当心心脏病多项研究表明，耳垂有折痕的人群，心脏病发病率更高。医生目前尚不清楚其具体机理，但是如果发现这一现象，最好上医院检查一下心脏健康状况，发现问题及时治疗。信号4:角膜外缘出现白色环——高血脂症美国新奥尔良市眼科专家莫妮卡博士表示，角膜外缘白色环也称“老年环”。但三四十岁的男性若出现这种迹象，则表明血脂可能偏高，最好尽早上医院查查血脂情况。信号5:眼睛布满血丝——阿司匹林过量睡眠不足、哭泣、眼中异物、眼疾等都可能导致双眼充血。然而，阿司匹林过量也会导致眼睛布满血丝。莫妮卡博士表示，阿司匹林减缓凝血是问题的关键，所以服阿司匹林也应征求医生建议。信号6:指甲下出现木屑状小出血点——当心心内膜炎弗吉尼亚州急救专家埃德蒙·奇特伍德博士表示，指甲下出现的小出血点可能是感染性心脏内膜炎的症状，这与小血管血凝块有关。如果指甲下出血点并非外伤所致，最好上医院查一查具体原因。信号7:在正常光线下，面部皮肤和眼睛发黄——当心肝炎国际肝炎基金会专家萨尔玛·泰尔博士表示，黄疸是肝炎的一大明显症状。大多数肝病患者发现疾病时，往往肝脏已经严重受损，甚至为时已晚。因此，发现面部或眼睛发黄，切不可掉以轻心，应该立刻看医生。信号8:大黑痣或变色痣——黑色素瘤危险大明尼苏达大学医学院临床皮肤病学教授斯蒂芬·韦伯斯特博士表示，黑色素瘤是男性最常见的皮肤癌。男性最好每月查一次身体上黑痣的异常变化。最常用的检查方法是ABCD法则，即不对称、边缘不规则、颜色多样和直径6毫米以上。信号9:阴囊一侧坠胀或坠痛、肿大——精索静脉曲张休斯敦贝勒医学院男性生殖医学与外科医学专家拉里·利普舒尔茨博士表示，精索静脉曲张症状包括:睾丸大小异常变化、睾丸不适、雄激素下降、很多情况下还会导致精子质量下降，甚至影响生育力。因此，男性应经常自检私处，发现这些症状应尽快就医。通过上文的介绍，我们可以了解到，当我们的身体出现一些小的症状的时候，出现这些症状的时候，很多时候人们没有去注意，从而耽误了治疗的时机，希望大家能够对自己的身体多做了解，出现异常情况的时候及时就诊。从而才能够让我们的生命延长，生活质量提高。