大家都知道糖尿病患者需要很注意饮食，有很多的饮食禁忌，因此对身体无害的粗粮就是糖尿病患者们餐桌上经常看到的食物。但是，吃了吃了，能不能降糖又是一回事。今天告诉大家粗粮的吃法，这样才可降糖。小米：保护神经调节血糖 小米含有维生素B1，对糖尿病患者的手、足和视觉神经均有保护作用。小米有健脾和保护胃的功效。烹饪方法：小米的氨基酸中赖氨酸太少，亮氨酸太多，而赖氨酸大量存在于豆类和肉类中，煮小米粥时加入适量豆类或者肉类，营养更合理。薏米：维持胰岛素分泌功能、促进排便 薏米能维持正常的胰岛素分泌功能。薏米中的膳食纤维可以促进排便。薏米中含有可令血管扩张的物质、有益于高血压、糖尿病血管并发症等患者。烹饪方法：与大米煮粥服食，可治风湿病，适用于糖尿病、脾虚泄泻、痰喘咳嗽、小便涩痛。黑米：预防小便频繁、动脉硬化 黑米含膳食纤维较多，且淀粉消化速度比较慢，食用后不会造成血糖的剧烈波动。特别适合脾胃虚弱、体虚乏力、小便频繁等糖尿病患者。黑米色素中的黄酮类活性物质，能预防动脉硬化。硒可调节体内糖类的正常代谢，降低动脉硬化及冠心病、高血压等血管并发症的发病率。烹饪方法：将黑米与豆类、花生同煮。有利于黑米中的脂溶性维生素E更好的被吸收，适合糖尿病血管并发症患者。红小豆：润肠、降糖红小豆含有较多膳食纤维，能润肠通便，也有助降血糖的作用。红小豆含有较多的皂角苷，能解毒、利尿，对心脏病、肾病水肿有一定的疗效。还祛湿排毒、缓解视力疲劳。烹饪方法：将红小豆与白果用水煮熟后，放凉同食，不仅能控制血糖，还可防治糖尿病并发症、血脂异常等。绿豆：降血压和胆固醇 绿豆提供的热量值比其他谷物都低，适合肥胖者和糖尿病患者食用。绿豆能调节血脂、降低胆固醇、抗过敏、增强食欲、清热解毒，烹饪方法：绿豆汤能清热解毒，还有降低血压和胆固醇、防治动脉粥样硬化等作用，且血糖指数低。建议和大米搭配煮粥喝。早餐吃粗粮可降低糖尿病风险营养学家经常强调早餐是一天中最重要的一餐，新加坡临床营养研究中心说，早餐为一整天的血糖指数打下了基础，合理早餐有助于降低罹患糖尿病的风险。那些摄取低“血糖生成指数”(GI)早餐和午后点心的人们，全天的血糖水平明显低于其他人。这意味着，你在早餐吃了什么为一整天的血糖变化奠定了基础。研究人员提出了一些可能的解释，比如可能是采用低GI早餐的人饱腹感更强，因此在午餐时吃得较少。由于血糖过高可能导致糖尿病风险上升，研究人员表示，采取低GI值的早餐或许有助于降低罹患糖尿病的风险。该研究中的低GI早餐包括杂粮面包和糙米，高GI早餐则包括白面包和糯米饭。以上是粗粮的具体做法，这样做可以让糖尿病患者降糖哦，平时可以多吃粗粮，让身体的血糖降至正常范围。