有这样的一种植物，人们平时都是拿它当作一种，治疗，嗓子不好的，要来取进行，引用的，其实它除了作为药物应用之外，它还有很好的护肝功效，还有养胃的功效呢，这样的一种果子呢，就是罗汉果了，下面就让我们一起来看一看罗汉果还适合于哪些人去吃？罗汉果用于清肺润肠。治百日咳、痰火咳嗽，血燥便秘。罗汉果含一种比蔗糖甜300倍的甜味素，但它不产生热量，所以是糖尿病、肥胖等不宜吃糖者的理想替代饮料。功效与作用中医认为，罗汉果味甘、性凉，归肺、大肠经。有润肺止咳、生津止渴的功效、适用于肺热或肺燥咳嗽、百日咳及暑热伤津口渴等，此外还有润肠通便的功效。降血糖中医认为，糖尿病是燥热伤津导致的消渴病，罗汉果不能作为主要的治疗药物，但是可以作为辅助治疗且作用颇大。美容养颜罗汉果具有清除自由基的功效与作用，因而罗汉果可以用于美容，制作成罗汉果糙米粥食用更是具有美容养颜的作用。减肥罗汉果口感甜美可以解馋，热量又很低，所以很适合减肥瘦身，还美容养颜。而且罗汉果含有大量粗纤维，能减轻饥饿感，让人产生饱腹感，是减肥人士不错的选择之一。清火中医认为，由胃火引起的症状，治疗以清泻胃火为主，可选用胖大海、罗汉果、丹皮、生地等。罗汉果清胃凉血，适合去除由胃火引起的上火。罗汉果这样吃罗汉果水材料：罗汉果、水;做法：1.在果两头，各钻一小洞放入茶杯中;2.冲入开水，用开水冲泡约15分钟左右即可饮用。能够帮助恢复因咽喉问题而引发的声音嘶哑、喉咙疼痛等症状，此外，经常饮用还能达到清肺、润肠之效，对便秘患者有很大帮助。罗汉果粳米粥材料：罗汉果250克，粳米50克，精盐、味精适量;做法：1.将罗汉果压碎，加适量清水煎煮，共煎3次，用纱布滤去渣备用。2.粳米以水淘洗干净，入罗汉果汤汁中煮粥，粥沸时移小火继续煮，直至米烂，加入精盐、味精即可食用。经常食用能够帮助开胃，并且清理和调理人体的肠道。5种人最适合1.经常吸烟、饮酒，需要洗肺、护肝、养胃和洗肠清宿便者。2.演员、教师、广播员、营业员等需保护发音器官者。3.深夜加班工作，容易上火、排毒能力减低者。4.长坐办公室，呼吸不到室外新鲜空气影响肺部功能者。5.室外活动、运动量较大，体内水分容易流失者。体质寒凉的人，不建议喝罗汉果水，如果咽炎实在难受，以不引起身体的过度反应为限，你可以尝试喝少量的罗汉果水，这样咽炎能慢慢恢复。喝过罗汉果的人会发现罗汉果非常的甜，但是在这里提醒大家一下，罗汉果虽然很甜，但是这种甜不为人体所吸收，对于糖尿病患者是一种非常好的饮料，可以适当的喝一些，除此之外提醒一下大家，罗汉果是较为寒凉的，他虽然对身体有好处，但是喝多了的话，会给我们的胃造成负担。