糖尿病患者要定时服用药物，并且要戒掉抽烟饮酒等不良习惯，良好的生活习惯有助于糖尿病的治疗，糖尿病患者最好做到早发现早治疗，糖尿病的患者应该要控制好饮食，吃饭时尽量控制食物的摄入，避免吃得太饱，尤其是晚餐不能吃得太饱，糖尿病人平时应该如何“带糖生活”？面对糖尿病，要做到早预防、早发现、早治疗，积极学习糖尿病防治知识，驾好糖尿病“五驾马车”，就可过上健康的“带糖生活”。1、多阅读糖尿病相关健康书籍、报刊杂志及文章等，有条件的话，去医院多听糖尿病知识讲座，用健康知识武装自己。2、控制好饮食，每餐七八分饱，少量多餐。多吃新鲜蔬菜，适量吃肉、蛋、奶等，糙米、燕麦、红豆、红薯等粗杂粮和杂豆可占主食总量的三分之一。少吃油炸食品、加工肉类、腌制食品、烧烤食物、各类甜食等。饮食清淡，少油少盐。吃饭的时候减慢进食速度，小口小口吃饭，每口饭多咀嚼几次。3、经常进行规律运动。选择中低强度的有氧运动，如快步走、游泳、骑自行车、跳舞、慢跑、太极拳等，每天运动30分钟，一周至少运动5天。4、戒烟限酒，注意休息，早睡早起。5、做好血糖监测，按时复诊，积极配合医生调整治疗方案，遵医嘱服用降糖药物。糖尿病人平时应该如何“带糖生活”？糖尿病患者应该要控制好血糖，定期测量血糖和血压，避免血糖值升高，血糖波动会诱发严重的疾病，甚至也会导致各种并发症的产生，糖尿病患者要改掉抽烟的习惯，并且要注意早休息，保证充足的睡眠，按时到医院进行身体复查。