一天24个小时，每一个小时对身体都是非常重要的，尤其是对于有养生需求的人来说，只要找对了时间，做了正确的事情，那么养生效果往往是事半功倍的，下面就给大家介绍一下，在一天最为养生的两个小时里，我们应该做些什么事情，一起来看一看。古人把一天划分为十二个时辰，每个时辰相当于现在的两小时。十二时辰中，亥时是最养生的时间点之一。亥时是指晚上9点至11点，正值夜阑人静之夕，人们需要入眠休息。但现代人生活节奏快，晚上9点以后，很多人的夜生活才刚刚开始，完美地错过一天中最宝贵的养生时机。亥时做这些事易伤身1.玩手机：造成恶性循环大多数人都会在睡前玩手机，但其实在床上使用1个多小时的手机，其发出的蓝光会减少人们生成褪黑激素，直接的影响便是容易让人始终处于浅睡眠。也就是说，玩了手机1小时后，你或许不得不再玩上2小时，因为你已经睡不着了。2.吃宵夜：导致肥胖夏天到了，晚上习惯吃点宵夜，再来点啤酒，是不是感觉很爽?吃宵夜或者晚饭吃太晚，很容易导致肥胖。临床实践发现，许多高血压、糖尿病、心脏病、胰腺炎患者都有“晚上胃口大开”的内因。与白天相比，人晚上的活动量相对减少，此时如果吃得过饱，热量消耗又少，就会造成脂肪在腹壁不断积累和贮存，久而久之，人就发起“福”来。3.剧烈运动：大脑过于兴奋睡前1~2小时不要进行跑步、打球、跳舞等剧烈运动，否则会让大脑处于兴奋状态，容易影响睡眠质量。4.KTV唱歌：错过保养时机很多人都喜欢晚上和朋友相约KTV，也许是因为晚上的时间比较充足，唱得也会更加尽兴。但是，晚上高声歌唱必然会使人精神亢奋，唱到半夜回家早已错过了保养时机。5.惦记工作：压力影响睡眠睡前还惦记着工作上的事，精神就得不到充分的恢复，工作压力也会令你无法入睡。根据古人的了解，我们可以知道，在每天晚上9点到11点之间，其实是养生最好的时机，但是反观一下现代人的生活，9点到11点之间，80%的人是没有入睡的，可能入睡的都是一些第二天即将上学的孩子，所以我们应该怎么做呢，赶紧放下手机去睡觉吧。