女性上了年纪，术后最容易出现的问题就是乳房的问题，最常见的一种就是乳腺增生，乳腺增生，如果非常严重的话，对于身体健康影响是非常大的，下面就让我们一起来看一看，有哪些食疗的方法，可以非常高效的抗及乳腺增生这种疾病。1、海带鳖甲猪肉汤制作：海带65克，鳖甲65克，猪瘦肉65克，共煮汤，汤成后加入适量盐、麻油调味即可。每日分两次温服，并吃海带。2、肉苁蓉归芍蜜饮制作：将肉苁蓉15克，当归10克，赤芍10克，柴胡5克，金橘叶10克，半夏10克分别拣去杂质，洗净，晾干或切碎，同放入砂锅，加适量水，浸泡片刻，煎煮30分钟，用洁净纱布过滤，取汁放入容器，待其温热时，加入蜂蜜30毫升，拌和均匀即成。上、下午分服。3、香附路路通蜜饮制作：将香附20克，路路通30克，郁金10克，金橘叶15克洗净，入锅，加适量水，煎煮30分钟，去渣取汁，待药汁转温后调入蜂蜜30毫升，搅匀即成。上、下午分服。4、枸橘李粉方制作：将枸橘李100克晒干或烘干，研成细粉，装瓶备用。每日2次，每次取枸橘李干粉5克，用适量黄酒加温开水送服。5、橘饼饮制作：将金橘饼50克洗净，沥水后切碎，放入砂锅，加适量水，用中火煎煮15分钟即成。早、晚分服，饮用煎汁的同时，嚼食金橘饼。6、金橘叶茶制作：将金橘叶30克洗净，晾干后切碎，放入砂锅，加水浸泡片刻，煎煮15分钟，用洁净纱布过滤，取汁放入容器中即成。可代茶饮。或当饮料，早、晚分服。7、刀豆木瓜肉片汤制作：先将猪肉50克洗净，切成薄片，放入碗中加精盐，湿淀粉适量，抓揉均匀，备用。将刀豆50克，木瓜100克洗净，木瓜切成片，与刀豆同放入砂锅，加适量水，煎煮30分钟，用洁净纱布过滤，取汁后同入砂锅，视滤液量可加适量清水，大火煮沸，加入肉片，拌匀，倒入黄酒适量，再煮至沸，加葱花、姜末适量，并加少许精盐，拌匀即成。可当汤佐餐，随意食用，当日吃完。8、玫瑰蚕豆花茶制作：将玫瑰花6克，蚕豆花10克分别洗净，沥干，一同放入茶杯中，加开水冲泡，盖上茶杯盖，焖10分钟即成。可代茶饮，或当饮料，早、晚分服。9、萝卜拌海蜇皮制作：将白萝卜200克洗净，切成细丝，用精盐2克拌透。将海蜇皮100克切成丝，先用凉水冲洗，再用冷水漂清，挤干，与萝卜丝一起放碗内拌匀。炒锅上火，下植物油50毫升烧热，放入葱花3克炸香，趁热倒入碗内，加白糖5克、麻油10毫升拌匀即成。佐餐食用。上面介绍九种食物，对于乳腺增生都有非常好的疗效，其中最简单也是最为好吃的一种，个人认为应该是萝卜拌海蜇皮了，萝卜最好选择白萝卜，切的时候是一定要尽量的切细一些，海蜇皮直接也切成丝儿，一定要冲洗干净，放在碗里放上调料，拌好之后即可食用。