不少的朋友，生活中经常被睡眠的问题所折磨所困扰，因为现在很多人都出现失眠的症状，而且越来越年轻化了，现在人们由于工作压力大，情绪过于紧张，常常导致失眠的情况发生，失眠对人身体的危害性是很大的，知道怎么治疗吗？想治好你的失眠，必须改变这4个方面。那有的人说，总是失眠我们应该怎么办呢？1、有个规律的生物钟：有的人不明白生物钟是什么意思，简单的说，我们机体中的生物钟好比是一个钟表，它是存在着一定的节律性的，也就是说，如果你一段时间内都是同一时间点睡觉起床，那么时间长了，生物钟也会形成一种规律性，这时候即使是不用定时间，也会清醒。所以，如果你想要自己的睡眠质量变好的话，首先就要有个规律的生物钟，这样才是保证睡眠的第一步。2、睡眠时间：第二步就要说到睡眠的时间了， 生活中，总是有那么一群人睡眠的时间总是处于一种亏损的状态，大家要知道的是，当你亏损的时间越长，那么你身体里面存在的健康危险性也就越大，对于一些疾病以及癌症同时也会随之而来。睡眠时间的重要性大家就不要破坏了，正常的情况下，每天睡7-8个小时即可，对于年龄比较小的人群，睡眠的时间可以延长。3、不做影响睡眠质量的事：如睡前来杯咖啡、茶、酒助助睡眠，这样做的后果只会让睡眠质量越来越差，这类的物质当中就含有提神的作用，而酒精更是让机体中的器官组织加班，可想而知，晚上的睡眠也不会好了。如果你非得想喝点什么的话，那么建议你小口慢饮喝杯水，但切记不要喝过多，避免出现夜尿的情况。4、保证睡觉的环境：这里包含一些因素，如灯光、手机等，都会在一定程度上去影响我们的睡眠质量，就拿手机来说，当你玩的比较兴奋的时候，睡觉对你而言可能就是奢侈的了，且还有一点的是，把手机一定要调成静音，这样不会容易吵醒你，而灯光最好是温和一些的，这样在睡前可以给你营造出困倦的意境。最为简单的睡眠的问题，现在成了很多人最大的苦恼了，这跟我们日常的生活习惯有很大的关系，现在人们晚上常常熬夜玩手机，玩电脑，导致我们的精神总是处于亢奋的状态，失眠也就成了非常普遍的问题了，所以大家一定要注意以上的这些问题，让我们拥有一个良好的睡眠。