现在的人们为了生活的更加简便一些，几乎很少有自己在家里蒸馒头的，我们可以看到外面卖的馒头都非常的大，而自己在家做馒头的话却非常的小，两者之间究竟差异在哪里呢？饭店的馒头究竟放了哪些东西才能够看上去如此之大呢？这个问题很多人都不知道，但是确实很简单，也很正常，说句心里话，我真的不愿意吃哪种饭店的馒头，虽然我也是在饭店工作了那么多年，我还是喜欢吃家里自己做的馒头，味道真的好!饭店的馒头看上去很白，吃起来还有点甜，但是您不知道是怎么做的，放了什么。下面小编就就来和大家一起分享一下!首先：家里面做馒头和面都是用手工的，饭店和面用的都是机器，这个点也就能看出饭店的馒头和面是比较均匀的，家里是手工的虽然没有饭店和的那么均匀，但是手工的好吃，也就是想手工水饺要比机器水饺好吃，是一个道理!然后：饭店做馒头放了泡打粉，家里做馒头基本上都不放的，泡打粉是一种食品添加剂，放在面粉里面起到膨胀的作用，这个馒头做出来就会变的非常松软，这一点不建议在家里用，大家都知道，添加剂吃多了并不好!再次：饭店会在馒头里面加椰子奶或者是炼乳，也就是可以让馒头变的有点甜味，也有放白糖的，家里做的时候也可以放点牛奶或者是炼乳之类的食品都是可以的，主要是增加香味，很多东西都可以放的!推荐大家用这个方法。最后就是怎么可以把馒头变白的问题了，很多饭店和食堂，都会放增白剂，增白剂也是一种食品添加剂，不建议大家用就不多做解释，还有用硫磺的，不过现在查的比较严，所以也不解释!我们在家里做的馒头绝对都是纯手工制作的，而在饭店里的馒头多数都是机器去做的，相对来说，饭店的馒头活得更加的均匀，另外就是饭店的馒头，多数都放了泡打粉，只要放了泡打粉，它的膨大作用就会让馒头变得非常的大。至于馒头变白，往往是因为，加了增白剂的原因。