很多女性在日常生活中，在饮食方面以及穿衣方面，都会穿的非常紧。对你这样让自己更加苗条，实际上女性朋友在穿衣方面如何穿得太紧的话，会对身体造成很多的伤害，在下面文章中给大家介绍对象，穿衣服太紧，能够造成了多大伤害，希望对女性朋友穿衣有一定的帮助。紧身牛仔裤扼杀精子数量，引发妇科疾病。紧身牛仔裤确实能提升人们的腿型，但被紧紧裹住的下身，不得不为此付出代价。男性的精子数量下降、女性的妇科炎症都可能与它相关，有专家专门将其命名为“牛仔裤综合征”。由于牛仔裤面料不透气，可能引起外阴炎和阴道炎等妇科疾病。紧身牛仔裤还会影响消化，引起腹部不适、胀气、胃灼热等症状。塑身衣“裹”出多种疾病。在广告中，它能让女性变得更性感，能抚平男性突起的腹部，能在运动时增加肌肉力量，能改善孕妇产后的身材。塑身衣可能会影响血液循环，导致供血不足，引发呼吸困难、头痛、胸闷等问题，并使腹腔内的肾、脾、肝等器官受到压迫，使内脏及神经系统长期处于紧张状态，导致胃肠消化功能降低。。内衣选不对，全身都遭罪。在寒冷的冬春季节，保暖内衣备受中老年人的厚爱。部分保暖内衣采用复合夹层材料制作而成，虽能起到较好的保暖效果，但其透气性差。出汗后，汗液中的尿素、盐类等不容易挥发，容易引起皮肤瘙痒，造成接触性皮炎、湿疹等。对于女性来说，文胸太紧可能会对胸口处的肌肉造成压迫，出现手臂酸麻、痛、劳累感等症状，还会影响骨骼和乳房的发育。领带可能勒出青光眼。衬衣和领导过紧会压迫颈部血管，减少流向大脑的血液，不仅更容易让人感到头疼、耳鸣、胸闷等，甚至会增加眼压，加大青光眼的患病风险。临床测试显示，系领带3分钟后眼压可升高20%，而眼压增高是青光眼的主要致病因素之一。鞋不合脚引发脚病。鞋穿得不舒服，就如同给人的双脚套上了枷锁。很多人买鞋只重样式和结实度，很少优先考虑健康。买鞋最核心的原则就是“合脚”。中老年人最好选能随时调节肥瘦的鞋，比如系带的或有粘扣的鞋。鞋底不宜太软，否则不利于起支撑作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在日常生活中，女性朋友如果穿衣服穿的太紧的话，对身体可能造成一定的伤害，甚至会出现乳腺炎方面的疾病，对于肌肤来说也是一种伤害长期皮肤被衣服，压得紧紧的，对于血液来说，不容易血液循环，会形成多种疾病。甚至会出现肌肉松弛。