如果说现代人有什么一个共同的特点的话，相信除了玩手机之外，另外一个就是熬夜了，熬夜玩手机感觉是很多人的生活常态，晚上玩的时间久了，消耗过多，肚子也会饿了起来，在晚上饥饿的时候吃这几种水果，好吃而且还不胖。晚上适合进食水果，水果中含有丰富的营养物质，对于经常熬夜的人来说，应该多进食水果，有效补充多种营养物质，对熬夜造成的身体损害有缓解作用。经常食用水果的人能够保养皮肤，补充体力。下面就来了解一下晚上适合进食哪些水果?1、柠檬是许多人喜爱的水果，因为含有大量的维生素B，维生素C，有机酸，柠檬酸。进食之后对人体大有好处，特别适合在晚上食用。因为柠檬属于碱性水果，能够起到抗氧化作用，促进人体皮肤的新陈代谢，有效抑制色素在皮肤沉淀，有延缓衰老的作用。对于经常晚上熬夜加班的人需要多饮用柠檬水，柠檬在许多化妆品中也会出现，具有美白抗皱的功能。2、晚上进食苹果能够补充大量有机酸以及叶酸，苹果中有高强度的抗氧化剂，能够帮助血管清理，预防癌症。晚上熬夜的人会出现身体疲劳，精神不振等症状，进食苹果可以快速补充体力，具有美容，健脾的功效。苹果中的果胶物质还能促进肠道蠕动，帮助排泄，预防便秘。每天晚上进食一个苹果还能提高免疫能力。3、晚上适合补充维生素C，对皮肤和身体都有很大好处。柚子中含有较多的维生素C，钙元素等，进食之后能够防止胃癌以及肠癌的发生。柚子不仅可以用来健胃，润肺，还可以起到提高免疫力的作用，一般建议在晚饭后一个小时再进食。4、葡萄缓解疲劳的功效非常强大，因为含有多种维生素以及矿物质，营养价值非常高。晚上进食之后能够开胃消食，帮助肠道消化，改善肠胃功能，还有安神，静气，促进睡眠的作用，适合失眠患者食用。葡萄中的褪黑素也是促进睡眠的重要物质，因此适合在晚上进食。5、猕猴桃中含有大量的维生素C，不仅可以美白护肤，还可以提高机体免疫能力。对于经常晚上熬夜加班的人来说，容易因为休息不充分导致免疫力低下，可以进食猕猴桃改善身体状况。晚上饿了是最尴尬的一件事情，不吃的话睡不着吃的话会有很大的负担长胖怎么办？这时候我们可以吃一些水果，吃一些苹果对于缓解身体的疲劳以及精神不振的情况是有非常好的帮助的，除此之外我们还可以多吃一些葡萄，葡萄对于缓解身体疲劳的功效可以说是最大的，除此之外它还有促进睡眠的作用。