在当今这个社会，有的朋友们把头发烫成卷的，基本上就不用梳头了，殊不知梳头对大家的身体是有好处的，那么梳头到底有哪些好处？从中医上讲梳头有怎样的解释呢？大家都跟我一起来看看下面的文章吧，希望对大家起到很好的作用。梳头是中国历代养生家推崇的健身方法，如道家有梳头功，慈禧太后用中药梳头等记载，宋代大诗人苏东坡的“黄昏梳头健身法”，更给后人留下了深刻的印象。据说，当年苏东坡被贬惠州，因心绪抑制过甚，陡见衰老，五十出头便已形如老翁，为了健身，苏东坡每日傍晚月出风轻之时，漫步走上一个小山岗，在山顶的石头上坐下，掏出随身携带的木梳，仰望蓝天明月，缓缓梳理头发，直到爽身适意为止。如此坚持数月，身健心朗，面色红润，与先前判若两人。宛如苏东坡在诗中写道：“千梳冷快肌骨醒，风露气入霜逢根”。他主张：“梳头百余梳，散头卧，熟寝至明”。可见夜晚梳头百余梳，卧之则能熟睡至天明。中医认为，头为诸阳之会，是人体的主宰，人体的经络或直接汇集于头部，或间接地与头有关，这些经脉起着运行气血、濡养全身、抗御外邪、沟通表里上下的作用，而且在头部还有许多重要的穴位。梳头时梳齿要经过百会、太阳、玉枕、风池等穴，经常梳头能起到按摩这些穴位的作用，从而能促进颅内血液循环，使头部的神经兴奋性提高，血管扩张，淋巴回流加快，改善了颅内的供氧，减缓了脑细胞的老化过程。在一天的紧张工作之后，梳一梳头部，可使神经松弛，消除疲劳，使大脑得到很好的休息;临睡前梳抓头皮可以改善睡眠，提高睡眠质量，即苏东坡氏所说的“梳头百余梳，散头卧，熟寝至明”;如果在早晨起床后梳一梳头，可使精神焕发，消除倦意，以轻松愉悦的心情投入到工作和学习中去。梳头的梳子应尽量采用木梳，梳齿不要过坚和过密;梳理用力要适度，不宜太轻也不可过重;梳理速度，不能过快也不可过慢，每次梳理时都要做到快慢适中，用力适度，梳到意到。其每次梳理的时间，可根据个人的具体情况而灵活掌握，在《延寿书》中曾提出：“发多梳，……常以一百二十为数”从上面的文章我们了解了，梳头在古代是非常重视的？只是到了今天，由于工作节奏的加快，很多人都顾不上自己的头发了。今天我们了解了，它对我们身体有这么大的帮助，我们在平时要多梳梳头来缓解自己的疲劳。如果睡不着觉的时候，也可以自己多梳梳头，会有助于我们的睡眠。