人的血管状态在很大程度上决定了您的健康状况，血管年轻了，自然身体就好，老年病少了也就会比较长寿。那么您想了解你的血管吗状态？想知道你的血管处于什么样的年龄阶段吗？下面小编为您准备了一个小小的测试，赶紧来测试一下！看一看以下哪些选项让你中招了：1.经常感到情绪压抑，对小事过分认真；2.爱吃方便面、饼干等垃圾食品，无肉不欢；3.不爱运动；4.烟不离手，每天至少一包；5.稍作运动就感到胸口痛；6.经常手脚发凉；7.身体感到麻木；8.经常忘东忘西；9.高血压；10.胆固醇或血糖升高；11.直系亲属中有人罹患冠心病或中风。诚实地比照自己的身体状况，有几项符合你现在的情况？1—4项，血管年龄尚属年轻如果只有1-4项选项符合，那么说明你的血管还十分年轻，你需要做的就是继续保持良好的生活习惯，让年轻停留得久一点！5—7项，血管年龄比生理年龄大10岁那么怎么能让血管保持年轻状态呢，下面为大家介绍五种让血管越来越年轻的方法。一个好心态：看开点心脏不仅仅是一个泵血器官，更是一个智能器官，不良的情绪会对心脏产生影响。在悲伤的气氛中，人体的交感神经系统分泌出大量的压力激素，使心跳加速、动脉收缩，进而导致某些心脏病发作的症状，如心痛、气短和休克等。专家说，放松心态可防治心脑血管疾病。保持一个好的心态，放平心态，一切看开，然后你的病和很多烦恼都会有一定的平复的状态。一道好菜：胡萝卜炖肉很多中老年朋友可能会疑惑：吃肥肉不会引起肥胖和高血压吗？对此，中国科学院研究所教授解释说：老人不应拒绝肥肉，吃炖得熟透了的肥肉(炖两小时左右)，可以降血脂、降血压、降胆固醇。最健康的做法是用红萝卜炖，最后放点红酒。一种好水果：葡萄葡萄本身有一定的食疗价值。法国科学家研究发现，葡萄能比阿司匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，具有抗衰老的功效，并可清除体内自由基。一个好动作：每晚泡脚专家说，经常热水泡脚可使足部的血液流速和流量增加。所以，热水泡脚不仅祛湿还能提高睡眠质量，对心血管也有一定好处。泡脚时水温应在40℃为宜，可根据自己的身体状况适当进行调节，泡脚时间不宜过长，以15—30分钟为宜，时间太长，容易增加心脏负担，再就是饭后半小时不宜泡脚。一个好习惯：从不吃撑人在吃完饭后，心脏输出的血流会大量聚集到胃肠部位来帮助消化，如果吃太饱，则会导致冠状动脉血流减少，心肌供血不足，从而诱发心血管病。专家提醒，不是吃得越多，越能吃越好，一定要控制食量，掌握好度，这很重要。尤其是老年人、心脏不好的人，不要吃饱，七分饱最好。要限制食盐摄入，少食盐等于补钙。一种好茶：每天3杯罗布麻茶含有芸香苷，类似于维生素P活性，能保持或恢复毛细血管的正常抵抗力，增强血管的柔韧性和弹性，能降低血清胆固醇，防止脂肪在血管壁中沉积。而且，罗布麻茶叶中的单宁酸能抑制血压升高，并对高血压患者的血压进行降低的作用。特别是康源茶馆罗布麻茶对蛋白质和脂肪有很好的分解作用。多酚和维生素C能降低胆固醇和血脂。每天喝3杯茶，6周后血压可下降7个百分点。你是否天天在外应酬，餐餐大鱼大肉呢？你是否总是晚上不困，白天不醒，过着“美国时间”呢？这些都会加速血管的衰老和损坏，再不改变生活方式，就会有罹患糖尿病、心脏病、脑中风的危险哦！保持健康的生活状态和饮食习惯，规律作息时间，才能保持血管的年轻状态，防止疾病缠身噢。