坚持锻炼不仅具有减肥瘦身的作用，还可以避免风寒进入人体，具有提高机体抗病能力的作用，能够让我们拥有健康的身体状况，大家平时要养成多锻炼的习惯，坚持体育锻炼不仅能消耗人体内的脂肪，还可以促进微量元素的转化，对人体的好处非常多，你还在因为怕冷而拒绝减肥吗？冬季适量运动，一方面可以消耗脂肪，使其转化为热量，就能有效保持体温;另一方面运动可以改善体质，增强身体代谢，让血液循环更加顺畅，不仅让肢体末端也能跟着暖和起来，还能预防感冒、体虚等受寒症状。但是，冬季运动也不宜过于剧烈，女性身体素质在冬季会有所下降，若运动过于剧烈，反而会造成身体虚脱，引发受凉感冒;此外，剧烈的运动容易导致呼吸道疾病。所以，冬季不想长胖又想保暖，最好的是做一些居家减肥运动，来代替更为剧烈的户外运动。需要注意的是，室内健身要控制好温度，室内温度要调至稍感觉冷的程度，否则不利于健身效果。下面这些室内小运动，不妨来试试，说不定还有助于减肥瘦身保持身材哦!动感单车这种健身房必备的固定自行车，放在家里用作冬季运动也非常不错。由电脑程度控制，可就身体的各个部位进行针对性的运动，在运动中，可任意调节自行车的坡度，不会对关节造成冲击，对心律及消耗的热量有全程监控，是一种强度不高，但效果极好的有氧运动。瑜珈瑜伽无论什么时候都是女性运动的最佳选择之一。瑜珈的舒缓性特强，且动作轻、慢，可以让女性健身者在调节内分泌的情况下，减少工作及生活中的压力，并促进血液循环。健身操健身操可以自己在家跳，它的有氧运动效果和减脂效果都非常不错，在进行健身操训练时，能积极调动起全身的运动细胞，使健身者很容易进入到健身状态。跑步机跑步机是冬季运动中比较常见的一种有氧运动项目，它能有效提高人体的心肺功能和身体素质，针对腰、臂部的减脂效果都很明显，而且操作起来很简单。你还在因为怕冷而拒绝减肥吗？运动是非常健康的减肥方法，坚持每天运动能够提高身体素质，促进血液循环，具有温暖身体的作用，健身操能够让我们的身体变得更加柔软，坚持锻炼能提高身体素质，可以降低人们患病的风险，能够促进腰腹脂肪的燃烧。