女性朋友一般宫寒的人特别的多，宫寒的女性千万要引起高度的重视。因为宫寒的女性长时间的会造成不孕不育病的发生，这对于女性朋友来说是一件非常痛苦的事情，所以我们女性朋友如果有宫寒的情况平时就应该避免吃这类的食物。宫寒，顾名思义就是子宫寒冷，是指妇女因先天的体质或风寒引起的肾阳不足，一般体质虚弱，居住环境潮湿、寒冷、好吃寒凉食物、易怒、过度劳累等人群易出现宫寒的症状。深寒食物女性体制属阴，因此在平时生活中本来就应该少吃些生冷的食物，以免导致体质下降。尤其是对于宫寒的女性而言，任何一些生冷的食物都应该禁止食用。中医指出：“血之运行，贵在按时满盈，月经过后如常，则能摄精成孕。”宫冷不能吃的食物:1大白菜,白菜的特点是甜而冷。它滋养胃，产生液体，清热，减少炎症，排尿和排便。然而，脾胃虚弱者不宜多吃。2白萝卜,萝卜冷肠，脾虚腹泻谨慎或少食;胃溃疡，十二指肠溃疡，慢性胃炎，单纯性甲状腺肿，先兆流产，子宫脱垂，子宫感冒等患者忌食。冷食包括苦瓜，西红柿，苜蓿，菱形，百合，莲藕，竹笋，鼠尾草，魔芋，空心白菜，蒲公英，多汁酱，鱼腥草，韭菜，蕨菜，苦菜，苦菜，韭菜，香椿，生菜，黑鱼，螃蟹，泥螺，蝎子等。蛤蜊，扇贝，紫菜，海藻，蜗牛，蜗牛，高粱，蛤蜊，牛奶，龙虾酱，这些食物应谨慎使用。读完上面的内容是不是发现原来宫寒的朋友有很多的食物是不可以吃的，就像上面说的那样我们不可以吃大白菜、白萝卜、苦瓜、牛奶、西红柿等等这些食物。因为我们平时这些可能都是不会太在意的食物，所以往往都会给自己身体造成再次的伤害。