懂得养生的人都说，进入秋天是排毒的好时机。那么为什么会有这样的说法呢？主要是因为在炎热的夏天，每个人身体当中的湿气都不能很好的排除体外，甚至在夏天这个季节会加重体内的湿气，如果身体内湿气太多的话，会对我们的身体和精神产生不好的作用。那么在进入秋天，我们怎样进行排毒呢？心脏不好额头长痘，额头是心脏管辖的属地，心火旺盛，额头就会成为重灾区，一言不合就会出现很多痘痘。莲子芯吃苦排毒。首推莲子芯，它被认为是最好的化解心脏热毒的食物。可以用莲子芯泡茶或者煮粥，再加些生甘草，能增强心脏排毒功效。失眠心悸当火毒停留于心，长时间无法排除时，夜里睡眠不会安稳，就会出现心悸，辗转反侧，失眠连连。绿豆绿豆通过利尿、清热，来化解、排出心脏的毒素，是周所众知的排毒佳品。绿豆浆或绿豆汤都是家庭餐桌的最好形式。肝脏有毒表现，指甲异样。表面有凸起的棱线或向下凹陷，中医认为“肝主筋”，而指甲是“筋”的一部分，所以肝脏蓄积毒素时，指甲上会有明显的表现。多吃青色食物(绿色十字花科)。老人们常说，吃苦的东西可以排毒。这是有一定道理的。比如我们上文当中说到了莲子心。用莲子心泡茶喝，或者是熬粥喝，都是特别好的选择。并且绿豆也是清热排毒的好食物，另外多吃绿色蔬菜，也可以帮助排毒。所以说为了自己的身体健康，为了排出体内的毒素，通过食疗是一个特别好的方法。