现在有一个种各样的原因，得癌症的人越来越多了，年龄越来越年轻，俗话说，谈癌色变，人一旦得了癌症，人们就以为得了绝症，自己首先就被变成压垮了，以为没有前途，殊不知这样的心理对自己的病情发展一点好处没有？下面介绍一个例子，这个女人得了两种癌症，结果痊愈了，这又是怎么回事呢？身患两种癌症的田女士，想到“大去之期不远”，故意放纵自己，把的嘱咐当耳边风，每天抽3包烟，喝12瓶啤酒。出乎意料的是，3年过去了，她的病情不但没有加重，反而身体状况越来越好。这事，如今在镇里一带被传为奇闻。医学专家释疑：抽烟喝酒不能抗癌反致癌，田女士是因为放松心情，增强了免疫能力，身体看起来变好了。1每天抽3包烟喝12瓶酒“啤酒和香烟都是头天才买的。”田女士说，每天除了睡觉，眼睛一睁开她就必须喝酒、抽烟，不然浑身不自在。3年前，田女士就养成了这个习惯。她说，自从迷上喝啤酒后，她再也没喝过开水、饮料。因随时不离啤酒，除了白天每过几分钟就要喝两口外，连晚上睡觉她也把啤酒放在床头，“一觉醒来，必须喝两口，翻个身才能入睡，否则肯定。”因每天烟酒不离，田女士被姊妹伙燕子等人戏称为“烟囱”、“酒仙”。燕子说，她一直担心田女士抽烟喝酒会加速病情恶化。没想到，3年过去了，田女士的病情不但没恶化，反而状况有所好转。这是什么原因呢?每次面对姊妹伙的疑问，田女士总是诡秘地笑着说：“要想身体好，全靠烟酒保。”在她眼里，烟酒是最好的精神寄托，能使自己保持愉快的心情。田女士今年38岁。11年前，她先被查出患了宫颈癌，几个月后，又被查出因宫颈癌诱发直肠癌。田女士是一位音乐老师，查出癌症后在大手术前，医生告诉她，要想保命必须做放疗，但做了放疗，将失去生小孩当妈妈的权利。田女士毅然选择了做放疗。几次放疗后，田女士原来60公斤的体重，一个月就瘦到40公斤。田女士是个性格外向的人，查出癌症后，母亲但宗能伤心得哭成泪人，她反倒没事一样，反过来安慰母亲：有啥子好哭的，万一死了，你把我的骨灰撒到地里，还可以当肥料。为在母亲面前表现出无所谓的样子，有一次在主城一家医院放疗后，田女士不是躺在床上呻吟，而是独自一人到医院附近逛商场。因放疗的伤口疼痛难忍，田女士每走几步就大汗淋漓、头昏目眩，她只好走一段蹲一会儿。路人看到她又瘦又虚弱的样子，以为她是吸毒女，不但不帮她，反而绕道走。当她好不容易走到商场，突然两眼一黑倒在地上。商场人员赶紧把她扶起，掐人中喂开水折腾一个多小时，田女士才清醒过来。故意放纵余生病情好转只要病情发作，田女士心口总是火烧火燎地难受。因为家里支付不起几百元一瓶的抗癌药，每次发病，不论是夏天还是冬天，她都嚼冰块缓解。前8年，她家的冰箱随时都冻满冰块。因总感觉口中吃什么东西都没有味，有一次，她突发奇想，买来一包香烟，把烟丝剥开放到嘴里嚼，仍觉得无味。于是，她把烟点燃，一支接一支地抽。从此，她迷上了抽烟。3年前，田女士病情发作的频率增加，她感到死神临近，一想到自己被病魔折磨这么多年，想吃的不敢吃，口福被剥夺，她觉得划不着。于是，深感余生不多的她开始放纵自己：该吃的就吃，不该吃的也要吃。也就是从那时起，她开始大量抽烟，疯狂喝酒，不论冬夏，田女士时刻啤酒不离，而且还要喝冰冻过的。“我一个月的工资，抽烟喝酒要占大半。”田女士被查出癌症后，学校为她办了病退，原来的退休工资每月只有几百元，她不敢放开抽烟喝酒。前些年工资逐渐涨高，去年涨到每月1600多元。随着工资增长，田女士抽烟喝酒越来越厉害。田女士的母亲但宗能说，女儿自从迷上烟酒，再也没吃过药，每天唱歌打牌格外快活，根本看不出是有两种癌症在身的人，体重也增加到近50公斤。“难道烟酒也能治癌症?”她很是不解。从田女士的病情痊愈的文章，我们可以悟到，一个人得病并不可怕，可怕的是自己的心情比病倒下的更快，与其这样，还不如以毒攻毒，置之死地而后生。还不如想想自己生前的愿望，在这有限的时间，好好的去实现，到最后还可能会有一个奇迹出现，只是没有奇迹出现，也死而无憾了。