作为一个资深吃货，小编认为美食当前，不能辜负，所以每次去商场或超市，总是尽自己最大可能地带回各种食物，当然这些食物一次肯定吃不完，怎么办，当然是放冰箱里了。可是，冰箱里有7种最不健康的食物，下面就由小编具体说一下。不健康食物1. 含糖饮料含糖饮料不宜多喝的原因在于其超高的热量，比如琳琅满目的果汁饮料、碳酸饮料等。它们通常营养有限，但热量却很充足。如果长期依靠含糖饮料补充水分，你不胖得不知不觉才怪。专家建议把这些高热量的饮料换成白开水，或者自己泡的茶。这样一来，不但能为我们补充水分、喝下去的热量相对较低，爱茶人士还能借助茶中的茶多酚等抗氧化物质来帮助自己保持健康。不健康食物2. 酒精饮品酒精进入人体后90%的代谢发生在肝脏，长期、大量的饮酒是导致酒精性脂肪肝、肝硬化的重要因素之一。为了保护肝脏，我们最好远离酒精。教你N个应对劝酒的机智理由不健康食物3. 加工肉制品营养学认为，加工得越深会使得食物的营养价值越低。在肉类中，随手一揪就能找到午餐肉、香肠和火腿等“好例子”，它们中常含有大量的钠、亚硝酸盐(钠含量高的饮食会增加患高血压的危险，而亚硝酸盐则可以致癌)以及防腐剂。显而易见，比起“加工肉”，还是“新鲜肉”更健康。不健康食物4. 冰淇淋冰淇淋，是很多人家夏天冰箱里冷藏室的“常客”。营养专家测算，即便按照冰淇淋杯上的建议每天只吃半杯，再加上我们正常的饮食，每天的饱和脂肪、总脂肪和热量也会超标。冰激凌除了脂肪和热量高这个缺陷外，还有一个扣分项目，就是反式脂肪酸往往也比较多。研究表明，当人体摄入的反式脂肪酸量多时，将增加患动脉粥样硬化和冠心病的危险性。还有研究发现，反式脂肪酸会干扰脂肪代谢，可能影响儿童的生长发育及神经系统健康。不健康食物5. 各种酱制品奶油沙拉酱、蛋黄酱、千岛酱或蓝纹奶酪……不少人家冰箱里有着不止一种酱。这些酱制品有一个特点，那就是热量和盐分都较高。以奶油沙拉酱为例，给蔬菜沙拉加上2匙奶油沙拉酱，会让热量增加大约120卡、钠增加380毫克。而至于很多人爱吃的黄豆酱、豆瓣酱等酱制品，虽然热量不如千岛酱、蛋黄酱、奶油沙拉酱高，却是钠含量极高的食品，也要尽量少吃哟。不健康冰箱食物6. 罐头有些人喜欢吃水果罐头，或者作为礼物送给老人。在制作罐头时，为保持罐头的色鲜味美和延长保存时间，都会加入一定的化学添加剂，如香精、色素、防腐剂等。另外，罐头食品中的维生素在加热处理和贮存期内均容易遭到破坏。所以，应多吃新鲜水果、蔬菜和鲜肉，尽量少吃罐头食品。不健康食物7. 菠萝包及港式糕点不少人习惯在早上吃一个菠萝包当早餐，或用来当下午茶，其实这是不明智的哟。因为，港式面包、蛋糕、酥皮类大多都是高糖高脂食物!冰箱是个好东西，可以在生活中帮助大家贮存易坏及不易存放的东西，但，我们不应该以此来存放对我们身体健康有损的东西，大家对照看一下，如果家中的冰箱里有以上的这7种食物，赶快清理出来吧，留下更多的空间用于我们每天更新的食物，何乐而不为呢?!