在现实生活当中，由于近些年来老百姓日子越过越好，所以吃猪肉是比较容易的事情了。尤其是有些朋友喜欢吃红烧肉，或是炖排骨。猪肉的营养非常丰富，不过猪肉家家在吃，但这2种猪肉不建议食用，否则就是你吃亏。那么，哪些猪肉吃了对健康不利呢?猪肉是最常见的一种肉类了，在我们说吃肉时大部分情况下吃的肉都是猪肉，但是其实吃猪肉也是有讲究的，并不是所有的猪肉都能被食用，所以，我们今天就一起来了解一下哪些猪肉不能食用，以及为什么不能食用。俗话说民以食为天，食物是维持人体正常生活的重要方面，也有说病从口入的说法，反正也就是说食物的健康可以保证我们身体的健康，食物的不健康就会引起我们身体的问题，在猪肉问题上是非常有讲究的。随着人们生活水平生活质量的提高，在饮食上也有了很大的改善，人们对进食也是越来越讲究，大部分人都讲究营养均衡，每餐的菜都会努力做到蔬菜和肉类的完美搭配，很多人更是顿顿离不开肉，猪肉就是最常见也是最容易烹饪的一种肉。哪些猪肉不建议食用?1、在购买猪肉时要注意不能购买专门用来繁殖的、年老以后被淘汰了母种猪的肉，并不是说老母猪肉有毒人们一定不能吃，而是老母猪肉营养差，无香味。更严重的是老母猪肉还含有危害人体的物质——免疫球蛋白，特别是产仔前的母猪对这种物质的含量更高。使用这种猪肉还有可能会引起身体的其他并发症。对于母猪肉的鉴别主要要了解母猪的骨髓呈污红色，母猪的肚子比肥猪肚子要大一到两倍，外面却会显得干涩，不像肥猪肚子那样外面有一层很滑的粘膜。2、除了老母猪肉不能食用，还有种猪中的公猪也不能食用，也就是专门被用来繁衍后代的公猪。这种公猪肉不仅很难吃，它的肉的品质以及口感都会与正常猪肉有所差别，很多比较了解的人都会知道这类猪肉并不好吃，也会特意避免用这种猪肉做菜。我国对这种猪肉的贩卖也有特别规定，一定要对这种猪肉进行标明，以供消费者选择。因为公猪存活的时间比较久，随着时间的推移公猪的猪肉的口感和味道都会受到影响，但是这样的公猪经过加工以后和牛肉非常相似，所以为了避免黑心商家用这样的情况来赚取黑钱，欺骗消费者，所以明文规定避免这种情况。上面提到的两种猪肉虽然可能对人体并不会有什么太大的损害，但是本着诚信的原则，一定要在贩卖猪肉时就进行标明猪肉的情况，让消费者买到自己满意的食材。以上讲了吃猪肉应当注意的健康常识，给我们的饮食健康提了个醒。大家对于猪肉是比较熟悉的，而且猪肉家家在吃，吃法也是非常多的。不过，为了防止病从口入，猪肉再好，但是对于母种猪，种猪中的公猪，这2种猪肉不建议食用，否则就是你吃亏。因为老母猪肉营养差，香味小，对健康不利。而且种猪中的公猪难吃，而且肉的品质也不好。