人的身体知无谷杂粮怎么可能不生病的？生病的时候我们就需要去进行治疗了，但是有一些治病，只见它们长得非常的相似，很多时候就会出现误诊的情况，下面就给大家介绍一下十种非常容易出现误诊情况的疾病，希望大家能够注意一下。尿频尿痛常规诊断：尿路感染。可能疾病：间质性膀胱炎。如果使用抗生素一疗程后，尿路感染典型症状仍不消退，就应请医生进行尿培养(不同于尿液分析)检查。若尿培养为阴性，应怀疑间质性膀胱炎的可能，其另外一个特征是不会引起发烧。间质性膀胱炎的表现常常与尿路感染相似。在病程的早期，一般都有感染的因素存在，易被误诊。锻炼时喘不过气常规诊断：支气管炎。可能疾病：运动诱发型哮喘。锻炼可诱发哮喘。哮喘患者不锻炼时感觉很正常，一旦锻炼就可能出现胸闷、气喘、严重咳嗽和/或气短。支气管炎症状与此相似，但通常发生在上呼吸道感染之后。运动性哮喘的患者一般有个特点，就是往往在剧烈运动停止后5~15分钟内出现，症状主要有咳嗽、胸闷、气短和喘息等症状，检查的时候可以发现伴有肺功能相关参数下降，但是一般30~60分钟内可自行缓解。所以患者就诊的时候一定要详细向医生说明自己的发病诱因，有助医生与一般的支气管炎等呼吸系统疾病进行鉴别。锻炼时头昏眩晕常规诊断：脱水。可能疾病：低血糖。头晕是严重脱水的迹象，相对来说，低血糖少见一点，但服用降糖药后或单次锻炼时间超过1小时，有出现低血糖的可能如果你长时间锻炼并怀疑有低血糖，最好在锻炼前30分钟少吃点含健康脂肪、碳水化合物和蛋白质的便餐。低血糖患者一般表现为头晕、头痛、心慌、手抖、饥饿、出汗、面色苍白等症状，严重的还可能出现昏迷。有些人会在运动后出现上述的低血糖症状，预防就显得很重要。情绪多变体重增加常规诊断：抑郁症。可能疾病：甲状腺功能低下(甲减)。甲状腺疾病专家艾伦·克里斯蒂安森博士表示，多种疾病都可能导致情绪多变和体重增加。他建议，在考虑抑郁症可能的同时，还应考虑甲状腺疾病的可能。甲状腺功能低下的患者在早期的时候，几乎没有特别的症状。但会出现精神不振、贪睡、记忆力下降、不明原因的浮肿或是体重增加，很多患者在发病初期会把这些问题归咎于亚健康而延误治疗，如长期不治疗，甲减的危害会进一步增加，如抑郁、心率降低、血脂紊乱、便秘、育龄期女性甚至会有不孕的风险。如果感到容易情绪化、精神抑郁、体重不明原因增加要及时到内分泌科就诊。慢性头痛常规诊断：应激性肌肉紧张。可能疾病：牙周炎。美国加州牙科专家唐·阿特金斯博士表示，磨牙、牙病也可能导致偏头痛;而磨牙之类的问题则可能源于阻塞性睡眠呼吸暂停。他建议，患者睡觉时可以戴上牙套之类的装置，以降低磨牙和头痛几率。另外，拍张牙齿X光片即可判断。牙周炎的早期症状不明显，患者常只有继发性牙龈出血或口臭的表现。如果不及时治疗，口腔内的细菌，很有可能通过血管或淋巴管，危害邻近的耳、鼻、眼等器官诱发头痛等病症。建议牙齿不健康又易头痛的患者注意口腔健康。从医学上来说，一个疾病没有办法得到确诊是一件很麻烦的事情，而一件疾病如果，将其看错了，运用了另外的方法推他去进行治疗的话，此时带来的危害更是巨大，上文中介绍的这些疾病，一旦出现误诊情况，对于身体的损害是很大的。