心理疾病是不可忽视的，尤其是抑郁症，抑郁症让人变得异常的痛苦，甚至有很多人都失去了生命，现代人常常有各种各样的压力，这些压力导致人的心情常常烦闷，抑郁，时间久了就会引发抑郁症的情况，教你三大方法让你远离抑郁症。1、有一份好心情人生不顺心的事十之八九，失意几乎不可避免，忧郁情绪随时都会发生，万事如意只是一种美好的愿望和祝福，要常保持一份好的心情，遇到不愉快的事，多从好的、积极的方面着想，保持豁达的情怀。学会直率、坦诚，不要过分自责、自悲、自怜。“只有健康才是别人夺不走的财富。”不要与人攀比，不要有过高的奢望，合理调节自己的抱负水准，常常保持乐观的情绪。2、交一批好朋友要多交朋友，把自己置于集体中，从丰富多彩的集体活动中寻求温暖和友谊。不要整天把自己关在家里，想些不顺心的事。要为会把自己不愉快的心事向朋友、老师、家里人诉说，发发牢骚，把苦水倒出去，从宣泄中得到解脱。尤其是一些高管和白领，承受的压力比较大，而自己的苦恼又不愿意给部下和家人说，领导应该给他们创造一个交流和发泄的环境和条件。3、培养良好的人格一个人应付精神刺激的方式与他的人格特点密切相关，表现为对问题的评价是否符合实际;对问题的解决是否恰当;有了忧郁情绪是寻求社会支持还是酗酒或是滥用药物。有的人要么把精神刺激过分夸大，产生过度忧郁反应;要么在精神刺激后逃避现实，酗酒或滥用药物，自欺欺人，自我伤害，使现实困难和忧郁情绪长期存在。如果一个人有良好人格，面对精神刺激会积极寻求外界帮助，增强自信心，提高处理繁杂问题的实际技能，避免外界刺激对自己造成严重的心身损害。我们每一个人都不应该只限于工作，应该多走出来，多交一些朋友，让自己的心情变得轻松起来，美好的生活不是钱越多越好，而是工作的惬意，舒适，这才是理想的生活状态，我们一定要多注意锻炼自己的身体，注意劳逸结合，多交些朋友，多走出去。