很多人喜欢喝红酒，但是却出现脸红的情况，喝红酒脸红的原因是什么呢？我们应该怎么样解决喝红酒脸红的情况？为了我们的身体健康，大家需要注意了解这些常识，其实一些简单的方法都可以帮助我们解决哦。喝酒脸红竟可用这些方法简单解决。喝酒脸红是怎么回事在很多时候我们只要碰上酒就会出现脸红的现象，很多人就会说酒容易脸红与酒量大小有直接的关系，其实是没有关系的，导致喝酒脸红的原因有很多种，在我们的生活中常见的就是喝酒后产生了乙醛。乙醛有一定的刺激作用，可使毛细血管扩张，导致脸发红。酒的主要成分是乙醇，乙醇进入人体后，在乙醇脱氢酶的作用下生成乙醛，乙醛则在乙醛脱氢酶的作用下降解代谢。如果乙醛脱氢酶不足或活性下降，乙醛不能有效降解，体内乙醛堆积，导致局部血管扩张，在脸部就表现为脸红了。虽然喝酒脸不红，但是会晕啊，每个人的身体情况是有所不同的，如果再多喝两口就脸色发白而醉倒。这是因为这部分人体内乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶均不足或活性下降，导致乙醇不能有效降解，只能依靠肝脏其他效率低的氧化酶系慢慢降解乙醇，体内乙醇因短时间大量堆积而导致醉酒。也就是说，两种脱氢酶都有且活性均高的人，酒量就非常大;如果仅有乙醛脱氢酶，且乙醛脱氢酶不足或活性下降，酒量就相对小些，且饮酒容易脸红。但是，如果两种脱氢酶都没有或活性均不足，酒量就非常小，但未必会脸红。喝酒脸红怎么办喝酒脸红多吃水果有的时候我们会喝酒的时候出现脸红的状态，所以在出现这种情况的时候我们可以通过水果来进行有效的缓解，可以吃几个梨或将梨去皮切片，浸入凉开水中10分钟，吃梨饮水，也可治疗脸红症状。也可以吃橘子也能帮助快速解酒。喝酒脸红吃点皮蛋出现脸红醉酒的情况时，不要忘了吃一点皮蛋，取1-2只皮蛋，蘸醋服食不仅仅可以有效的解酒，同时治疗过敏的情况也是不错的。喝酒脸红喝点牛奶经常有应酬的人要注意，在喝酒过敏怎么办的问题上，应该特别的注意一点那就是保护胃粘膜。酒精很容易损伤胃粘膜，因此在酒后应该适量的喝点牛奶，以便使蛋白凝固，保护胃粘膜，并且缓解对酒精的吸收。喝酒脸红饮浓米汤浓米汤含多种糖及维生素B1，具解毒醒酒之功效;加适量白糖效果更佳。喝酒脸红饮绿豆汤饮绿豆汤，取绿豆2两，加适量水，煮熟后连汤带豆一起饮用。喝酒的危害1. 无节制的饮酒，会使食欲下降，食物摄入量减少，以致发生多种营养素缺乏。上面为大家介绍了如何才能解决喝红酒脸红的情况，其实可以喝点牛奶就可以解决哦，大家可以试试这些简单的方法，喝完红酒可以喝点绿豆汤或者米汤等等，这些对我们的身体都是很不错的。