其实很多时候养生是非常简单的一件事情，只要我们在正确的时间做了对的事情，比如说每天清晨的时候，我们只要做这个动作，坚持30秒，他就有养胃的功效，而且对于腰酸背疼有很好的缓解作用，最为重要的是它可以保护我们的膝关节，可以说是非常实用的，这个动作是什么呢？来看看。在古代，人们普遍都跪坐着交谈，或者是跪坐着读书、吃饭、休息等，而且古人的身体状况还非常不错。跪坐即双腿跪地，屁股坐在脚上，此时，脊椎呈自然状态，腰椎没有特别受力，背肌可正常发挥效力，也可保持稳定性。对于很多人而言，跪坐是一件非常痛苦的事情，其实，跪坐是一种利大于弊的姿势，跪坐其实也是一种锻炼，对我们的身体和腰部有着很多的好处每天跪坐30秒防病、养身还养心1养胃、帮助胃排毒胃是人体最大的消化器官，有储存、转运、消化食物的功能。因此，清晨采用跪坐姿势，练习腹式呼吸，每天坚持，可以促进胃部血液循环，改善新陈代谢，增强胃部的消化能力。2治疗腰痛跪坐是非常养腰的，可以有效的治疗腰痛，因为出现腰痛的原因大多数都是脊椎不正、血液循环不良等，这种情况我们只要每天早晨跪坐30秒，就可以得到改善。3防治膝关节炎直身跪坐可以防治膝关节炎。做法是，晨起后或晚上临睡前，两膝跪在床上练习跪坐。跪坐时腰杆要保持直立、臂部尽量向后坐，尽量碰触到脚后部。4保护足部、驱寒晚饭后拿个拖鞋垫着膝盖，跪在那里，扶着沙发，挺直腰板看电视，肚子就会好受很多。此外，跪着走一走也有“引血下行”的作用，可戴着护膝做一做。足部离心脏较远，供血相对不足，跪着行走，气血容易流向膝盖，足部的供血也会充足一些，特别是对手脚冰凉的女性，还有一定的驱寒功效，当然有下肢骨病疾患的患者就不建议采用了。5缓解膝痛、通经活络我们跪坐的时候，可以按摩到犊鼻穴，这个穴位可以有效的缓解膝痛、下肢麻痹、屈伸不利和脚气等，并且还能通经活络、疏风散寒、理气消肿。6安神、修养身心跪坐还能安神，修养身心，所以，在烦躁的时候跪坐，可以舒缓情绪，一些难以心静的朋友可以试试跪坐。正确地跪坐只要三个步骤1、两膝着地，小腿贴地，上身挺直，臀部坐在小腿及脚跟上，身体气质端庄，目不斜视。2、跪坐的时候不能将全身的重量用臀部坐落在两脚上，而是用两腿肌肉出力将身体微微撑起，使臀部与两足之间有一张纸的间隔。3、我们在跪坐的时候要将脊椎挺直，而且身体要感觉是微微浮起来的，这样不仅可以养成良好的跪坐姿势，而且还不会伤害到自己的膝盖。跪坐是一种很实用的养生方法，清晨或者晚上坚持跪坐30秒，能够养胃、治腰痛、防治膝关节炎，还能修身养心。跪坐这个姿势往往我们在，电视剧中经常看到，但是在我们现实生活中，确实很少会做到这样的一个动作，其实只要做好这个动作，对于我们的身体，尤其是对给予我们的膝盖是非常有帮助的，我们一定要有正确的规则，两个膝盖应该是着地的，整个身体应该挺直。