女人由于生理原因，到了中老年以后很容易出现贫血症状，所以就会吃一些补血的食物。现在吃阿胶、红枣补血的方法比较流行，也有人说红枣，阿胶补血不靠谱，到底情况是怎样的呢?我今天可以告诉大家，真正补血的是这3种食物，接下来跟我一起看看是哪些食物吧：红枣和红糖以及阿胶真的能补血吗?其实红枣补血的效果并不是很明显，红枣每一百克含铁量为2.3毫克，而且红枣中的铁成分并不是血红素铁，吸收率并不是很高，而含铁量和吸收率相当低，所以又想通过红枣补血的话，并不是很靠谱。不过虽然说红枣补血效果并不是很好，但是红枣含有大量的维生素c维生素e是可以起到促进铁元素吸收作用的，所以多吃红枣能够促进铁成分的吸收利用，可以起到辅助补血的作用。红糖水：有很多女性在经期喜欢喝红糖水来止痛，但是大瓶红糖水治疗痛经，这是一种很不科学的说法，主要是喝红糖水是热的，喝热水就有缓解疼痛的症状而已。其实红糖水90%以上都是蔗糖，蔗糖并没有补血止痛的效果。阿胶：我就是很多女性用来补血的一种佳品，但是阿胶主要是磨皮而出而成的，阿胶的主要成分是胶原蛋白，只能够起到美容养肤的效果，并没有很好的补血效果。那么真正的补血食物有哪些呢?红肉和动物血：猪肉和牛肉以及羊肉等红肉含铁量是非常高的，动物血含铁量也是相当高的，而且这些食物的铁元素吸收率相当高，很容易被人体吸收与利用，就能够达到很好的补血效果。动物的肝脏：动物的肝脏含铁量极高，特别是猪肝，一百克猪肝含铁量可以高达22.6毫克，而且而且吸收效果相当好，所以经常吃猪肝，能够起到很好的补血效果。温馨提示：如果贫血症状比较轻微，可以吃红肉和动物的肝脏进行补血，当然也可以吃红枣和，桂圆以及阿胶等食物进行调理，虽然这些食物补血效果差，但是也可以起到促进补血的效果。以前人们提到补血，肯定先想到红枣，阿胶之类的食物，其实看了以上介绍以后我们才明白，红枣，阿胶补血不靠谱，红枣只能起到辅助补血的功效。而阿胶对美容养肤效果不错，却没有很好地补血效果。事实上，真正补血的这3种食物是红肉和动物血，动物的肝脏。大家如果出现贫血时，不妨尝试吃这几种食物进行补血。