我们都特别希望自己的身体更加健康，更加的长寿，但是到底应该怎么做的呢？有一些什么样的小方法，经常的去按摩自己的肚子，或者是肚皮比较松软的情况下，身体也是越来越健康的吗？那么我们就应该要经常的去按摩自己的肚子，才可以达到这么好的效果的。腹宜常揉，可去百病为什么说按揉腹部很重要呢?人体的腹部分布着五脏六腑，有肝、脾、胃、大小肠、肾、膀胱等脏器，腹部也被喻为“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”。《黄帝内经》：“手之三阴，从脏走手;手之三阳，从手走头;足之三阳，从头走足;足之三阴，从足走腹。”腹部是六条阴经聚会的地方。腹部的经络如果不通，气血必然不能上通下达，形成气滞，时间短就消化不良、便秘、胀气的小毛病，时间长了胃下垂等慢性病就找来了。揉腹可以促进气血运化，充实五脏，上下通和，升清降浊，祛除外邪。经常揉腹有哪些好处 ?01肚皮软，百病走腹者，生之本，故为百病之根。揉腹不但无病可防，而且临床实践证明，以按摩腹部为主的脏腑经络按摩疗法，对一些慢性病调理有辅助改善作用。02减肥健美常言道：人到四十五，肚皮往外鼓。不论男女，人到中年，容易发福，身材走样，出现小肚腩、啤酒肚。中医认为，大腹属脾，脾为气血生化之源，肥胖的主要原因是脾失健运、气血郁滞所致。按摩腹部，帮助健脾助运，减少腹部脂肪积聚。03改善便秘很多有便秘的人不喜欢吃药，有的吃药就好，不吃药病情就又回到起点，形成了依赖。其实可以试试揉腹，让身体恢复自身的功能。按揉时，用力要适度，精力集中，呼吸自然，坚持揉腹，并按摩天枢穴(位于肚脐左右两拇指宽处)，帮助改善便秘。04健脾胃促消化有的孩子特别能吃，但是不长肉也不长个，这是典型的胃强脾弱。即孩子能吃不能消化，久而久之还导致食积。中医有言：小儿脾常不足，多吃几口，可能就会吃撑，家长一定要注意控制孩子饭量。闲时给孩子揉揉肚子，帮助胃肠蠕动，增强胃动力，促进消化。这样揉腹更养生揉腹时机闲时皆可以按揉，最好是晚睡前和早晨起床前进行。揉腹方法取仰卧位，双膝微曲，全身放松。左手掌心按在腹部，手心对着肚脐，右手叠放在左手上，先按顺时针方向，绕脐揉腹50次，再逆时针方向按揉50次。按揉时，用力要适度，精神集中，呼吸自然。揉腹不宜在过饱过饥时进行，且要排空小便，腹内有恶性晚瘤或胃肠穿孔、内脏出血、阑尾炎或腹膜炎等急腹症时，绝对禁止揉腹。在揉腹期间若出现腹内发出响声、腹内有温热感或易饥饿或有便意均属正常现象，仍可继续进行。其实对于健康长寿来说，真的是非常简单的，我们就经常揉一揉肚皮，越做爱身体会越来越健康的，其实这个，身体的健康对于我们的作用也是非常长久的，我们就应该通过运动的方式或者是运动的方式，才可以达到这么神奇的一个效果，才可以让我们自己保持非常完美的。