牙疼真的是一件令人非常痛苦的事情，即使是把满口的牙拔掉，它该疼还是疼，这是因为有些时候是，牙内部的神经线疼，这种情况下我们应该怎么办呢？下面给大家介绍一下，在冬季牙疼的时候缓解牙疼的一些小妙招，据说陈醋对于治疗牙痛有非常好的疗效。1、用花椒一枚，噙于龋齿处，疼痛即可缓解。2、将丁香花一朵，用牙咬碎，填入龋齿空隙，几小时牙痛即消，并能够在较长的时间内不再发生牙痛(丁香花可在中药店购买)。3、用水磨擦和谷穴(手背虎口附近)或用手指按摩压迫，均可减轻痛苦。4、用盐水或酒漱口几遍，也可减轻或止牙痛。5、牙若是遇热而痛;多为积脓引起，可用冰袋冷敷颊部，疼痛也可缓解。6、中医治 牙痛 ：大川芎一个，入隔年酒糟内，藏一月，取焙后加入细辛，同研末， 牙痛 时擦之即止。7、白酒治牙痛 ：1.将二锅头酒倒入碗内，放生鸡蛋1～2个， 白酒的液面浸入鸡蛋的2/3，用火柴点燃，用木筷翻动鸡蛋几次，约20分钟左右，以鸡蛋壳焦而不破，用筷子能夹起为最好。鸡蛋熟后上皮趁蛋热入口在病牙处反复咀嚼后再咽下，一般5分钟左见效果。8、五倍子治 牙痛 ：用五倍于2枚水煎含漱，几分钟后就个觉疼了。9、燃烧韭菜籽的烟治牙疼：用50克左右陈旧韭菜籽;一块直径约5厘米大小薄而平的砖头片;一个用硬纸做的一头大(直径大于5厘米)一头小(直径几毫米)高约20厘米的喇叭筒。将砖头片放火上烧红，平放在铁板或石块上面，立即用手捏一小撮韭菜籽(几十至几百粒种于)，撒放在烧红的砖头片上 ，韭菜籽遇热，立刻燃烧冒出白烟，散发出特殊气味，此时，立即用纸喇叭筒大口罩住砖头片，烟便集中从喇叭筒小口冲出，张开嘴，将牙患处对准喇叭筒小口接受烟熏，烟到疼除，熏完即可进食。 对牙疼引起三叉神经疼的重症疼痛，用此法非常灵验。每日早晚各熏一次，连续两天，牙疼全除， 恢复正常。注意不要烫着手，操作时动作要快，不然韭菜籽燃烧出的烟散失太多，只有重复多次才有效果。10、冰糖水治牙痛 ：取冰糖100-150克放入碗内，用沸水冲溶，晾凉后一次饮完。11、陈醋茶治牙痛 ：茶叶3克，陈醋一杯。先将茶叶用开水冲泡5分钟，滤出茶加醋服之。这里给大家介绍的治疗牙痛的小偏方是非常多的，我们可以根据自己家的环境，自己家里所有的东西，选择适宜的东西去进行治疗，当然最为重要的是出现牙疼情况，肯定不是一朝一夕的事情，让我们在日常生活中注意我们的口腔健康，注意我们的牙齿健康吧。