夏天的时候天气炎热，人们很容易贪凉，体内会预计湿气，秋天的时候是去湿的，正当时在日常生活中可以多吃，几种食物，这样可以赶走体内的湿气，让你平安的度过冬天，那么在生活中我们可以常吃哪些食物能够赶走体内的湿气呢？一起看看下面介绍的几种方法吧。枸杞薏苡仁茶枸杞薏苡仁茶具有消肿、利尿、除湿的功效。枸杞也是一种很好的补充品。用它们一起泡茶和喝水可以有效地排出体内的水分。身体里的水分已经消失了，小肚子也逐渐消失了。冬瓜通过祛湿利水来达到减肥效果的。中医把冬瓜称为“祛湿大元宝”，它是果蔬里祛湿的第一号专家，不仅能利水、消肿还可以清热，既是美容佳品，又是减肥圣药。苦瓜味苦、性寒，入心、肝、脾、肺经，具有清热祛湿、明目解毒、利尿凉血的功效。由于苦瓜中含奎宁，具有清热解毒、祛湿止痒之功。可用于治疗热毒、疖疮、痱子、湿疹等病症。玉米须中有很多维生素等营养成分，它不仅能凉血、泻热，还可祛除体内湿热之气，能够利尿、消肿。秋天喝玉米须茶还有凉血泄热的功效，不仅能够排出体内的湿热之气，还具有清肝利胆的作用，全家人都可以喝。这是菠萝粥。菠萝含有丰富的维生素B，可防止皮肤干裂，滋润肌肤，还能能消除老人斑并降低老人斑的产生率，而山药是公认的祛湿食材，两者搭配味道甘甜，祛湿效果还极好。花椒泡脚花椒脚有着很好的改善手脚冰凉的问题，尤其是女性朋友，更是不可以错过，而且用花椒泡脚还有着祛湿气的作用，经常泡一下你会发现大肚腩也不见了!上面给大家介绍几种祛除湿气的方法，秋天的时候去除湿气的时候效果比较好，我们可以多吃以上介绍的几种食物，另外晚上的时候适当的泡泡脚，这样都可以有效的赶走体内的湿气，体内湿气没了，我们就可以平安的度过冬天，减少冬天患病的可能保养身体的方法，相信大家都明白了吧。