喝酒喝多了对身体并没有什么好处，尤其是在夏天，但是在一些情况下，很多朋友不得不饮酒，如果想要解酒，今天给大家推荐几道汤，这几道汤不但能够解酒，对于夏天解暑的效果也是非常好的，跟我一起来了解一下吧，热天饮酒，推荐3道甜汤，解酒又解暑！这3道甜汤解暑又解酒酸梅、西瓜、绿豆，这三样东西听着就那么解暑。如果分别用它们煮成甜汤，除了解暑之外还能解酒。山楂酸梅汤酒前饮用，保护胃黏膜酸梅中含有一种特殊物质，如果在喝酒前喝些酸梅汤，可使这种物质黏附在胃壁上，减少胃对酒精的吸收，起到保护胃黏膜和防止醉酒的作用。此外，喝酸梅汤还可增加人体内乙醇脱氢酶的含量，加速酒精分解排出体外。制法：取酸梅 75 克、山楂50克、白糖450克、甘草5克、水 3000 毫升。先将酸梅、山楂、甘草洗净，在 500毫升开水中浸泡 3 小时；用无菌纱布滤渣后，将滤渣再用 500 毫 升 开 水 浸 泡 2 小时，过滤。然后将两次滤出的汁水合并，加水至3000毫升，放入少许糖，煮沸 3 分钟，冷却后即成。西瓜翠衣汤利尿，加速酒精排泄西瓜翠衣有利尿的功效，饮酒前喝些西瓜翠衣汤，能加速酒精从尿液中排出。制法：取鲜西瓜皮1个，白糖适量。先将西瓜皮外层绿皮切下，将翠衣洗净后切成块，放入水中煎煮30分钟；再在西瓜翠衣汤中加入白糖，待汤凉后可当作茶饮。需要注意的是，隔夜的西瓜翠衣汤不可饮用。薄荷绿豆汤酒后饮用，保护肝脏薄荷能梳理肠胃和肝脏，帮助肝脏排毒，预防宿醉头疼，抵御酒精对肝脏的伤害。绿豆可以解酒毒，能帮助体内毒物的排泄，促进机体的正常代谢。过量饮酒后饮用薄荷绿豆汤可保护肝脏。制法：薄荷绿豆汤需要绿豆 600 克、白糖 200 克、薄荷少许。先将绿豆去杂洗净，加水，用旺火烧开，再用文火煮 30 分钟，待绿豆煮开花，将汤离火冷却待用。将薄荷冲洗干净，在水中浸泡 30 分钟，然后用大火煮开，离火冷却。然后滤出杂质，在薄荷水中加入冷却的绿豆汤即可。上面的这几种汤做法非常的简单，而且在夏天这些食材也是非常常见的，对于不得不喝酒的一些朋友来讲，夏天如果能够喝上一些这种汤，不但能够解酒，而且对于解暑的效果也是非常好的，大家可以尝试着做一下，对于身体健康是有好处的。