人到了一定的年纪，就会有一些衰老的现象发生，比如掉头发，女人梳头的时候一把一把的掉，男性朋友也会出现这样的情况，但是医学上男性脱发被称为是一种疾病，而且也可以治愈，只是被大家忽略掉了，今天就给朋友们介绍一下男性脱发，为什么要及早治疗？男性型脱发，也称为脂溢性脱发、雄激素性脱发，占所有脱发类型的百分之九十五。在国内，男性型脱发发病率近百分之二十，即每五位男性中就有一人受男性型脱发困扰，发病率伴随着年龄的增长而递增。近年来该病呈年轻化趋势发展。20-40岁的男性为男性型脱发的主力军，30岁左右发展最快，男性脱发治疗的重点在于早期治疗。老话说“牙痛不是病，痛起来要人命”，医学依据证明牙痛是一种疾病。同样的，脱发问题现在依然被大多数人认为不是疾病。为了能深入了解公众对脱发的认识，通过中国男性脱发调查，共对600名男性脱发患者和600名女性进行了访问。调查结果显示，有超过七成男性受访者承认脱发影响了生活和工作，并有百分之六十的男性受访者认为脱发影响了其自信心，而脱发对其日常生活困扰最大的是婚恋。八成女性直言会拒绝有脱发的男士的追求。脱发患者在心理和精神上承受的巨大压力可见一斑。与严峻的疾病现状和脱发给患者带来的困扰形成鲜明反差的是，公众对疾病的认知不足。虽然脱发群体庞大，但调查表明：仅25%的男性脱发患者意识到男性型脱发是一种疾病，而知道“脱发是一个渐进的过程”的更是寥寥无几。目前男性型脱发的病因已经比较明确。男性型脱发患者头皮局部含有大量双氢睾酮(一种雄性激素)，双氢睾酮作用于头皮毛囊，使毛囊发生萎缩和退化。在双氢睾酮的作用下，患者的头发就像一棵棵大树变成了小树苗，毛囊长出的都是毳(cui)毛，也就是我们常说的汗毛，很容易脱落，慢慢的头发越来越少，就形成了脱发。大多男性型脱发的脱发先从前额两侧鬓角开始，发际线开始后移，逐渐向头顶部发展。很多患者发病初期往往未引起足够的重视，不知道前额的发际线后移就是其早期表现，因未能及时地采取有效治疗，而错失了最佳治疗时机，直接导致了脱发的加重。男性型脱发是一个常见的、可以治愈的疾病。由于它是一个进行性加重的过程，所以治疗越早疗效越好。很多患者误认为只需通过休息或饮食调整，甚至是更换洗发水便可解决问题。殊不知，不采取正规治疗的脱发者，整个脱发进程不会停止，脱发会越来越重。男性型脱发在10年前是无法治疗的，但是现在可以了。这要感谢科学和医学的进步。脱发的关键是要正规治疗，化妆品(包括特殊化妆品)是解决不了脱发问题的。面对脱发，患者切不可讳疾忌医或是病急乱投医，应尽早咨询皮肤科医生，以获得专业、正确的脱发解决方案，避免脱发病情进一步加重，造成不可逆变化。所以我们在自己的一生中只要是感觉自己身体不正常的现象，就要去正规的医院进行咨询或治疗，就像脱发一样，如果不被引起重视，等到后果严重了，就难以治愈了.所以朋友们，趁着年轻的时候，就要注意自己的养生保健.希望我们每一个人都有一个健康的体魄。