每天忙忙碌碌拼命工作的人们，常常在饮食方面不加节制，想吃什么就吃什么，胡乱的吃一点就可以了，时间久了，身体内聚集很多毒素，这对于身体健康是有非常大的危害的，甚至很多朋友出现了便秘等一些状况，到底怎么才能清除体内毒素呢？对肚脐做这事快速清肠毒防癌。穴位按摩是中医保健的一种方式，通过按摩按摩身体预防疾病。腹部位于人体中心，经常为其按摩，可以促进身体的血液循环，加速新陈代谢，增强肠道活动，容易去肠内毒素，使肠道健康，保健和疾病的预防效果。事实上，我们的身体部位或多或少是毒素的积累，肠道是我们称为肠毒素的毒素积累部位最容易积累的毒素。消除肠道病毒活动内脏功能，并提高身体素质。按肚脐周围的肚子，可以刺激仁和脾胃经络，促进新陈代谢。 按摩肚脐的好处缓解便秘清肠毒：饮食是继续生活，如果食物中的食物残渣不能每天排出，就会造成毒素残留。毒素在体内积累，在肠道中被身体反复吸收，造成的气体将对人体健康构成严重威胁。当您按摩肚脐时，可以加强按摩天水点。天梭点在肚脐里约两英寸，每天用手指按摩天水点5分钟促进肠蠕动，有助于清理肠道毒素，也是预防结肠癌的重要途径。调节胃肠功能：中医认为身体的腹部是“血源”，而腹部也是脾胃，血液循环良好，身体能正常运行。经常按摩肚脐可调节胃肠功能，抑制胃酸过多分泌，以及预防消化性溃疡的作用预防肥胖肥胖也是各种疾病的原因，按摩肚脐也可促进脂肪燃烧分解，防止肥胖的产生，也是疾病预防和治疗的良好手段。帮助睡眠：许多人患有失眠，导致工作和学习效率下降，对健康造成更严重的威胁。在睡觉之前，揉揉腹部可以帮助睡觉。肚脐按摩法按摩肚脐时，第一只手擦热，通过热传到肚脐。手将肚脐的位置作为中心，按肠顺时针方向，并按适当强度的慢按摩，每次按摩10分钟。对于一些较为严重的便秘，按摩肚脐，建议将重点放在肚脐上腹部，同时也有助于消化食物。对于腹部脂肪更多的人，您可以使用节拍方式而不是按摩，所以解毒更好。上面给大家介绍了按摩肚脐的方法，对于平时经常便秘的朋友，或者是平时不注意饮食的朋友，大家可以尝试一下这种方法，过上一段时间之后，大家会发现自己的大便畅通了，而且脸色也好了，是非常好的一种养生的办法，大家不妨去尝试一下。