这里面有很多的人都会有一些肠胃不好的疾病的，那么肠胃不好，也会影响着我们的身体，健康的成长平时的时候，十个人里面就有三个人都有一些肠胃方面的疾病，给我们的身体带来非常大的危害的，那么如果有了肠胃方面的疾病的话，我们可以通过五个部位看出来到底是哪五个部位？喝酒、喜肉、不按时吃饭甚至不吃饭，饥一顿饱一顿、心情郁闷、压力大、爱生气、过度劳累等，都是损伤脾胃的原因。小孩子脾胃虚，包括有先天的原因;可成年人脾胃虚，大多是长期不注意，自我损伤的结果。”从中医的角度说，脾和胃有受纳、消化和运输的作用，化生我们吃进去的营养，供养全身需要。因此，一个人脾胃功能的强弱，直接关系着他的生命盛衰。脾胃虚弱的人，说话无力，身体羸弱，疾病丛生。注明末医家孙文胤有一句话：“脾胃一伤，则五脏皆无生气”，就是说脾胃对五脏有很大的影响，脾胃运化功能健旺，则气血充盈，营养五脏;脾胃受损，则气血生化之源亏乏，影响五脏。比如肺主气，全身的气都是肺来主持和管理的，而肺所需要的津气，全赖于脾胃的强盛。因此，脾胃不好的人往往肺虚。肝主藏血，而肝血又依赖于脾胃水谷精微的供养，脾虚就会导致肝血虚衰。另外，长期脾虚可导致肾精亏虚。“如果你发现自己舌苔厚腻、饭后易胃脘作胀，这都是脾胃虚弱的表现。”连建伟教授说，有些人还会胃痛、拉肚子、消瘦、饭吃不下，有的有口臭、面色萎黄，严重的还可导致胃癌。养脾胃重在补气在运用中医药治疗、调养脾胃病方面，连建伟教授的主要原则是补气。“人的健康长寿与气的盛衰有重要联系，而气的盛衰取决于脾胃的强弱。因此，补气就是补脾胃功能。”在日常保养脾胃方面，连教授最不赞成女孩子为了减肥不吃主食。“繁体写的‘精、气’两字里，都有个‘米’，可见米和精气有重要的联系，不吃米饭，精神气血都不够了，抵抗力差、胃病、月经不调什么的都来了。”“养脾胃一定要天天吃主食，而且要定时定量。连教授还推荐给大家一款食材——鲫鱼。“多吃鲫鱼，鲫鱼其性味甘、平、温，入胃经，具有和中补虚、除湿利水、补虚羸、温胃进食、补中益气，可红烧也可清炖。”另外，山药、扁豆、薏仁、莲子、芡实、红枣等补气养血的食物可常吃。在食量方面，连教授说，切忌大吃大喝、暴饮暴食，每顿吃到七八成饱即可，而且一定要细嚼慢咽。还有一点，连教授也觉得很重要，“尽量保持平和、稳定的心态。”“现代人压力大，精神紧张，这和胃病是有直接关系的。三分之一的脾胃病是因郁闷或生气而起。心情不好，常会感觉上腹部有明显的饱胀感。吃不下饭。心情好了胃口也会打开。所以保护脾胃要先照顾好自己的情绪，也就是我们要多静心养气。”夏天脾胃最脆弱夏天是脾胃最为脆弱的时候。脾胃喜温不喜冷，而夏天是女性食用大量生冷食物的季节，如冰镇啤酒，冷饮甜品，蔬菜水果沙拉等，这些食物吃多了就伤脾胃，出现一系列不适症状。因此，女性在这个时候应多吃些薏米、茯苓、白扁豆、赤豆、丝瓜等食物，有助于健脾益胃。如枸杞10克、薏米500克、红枣5枚制作枸杞红枣薏米茶，可帮助女性健脾益胃、延缓衰老。具体做法：将洗净的薏米放入锅中小火慢焙，直到焙出浓郁的米香味，然后将枸杞、红枣、炒熟的薏米放入壶中，冲入滚开的沸水，浸泡10分钟即可饮用。再推荐一方：脾胃不合的朋友可以试试山楂大蜜丸，杨爷爷古法炮制的山楂大蜜丸还有健胃消食的功效，主治脾胃虚弱引起的消化不良，胃脘胀满，主要治疗食积，比如吃饭吃多了消化不良，超过脾胃所能运化吸收的范围，导致的食积内停、食欲不振、消化不良、脘腹胀闷。吃多了肚子胀，胀了两三天还是觉得不舒服，吃不下饭，大便排的不多，但是有点黏腻，气味很重，还有孩童挑食、厌食、偏食这样的情况食用山楂大蜜丸来开胃消食再好不过。提醒孕妇忌用。如果我们的肠胃不好的话，会给我们的身体带来，给他带来综合，如果得不到有效的救治的话，也会危及到一个大肠癌的疾病危及到我们的生命的安全，那么平时的时候我们应该积极的按照上面所介绍的这样的方式，如果这五个部位出现了一些疾病的话，一定要积极的到医院里接受治疗。