拔火罐的治疗方法是一种比较传统的治疗方法，在现今社会里边，很多朋友都会自己买火罐，自己在家操作，希望能够解除身体的很多的问题，也能够保健养生，但是对于拔火罐的误区，不知道大家了解多少，拔火罐要怎么拔才会越来越健康？看看拔罐的好就知为啥运动员热衷它“拔罐，古代典籍中亦称之为角法。”拔火罐在古代，是医家应用动物的角作为吸拔工具的，在1973年湖南长沙马王堆汉墓出土的帛书《五十二病方》中，就已经有关于角法治病的记述——牡痔居窍旁，大者如枣，小者如核者，方以小角角之，如孰（熟）二斗米顷，而张角。其中“以小角角之”，即指用小兽角吸拔。从中医角度来说，拔火罐有祛风、活血、散寒、消肿、止痛等功效，否则外国运动员也不会如此热衷此法。看似操作简单其实其中误区有很多拔火罐看似简单，其实其中的误区非常多，是需要具有丰富临床经验的人来操作才有益无害的。拔罐的误区主要集中在四个方面。一是拔完就洗澡。很多人喜欢在拔完火罐后就洗澡，认为这样很舒服，还有人说“火罐和洗澡，一个也少不了”。其实这样做是不正确的。因为拔完火罐后的皮肤非常脆弱，这时洗澡毛孔正处于张开状态，很容易着凉。正确的洗澡时间是在拔罐后1-2小时，由于拔罐后要注意保暖，洗澡水的温度要稍高一些。误区二是拔的时间越长越好。不少人认为拔火罐的时间越长，效果会越好，甚至认为，要拔出水疱才能体现出拔火罐的效果，这也是错误的。因为拔火罐的主要原理在于负压而不在于时间，如果在负压很大的情况下拔罐时间过长直到拔出水疱，不但会损伤皮肤，还可能引起感染。正确的拔火罐时间应该是在5-10分钟。如果是身体不太好的老人或小孩，时间要减半。误区三是同一位置反复拔。很多人都会一次不成拔两次，同一个位置反复拔。李树香主任说，这样很容易对皮肤造成损害，比如出现红肿、破损等，就得不偿失了。对此，她的建议是在多个位置轮流拔（最好在中医师指导下，循经络、穴位拔），这样，既不会损伤皮肤又可以提高治疗效果。最后一个误区是拔罐不需要消毒。她解释说，拔罐虽然没有破坏皮肤，但也要注意卫生，火罐本身也要消毒，因为拔罐时汗毛孔张开，如不注意，也会感染疾病。建议拔罐之前、结束之后应该将所有的用品进行消毒，同时施术者的双手也要进行常规消毒，这样对于下一次的使用更加的安全。以上的介绍，大家对于拔火罐的误区有所了解了吗？拔火罐并不是随便拔拔就可以的，而是讲究科学的方式和方法，如果陷入拔火罐的误区，不但对于身体的健康没有好处，甚至还会产生一定的危害性，所以大家一定要多学习一些拔火罐的知识。