甲状腺是人体最重要的内分泌腺体，尽管它平时不显山露水（看不见、摸不着），但其作用却万万不可小视。无论是心跳快慢、情绪起伏、身体胖瘦、饭量大小，尤其是儿童的智商及身高等，无一不与它息息相关。不知大家注意过没有，近年来，“甲府”越来越不太平，我这些年来，我们身边甲亢、甲减、甲状腺炎、甲状腺结节、甲状腺癌的病人越来越多。甲状腺为什么越来越容易出毛病？聊聊“甲府”那点事儿。亲爱的朋友，您是否有过下面的经历：莫名地情绪情高亢、兴奋失眠，或是情绪低落、抑郁寡欢；格外地怕热、多汗、心跳加速，或者是畏寒、少汗、心跳减慢；反常地吃得很多而体重锐减，或是饭量很小却越来越胖；不明原因的慢性腹泻或者是长期便秘；育龄期女性月经不调或长期不孕；原本端庄秀丽的面庞不知啥时候开始出现浮肿、突眼，就连嗓音都变得嘶哑……这些形形色色的症状，很可能意味着甲状腺功能出了问题（甲亢或甲减）。临床这种情况并不少见，我们熟悉的足坛巨星罗纳尔多就是因为甲减导致身体肥硕、肌力下降而提前告别绿茵场；一代功夫天王李连杰由于长期饱受甲亢折磨，如今瘦弱憔悴、浮肿突眼，被迫淡出影视圈；乒坛大满贯得主王楠，当年也曾差点被甲状腺癌断送运动生涯……下面，就让我们来谈谈发生在“甲府”的那些事。一、如今“甲府”不太平根据2010年我国甲状腺疾病流行病学调查结果，我国甲减（包括临床甲减和亚临床甲减）患病率已达6.5%，甲亢患病率亦高达3.7%，甲状腺结节患病率亦高达18.6%（实际更高）。更为严重的是，甲状腺癌已成为常见的头颈部恶性肿瘤，约占全部头颈部恶性肿瘤的35%。至于当今甲状腺疾病越来越多的原因，与精神压力增大、碘摄入不足或过量、情绪波动、颈部受照射史（尤其是幼年期的受照射史）以及环境污染都有很大关系。当然，还与全民体检的普及以及检查手段的提高有一定关系。二、甲状腺的“自白”甲状腺重约20～30克，大小跟一节大拇指差不多，分左右两个侧叶，中间以峡部相连，宛如一只展开双翅的蝴蝶，静静地趴在喉结下方2～3厘米处的气管上。甲状腺的主要职责是以碘和酪氨酸为原料，合成并分泌甲状腺激素，后者具有广泛的生理活性作用，对于人体的生长发育及新陈代谢至关重要。婴幼儿期，甲状腺激素可促进神经系统（特别是大脑）的发育和体格的生长，此时期如果甲状腺激素不足，可造成永久性智力低下和身材矮小。成人期，甲状腺激素主要负责维持机体正常代谢，促进产热以维持正常体温；维持神经肌肉的兴奋性；使心脏有序跳动、消化正常进行；协同其他内分泌腺体正常工作等。如果人体甲状腺激素分泌过多或不足，人体的能量代谢、体温、心、脑、肌肉和其他器官就无法正常工作，甚至还会危及生命。正所谓牵一“腺”而动全身。甲状腺激素多了少了都不行，必须加以精确调控，而这一切都是在“下丘脑—垂体—甲状腺轴”的调控下完成的：当血中甲状腺激素不足时，这个信息被反馈到它的“上级主管部门”——脑垂体，于是垂体加大促甲状腺素（TSH）的分泌，刺激甲状腺增加甲状腺素的分泌；反之，当血中甲状腺激素过高时，也会把信息反馈给脑垂体，垂体就会减少促甲状腺素（TSH）分泌，甲状腺合成甲状腺激素随之减少。这样就能够保持甲状腺功能的动态平衡。三、“粗脖子”与“碘”的是是非非碘是合成甲状腺激素的重要原料，如果碘摄入量不足，就会导致甲状腺组织代偿性肿大，以增加机体对碘的摄取。这种由于碘缺乏造成的甲状腺肿大，称为“单纯性甲状腺肿”，过去在缺碘地区的人群中高发，故又称为“地方性甲状腺肿”。一说到粗脖子（即“甲状腺肿大”），人们首先想到，是不是因为缺碘？事实上，我国自上世纪90年代实施食盐加碘政策以来，缺碘所致的“地方性甲状腺肿”已经得到有效控制。目前临床上遇到的甲状腺肿大患者，多数都是由于其他原因造成的，如桥本氏甲状腺炎、Graves甲亢（弥漫性毒性甲状腺肿）、毒性结节性甲状腺肿、亚急性甲状腺炎、甲状腺肿瘤等等。因此，甲状腺肿大与缺碘并不能完全画等号。四、甲亢：能吃消瘦心情烦甲状腺机能亢进症（简称“甲亢”）是由多种因素引起甲状腺激素分泌过多、造成机体代谢亢进和交感神经兴奋性增高为主要表现的临床综合征，中年女性多见，典型表现有：多食、消瘦、怕热、多汗、心慌、腹泻、失眠、易激动、突眼及颈部增粗等。典型甲亢临床诊断不难，但也有不少甲亢病人由于症状不典型或是以某一系统症状作为突出表现而被误诊：有的因反复心慌、胸闷、房颤被误诊为心脏病；有的因长期腹泻、体重下降被误诊为慢性肠炎或消化不良；有的患者因焦虑、失眠、忧郁、月经紊乱被诊断为“更年期综合症”；还有的因发作性肢体软瘫被诊断为“周期性肌麻痹”。对有上述症状的患者，应高度警惕不典型甲亢之可能，及时到医院做甲状腺功能检查，以便及早确诊。甲亢的治疗主要有3种方法：药物治疗、手术切除和同位素治疗。这3种方法各有优缺点，具体选择哪种治疗方法需要根据每个患者的具体情况而定。此外，甲亢患者平时要限制碘的摄入，避免情绪激动，注意劳逸结合。五、甲减：纳差肥胖精神蔫甲状腺功能减退症（简称“甲减”）是由于甲状腺激素合成及分泌不足，导致机体代谢功能降低的内分泌疾病。大多数甲减是由桥本氏甲状腺炎引起的；其次是由甲状腺切除术后或因放射性碘治疗后引起的甲减；还有一部分是因食物中缺碘引起的“地方性甲减”；比较少见的是垂体病变引起的“垂体性甲减”。典型甲减主要表现为全身乏力、四肢怕冷、肤干无汗、心跳减慢、淡漠嗜睡、反应迟钝、记忆力减退，声音嘶哑，进食不多但体重增加等。甲减因发病年龄不同，临床表现也不太一样。例如，胎儿期或婴幼儿期的甲减，主要表现为智能缺陷及身材矮小；儿童期甲减，主要影响身体长高。需要警惕的是老年性甲减，由于缺乏特异症状，当患者出现乏力、嗜睡、怕冷、听力减退、反应迟钝、记忆力下降、精神异常等症状时，常被误认为是生理性衰老，或被误诊为“老年性痴呆”或“老年性精神病”。甲减的治疗目前主要是补充甲状腺素，目前临床上常用的药物是左旋甲状腺素，须在医生指导下服用，根据甲状腺功能监测结果，调整用药剂量。需要注意的是，老年甲减的治疗必须谨慎，应从小剂量开始逐步递增至所需用量，切不可操之过急，以防代谢率突然增高，加重心脏负荷，诱发心绞痛、心肌梗死及严重心律失常。因此，当老年人出现与年龄不相称的“衰老”表现，应注意化验甲功，排除甲减。此外，贫血、蛋白尿、高血脂、水肿或心包积液不能用相应疾病解释时，也应排除甲减可能。