南瓜非常的好吃，尤其是对于有减肥想法的人来说，常吃南瓜不仅可以利尿，而且美容养颜，降低身体内的脂肪也是非常棒的，尤其是初秋时候，南瓜堪比黄金啊，在这个阶段我们早餐的时候喝上一碗南瓜粥，一天的精神真的是好好的帮帮的。有这么一种蔬菜，软糯，香甜，色泽金黄，做法多样还特别适合糖尿病人吃，初秋的这种菜，颜色金黄，口感上乘，营养价值也如黄金一样高，这种蔬菜就是南瓜。今天我给大家带来一道早餐南瓜的做法，小米红枣南瓜粥，初秋的清晨，喝上一碗香醇滋补的南瓜红枣小米粥，一天营养活力高，香甜的南瓜和红枣搭配起来，香甜营养，小米粥经过熬制，浓稠可口，这一口喝下去，是又香甜软糯，又健康营养，初秋之际是南瓜大量上市的季节，这时候瓜口感软糯，香甜，是口感和营养价值最高的时候，赶紧买来做吧!红枣南瓜小米粥配料：南瓜100克、阿胶枣8个、小米30克、水适量烹饪步骤：1.熬粥的食材准备好2.南瓜切块3.小米和红枣洗干净4.洗干净的小米和红枣还有南瓜放入电饭锅里，加入适量的水5.启动煲粥程序，时间结束，浓稠的南瓜粥就好了6.甜甜的很好喝烹饪小贴士：1、南瓜中含有多种人体所需要的氨基酸，而其中以苏氨酸，亮氨酸，赖氨酸，苯丙氨酸，异亮氨酸的含量比较高，且容易被人体吸收。2、南瓜中含有丰富的多糖类物质，南瓜多糖能够提升人体的免疫能力，因为南瓜多糖是非特异性免疫增强剂，能够促进生成细胞因子，因此能够调节免疫系统。3、南瓜中含有丰富的胡萝卜素，而胡萝卜素在人体内能够被转化为维生素A，而维生素A是对人体而言很重要的维生素，能够保护视力，促进上皮组织的生长分化，促进骨骼的发育。南瓜真的是一种非常棒的食材，它含有多种氨基酸，这些氨基酸特别容易被人体所吸收，不过需要注意的就是南瓜中的糖类物质比较多，如果吃南瓜吃的比较多的话，可能会导致血糖上升，所以对于糖尿病患者来说，吃南瓜也是需要慎食的。