韭菜是我们生活中很常见的一种食材，大家都很熟悉，但是对于韭菜籽，可能大家比较陌生;它是韭菜成熟后干燥的种子，这样，它就作为一种中药来调理身体，韭菜籽具有非常高的药用价值，可以用来泡水喝;下面让我为大家介绍一下韭菜籽泡水喝的功效。韭菜籽别名韭子、韭菜仁，为百合科植物韭菜的干燥成熟种子，黑色。野生与栽培均有。秋季果实成熟时，采收果序，晒干，搓出种子，除去杂质，生用或盐水炙用。韭菜籽泡水喝的功效韭菜籽服用之后对身体的保健效果有很多，不仅能够治疗男性早泄，同时还可以起到滋阴补阳的作用，同时对于肝脏以及眼睛也有很好的治疗作用。平时在服用韭菜籽的时候，也可以将这种中药材用枸杞子以及锁阳来一起搭配服用，这样对身体的保健效果更好。温阳补肾韭菜籽性温，同时味道辛辣，服用之后具有补肾温阳的效果。所以说，如果平时生活中出现了男性早泄、遗精或者是阳痿的情况，都是可以通过服用韭菜籽来达到治疗的目的。行气理血韭菜籽服用之后具有辛辣的味道，这种味道进入身体之后能够起到活血散于以及行气导滞的目的。平时如果身体患有了肠炎、反胃或者是胸痛以及吐血的情况，都可以将韭菜籽泡水喝来进行治疗。除此之外，如果出现了跌打损伤等状况，也可以服用韭菜籽。益肝健胃现代科学研究发现，韭菜籽中含有一些特殊成分，例如硫化物以及挥发性精油，这些物质能够让韭菜籽散发出一股特别的味道。这种气味能够促进食欲增加，同时肠胃的消化能力也可以增强，另外肝气也可以得到疏调，这样身体自然也是越来越健康。润肠通便因为韭菜籽中含有大量的粗纤维以及维生素，这两种物质进入身体之后都能够促进肠道蠕动，对于便秘疾病具有很好的治疗效果，另外对于肠癌也有一定的防治效果。韭菜籽除了可以单独泡水喝之外，也可以和研磨之后和蜂蜜混合制作成为药丸，每天服用适量可促进身体健康。小编建议大家在服用之前要了解自己的体质，如果是阴虚火旺体质的人群，最好不要服用韭菜籽，避免身体健康受到影响。治疗阳痿将韭菜籽用水煎服，然后每天服用一剂，可以起到壮阳的作用，对于阳痿有着很不错的治疗效果。除此之外，也可以将韭菜籽和杜仲、巴戟天还有葫芦巴一起用水煎服，适合一些老年人出现肾阳虚损的情况，特别是早泄、精冷还有不举等症状。以前在生活当中，我们总是来享受韭菜这种蔬菜给我们带来的诸多好处，尤其是韭菜馅儿的饺子包子，深受人们的欢迎。没有想到非常廉价的韭菜籽儿，用它来泡水喝功效也是非常强大的。喜欢尝试的朋友，不妨试试哦。