虽然说大姨妈的到来给我们增添了很多麻烦，但是也是我们排毒的最佳时期，在这时候饮食调理，是非常必要的。月经不调是我们女性朋友们遇到最大的麻烦，他往往以我们日常生活的饮食有关。那么在经期之后，我们适合吃哪些食物呢？大颗粒黑加仑葡萄干富含多种维生素、糖类和有机酸等，尤其维生素C含量较高。对于患有贫血，痛风，口腔和咽喉疾病的人，长期食用能够起到调节人体生理功能，增加免疫能力的显著功效。攀枝花特产桑葚干女人需要补充养颜就应该吃桑葚干，它可以提高机体技能的功效，增强血液新陈代谢能力，提高身体素质，全家人都可以食用的天然食品，让你更加的年轻有姿态。攀枝花特产桑葚干早在两千多年前，桑椹已是中国皇帝御用的补品，桑椹能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。是兼具药性与食疗的食材，是滋补强壮、养心益智佳果。闲暇时候吃上几把，既解馋又能补充营养。野生蒲公英茶 婆婆丁蒲公英含有多种健康营养成分，有丰富的营养价值，是药食兼用的植物。对于爱美的女性而言，蒲公英还是质优价廉的“美容万金油”。常喝蒲公英茶，不仅强身健体，还能美容养颜哦。野生蒲公英茶 婆婆丁蒲公英茶适合水中的人饮用，它能够消除消化不良的症状，有着非常营养的价值，每天坚持冲泡上一杯，喝起来有着非常自然的风味，滋补身体也非常不错，可以带给肌肤水嫩。山东东阿阿胶糕即食素有"补血圣药"之称的阿胶制成的阿胶糕，是大美人私藏美容秘方的其中之一。具有补血养血、美容养颜、润肠通便、提高免疫力的综合保健功效，是老少皆宜的保健补品。山东东阿ejiao阿胶糕即食阿胶糕具有补血养血的功效，每天来一两片就足够，同时提高免疫力等多种功效，营养都完美的结合在了一起，是老少皆宜的保养补品，吃出好气色一点都没有问题。苦荞茶花草茶"黑苦荞茶是美容护肤的佳品，很适合办公室白领精英的饮品，压力大的喘不过气，这时候就应该冲泡上一杯苦荞茶，让你静心的滋补身体，帮助增强身体中的耐力。苦荞茶花草茶四川凉山苦芥茶，淡淡的苦涩中，有着丰富的功效营养。累了困了，来上一杯，提神醒脑;积食不消，来上一杯，健脾开胃;有毒有湿，来上一杯，排毒养颜，多种功效，尽在一杯苦芥茶中，大山深处的滋润，更健康，更生态!黑芝麻粉核桃黑豆粉芝麻，核桃，黑豆三种都是非常健康的谷物食材，具有补血明目、祛风润肠、益肝养发、益智补脑等功效，长期食用的话，能让身体处于一种健康向上的状态，肌肤光彩照人。黑芝麻粉核桃黑豆粉吃这样的黑色代餐粉，可以增强肾脏之气保健养颜乌发的功效，一点都不用担心头发发白，那是因为保养的没有到位，每天冲泡上一杯，你很快就可以看到它的效果。野生七叶绞股蓝号称“南方人参”的绞股蓝药用含量比较高，民间称其为神奇的“不老长寿药草”。具有健肠胃促进消化吸收，安神补脑等功效，长期饮用，能够消除疲劳，让体力和精力更加充沛。野生七叶绞股蓝喝茶喝出好的身体，每天把纯净水换成绞股蓝茶，可以帮助维持内分泌系统的正常机能，这样体内就没有那么多的毒素，养生效果也到达了，坚持服用你就可以看到脸上的气色更好了。农家自产野生枸杞蜜蜂蜜是一种营养丰富的食品，含有其他多种人体不可或缺的微量元素，所以还是天然的美容保健品。常服蜂蜜对于一些慢性疾病都有良好的辅助医疗作用，睡前一杯蜂蜜水或者几勺蜂蜜，能够帮助你进入梦乡。农家自产野生枸杞蜜蜂蜜是一种营养丰富的食品，非常容易被人体吸收，蜂蜜含有其他多种人体不可或缺的微量元素，所以还是天然的美容保健品，备受青睐，每天冲泡上几杯，时刻滋补你的身体。下面给朋友们介绍的这些食品，它们的营养都是非常丰富的，也是非常好的移动支付加比非常适合朋友们，在月经走后来进行身体的调养。女性朋友们，我们一定要时时刻刻来维护我们身体的健康，让我们吃出美丽，吃出健康。