现在乳腺癌的发病率可以说是越来越高了，与现在的生活环境、生活规律有关系。有研究称，其实，熬夜患乳腺癌高与夜间灯光也是有关系的。也就是夜间享受灯光越久，就越容易患上乳腺癌。现代社会，大约10%至20%的女性上夜班，因此，夜班可能是与癌症相关的最大职业问题。而研究人员发现，一周上两个以上夜班的女性罹患乳腺癌的风险可能增加，上夜班又喜欢早起则风险更高。夜班加早起危害更大某研究小组收集了1964年至1999年间在丹麦军队任职的1.85万余名女性的数据，找到200名乳腺癌患者和899名年龄相近的非乳腺癌患者，询问她们的工作模式、生活习惯和其他情况，包括如何使用避孕用具和激素替代疗法、日光浴习惯等。研究人员还要求这些女性评估自己属于“早起者”还是“夜猫子”。结果，141名乳腺癌患者和551名非乳腺癌患者回答问卷。研究人员发现，上夜班者患乳腺癌几率增加40%;如果一周至少上3个夜班，持续至少6年，患乳腺癌几率翻番;既上夜班又喜欢早起的人患乳腺癌风险最高，比不上夜班者高近4倍;自称“夜猫子”的女性患乳腺癌几率也翻倍。男性亦不可掉以轻心现代社会，大约10%至20%的女性上夜班，因此，夜班可能是与癌症相关的最大职业问题。”既然夜班不可避免，就应限制持续时间，一周应少于3个夜班，喜欢早起的人尤其应减少夜班。尽管研究人员发现夜班与乳腺癌间存在关联，但并未证明因果关系。这并非首次揭示这类关联。世界卫生组织下属的国际癌症研究所2007年称，夜间工作“可能致癌”。夜班不仅影响女性健康，先前3项小型研究显示，夜班也可能致使男性罹患前列腺癌的几率上升。与夜间灯光有关?研究人员并未弄清夜班关联患癌风险的原因。这可能与曝露在灯光下有关，灯光减少褪黑激素生成，这种激素可能有助预防某些癌症。此外，夜间灯光可能扰乱人体生物钟影响乳腺。这种反复的不同步可能致使细胞生长周期管理出现漏洞，发生细胞失控生长。上夜班者往往缺觉，致使免疫系统无法充分发挥作用，可能有助癌细胞生长。这一关联貌似讲得通。上夜班打乱人体生物钟，增加压力，而压力影响全身健康，增加患乳腺癌风险。根据以上研究，证实了熬夜患乳腺癌高与夜间灯光有关，因此，女性朋友们尽量规划自己的生活规律，应该早睡早起，工作不一定要夜间完成，也可以早起来完成。