在生活中有很多有毒的食物，也许你不知道它是什么，这些食物就在你的身边，生活中是很常见的，希望你能够避开，没有吃到这些毒物，那么生活中常见的毒物有哪些呢？看看以下文章介绍的几种吧，希望你没有冻着，你没有试过这些毒物，如果你还在吃的话，那么赶紧住口吧。1、发芽土豆绿土豆含有龙葵素，是一种有害的生物碱。在土豆发芽时，这种龙葵素的含量就会剧增。人体在吃了含有龙葵素的发芽土豆后，轻者容易出现恶心腹痛的症状，重者则容易出现呼吸困难等症。2、发苦的瓜子嗑瓜子的时候常会遇到一些发苦的瓜子，发苦的瓜子多是含有黄曲霉素的，黄曲霉素也是化学致癌物。发苦的瓜子如果继续吃，则会增加患肝癌的风险。3、烂水果水果没有及时吃放久了则容易出现腐烂。很多人会选择将腐烂的部分削掉，好的部分继续吃。其实，水果只要腐烂了，则已经代表有微生物入侵，其中的大肠杆菌含量也会增高。这样的水果吃进去很容易引起胃肠道功能紊乱，轻者可能出现腹泻，重者则食物中毒。4、发红的甘蔗甘蔗发红本身就是一种霉变的现象，多是因为储藏不当引起的。有红心的甘蔗含有节菱孢霉，节菱孢霉会产生一种3-硝基丙酸的剧毒物质，人误食以后会引起丙酸中毒，后果严重。5、未成熟的西红柿未成熟的西红柿和发芽的土豆一样，都是含有龙葵素的，不宜吃。6、未煮熟的四季豆四季豆含有一种天然有毒物质-皂苷。皂苷耐高温，所以在烹煮四季豆的时候，一定要反复的翻炒，用高温的蒸煮将其毒素破坏掉。7、未煮熟的豆浆未煮熟的豆浆含有皂素和皂苷，红细胞凝集素和胰蛋白酶抑制剂等物质，也会引起中毒，还会妨碍蛋白质的消化和吸收，降低豆浆的营养价值。所以煮豆浆时尽量开锅冒泡后继续煮3-5分钟，待泡沫全部消失后再关火。8、新鲜的黄花菜新鲜的黄花菜含有叫秋水仙碱的毒素。食用新鲜黄花菜的时候，一定要焯水，秋水仙碱易溶于水，通过沸水焯一遍可去除秋水仙碱。否则食用后会发生恶心、呕吐、手脚麻木的中毒症状。上面介绍了几种毒物，相信大家都比较熟悉，这些东西是人们经常吃的一些蔬菜，但是在吃的过程之中一定要注意，有些食物适合生吃，有些食物一定要煮熟了才能吃，否则的话它就变成了毒物，而且对身体会造成一定的影响，在生活之中，我们一定要注意这方面的知识，防止自己中毒身亡。