茶文化在我国的历史是非常悠久的，已经有几千年的历史了。有很多名人也非常爱喝茶，但是在喝茶的时候，一定要符合自己的身体情况，并不是所有的人都适合喝普洱茶的，今天我们就去看看哪些人适合喝普洱茶，以及喝普洱茶的禁忌吧。希望对喜欢喝茶的朋友有帮助。首先，看看哪些人适合喝普洱茶普洱茶中含有丰富的矿质元素和有机物，它们作为营养成分和药理成分作用于人体，且长期饮用普洱茶无副作用。普洱茶经微生物作用，大分子多糖类物质转化成了大量新的可溶性单糖和寡糖，在加工中期维生素大量增加，这些物质对提高人体免疫系统功能有着极为重要的作用，这些对养生健体、延年益寿功效优于其他任何茶类。普洱茶对于青少年能帮助消化吸收，促进身体生长。茶叶中的氟可以防止龋齿等，且普洱茶能调节神经系统，提高注意力。青少年贪食、偏食会使某些营养元素缺乏，如缺锌可能导致个子矮小，缺锰会影响骨骼的生长而导致畸形。而茶汤中富含对生长发育和新陈代谢所必需的矿物质，因此适量饮用普洱茶对青少年来说，也是极好的。此外，普洱茶还有益缓和肠道紧张度，加强小肠运动，提高胆汁、肠液的分泌。所以，普洱茶是大众饮料，无论男女老少皆适合喝普洱茶。喝普洱茶禁忌1、不宜空腹喝浓普洱茶，宜人择时而饮常言道，“空腹茶心慌，晚茶难入睡”。空腹饮茶会冲淡胃酸，抑制胃液分泌，妨碍消化，甚至会引起心悸、头疼、胃部不适、眼花、心烦等“醉茶”现象，并影响蛋白质的吸收。2、普洱茶随泡随饮，忌饮隔夜普洱茶普洱茶经过久泡后，茶中会有重金属等有害物质析出，茶多酚大量氧化，使茶色变浑，降低了保健效果。另外，保温杯泡的普洱茶均不宜常饮，隔夜普洱茶则更不应饮用。3、刚做出的普洱茶不宜喝从营养学角度来讲，刚做出的新普洱茶没有经过一段时间的放置，营养物质还没有氧化，一些胃酸缺乏和有慢性胃溃疡的老年患者长时间喝有可能产生不良反应。今天给大家讲解了关于喝普洱茶的一些知识，相信大家通过以上文章的介绍，已经知道了哪些人适合喝普洱茶，以及喝普洱茶时的禁忌了，我们在喝茶的时候最好不要空腹喝，而且最好不要喝隔夜茶。但是新的普洱茶最好是放置一段时间再喝。每天适当的喝一些普洱茶，对身体是有很多好处的。