经过一个夏天，很多人贪凉体内会遇见一些湿气，那么在秋天养生的时候，我们如何能够排出体内的湿气呢？我们可以用以下四种东西泡水喝，这样可以排出体内的湿气，而且可以延缓衰老，有助于睡眠，我们赶紧看看有哪些东西泡水喝，能够起到去除湿气的效果吧。判读自己是否有湿气：1、看舌苔：健康的舌淡红光滑，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中。但是如果舌头达不到这些指标，那可能是体内含有湿气，身体机能已经出现问题了。2、看大便：大便的颜色和形状可以帮助判断体内是否有湿气，正常的大便颜色是金黄色香蕉形的，但是如果大便的颜色发黑且粘度过高，就说明体内湿气较重。3、看精神：早起精神是否充足。如果早起浑身无力，头重脚轻，还伴随有头晕眼花，四肢僵硬的情况就说明你的体含有湿气了。用这4种东西泡水喝，祛除湿气：1、竹叶茶：竹叶茶有良好的清热、解毒、利尿的作用，再加入冰糖后冲泡出的茶饮气味清香，能够消暑、祛湿，非常适合体内湿热的人饮用。2、陈皮：秋天气候干燥，人体如果不及时的补充水分，就容易引发上火。用陈皮泡水喝，可以达到化痰止咳润肺的目的，在陈皮中加入茯苓还能醒脾健胃，帮助肠胃消化，能及时祛除体内的湿热，降燥助睡眠。3、五花茶：五花茶具有清热解毒的功效，还能够排湿、利尿。常喝可以修复软骨组织，有助于关节的修复，适合中老年人和运动量大的人饮用。4、红豆薏仁茶：红豆薏仁茶由薏仁、冬瓜、玉米须组成，既有良好的除湿利尿、润肠通便的功效，还能够降血压血脂、调节血糖、解毒抗癌和预防结石。既能够除湿，还可以养生。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，在秋天的时候如何泡水喝能够排出体内的湿气了。在日常生活中，我们通过向延缓衰老，改善睡眠的话，可以用以上的方法泡水喝，而且还可以排出体内的湿气，秋天的时候天气干燥，用陈皮泡水，可以起到有助于睡眠的效果。