女性朋友在来月经的时候，饮食方面一定要提醒注意，有些饮食是不可以吃的，否则的话对身体会造成损伤，当女性朋友来了大姨妈的时候，我们可以多吃以下介绍几种食物，它可以帮助女性朋友有效的排毒，让子宫更干净，让女性朋友身体更健康，赶紧看看有哪些食物适合这时候吃吧。1、葛根葛根中含有丰富的氨基酸以及微量元素，对人体的健康非常有利，并且葛根中含有丰富的植物雌激素，能够及时的补充女性体内的雌激素，所以它能够有效的调节女性内分泌，对子宫和卵巢起到一定的保养功效，而且经常吃还能够起到一定的防癌抗癌的功效。2、莲藕中医上莲藕又被称为是“活血而不破血，止血而不滞血”。莲藕中含有丰富的维生素k以及单宁酸以及大量的粗纤维，所以说经常吃莲藕，对于有淤血和出血的患者来说，能够起到一定的很好的收缩血管和止血的作用。3、豆浆豆浆中含有丰富的雌激素，所以豆浆对女性来说能够有效的补充体内的雌激素，从而能够改善内分泌，并且还能够有效的缓解月经期间的痛经现象，并且也能够改善月经经量少的现象，所以女性可以在日常生活中经常喝点豆浆，对女性的身体健康非常重要。4、黑糯米黑糯米有着非常好的滋补功效，尤其是对于身体虚弱的人来说，经常喝点黑糯米，对身体非常的滋补，而且对于女性来说它可以有效的改善月经量，也能够改善经血的颜色。吃黑糯米可以促进人体的血液循环，从而达到补气血的功效，也能够帮助人体排除体内的毒素和垃圾，使子宫和卵巢更健康。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友在来月经的时候多吃哪些食物，对于排出体内的垃圾有一定的好处了，女性朋友来了月经之后，不要吃一些生冷的食物，也不要吃一些辛辣刺激性的食物，适当的运动，而且要做好保暖工作，这样才会让女性在月经期间过得安全，过得健康。