在日常生活之中，很多女性都会有贫血或者是，血气不足的现象，尤其在冬天的时候，女性朋友如果补血的话，我们还是要根据自己身体实际情况了解，清楚之后再进行补血，在下面文章中，专家给我们介绍了冬季女性补血的五个小妙招，想补血的朋友，我们看看以下的介绍吧，对你养生有很好的帮助。神养:中医认为，若心情不好，就会导致肝气郁结，这可是最消耗血气的。所以要想养血，首先就要有好的心情，这不仅可以增强机体的免疫力，还能促进造血机能使之更加旺盛，这样才是保证“好脸色”的基础。食养:脾胃为后天之本，为气血生化之源，所以必须重视饮食调养。女性日常应适当多摄入富含“造血原料”的优质蛋白质、必需的微量元素(铁、铜等)、叶酸和维生素B12等营养食物，如动物肝脏、肾脏、血、鱼、虾、蛋类、豆制品、黑木耳以及新鲜的蔬菜、水果等。药养:贫血者应进补养血药膳。可用党参、红枣，煎汤代茶饮.静养:动静结合、劳逸适度是健康的重要保证。所以，在重视运动的同时，也要重视静养。尤其是在嘈杂动乱的环境中工作的时间较久，或身心过于疲劳，或心情比较烦乱时，需要一个安静的环境调养精神，或独处静坐，或闭目调息，或听听音乐，或绘画等等，均可达到宁心养神，使身心皆静，以防劳伤思虑伤血。动养:经常参加户外活动(每天至少保持半小时以上)，如散步、慢跑、游泳等，不但会增强抗病能力，同时还会增强身体造血功能。特别是对于刚生育过的女性来说，可以使经血调和，并具有防早衰的功效。通过以上文章的介绍，我们已经知道了冬天女性补血的一些好方法了，在选择的时候，一定要根据自己身体的实际情况，另外女性朋友在生活之中还要保持良好的心情，充足的睡眠，饮食方面搭配合理，动静结合，在要不的时候遵循医生的指导，这样都可以让自己的补血效果非常好。