人体衰老速度主要与人体内毒素有关，因此要清除人体内的有害物质，清除身体内的自由基，并且要将肠道内的废物清除干净，这样才可以延缓机体衰老的作用，人体内胆固醇含量过高会加快人体的衰老速度，尿酸含量过高会影响人体健康状况，疲劳、衰老、肥胖都与毒素有关，这4种排毒食物要多吃。人体各机能衰老、皮肤松弛、容貌憔悴，皆与毒素累积有关。人体内有6大毒素，会造成人体生理性衰老和病理性衰老，症状表现为面色灰黄生斑、记忆力衰退、疲劳、便秘、痔疮、肥胖以及中风等。毒素1：自由基人体衰老最主要是由自由基造成的。大量的自由基堆积在体内，会产生很强的氧化作用，侵害正常的人体细胞，造成皮肤黑斑、产生皱纹、人体过敏及心血管疾病。维生素C、维生素E、β─胡萝卜素等抗氧化剂可以清除自由基。富含维生素C的五谷有栗子、菱角、杏仁等;富含维生素E的五谷有糙米、豆类等;富含β─胡萝卜素的五谷有马铃薯、番薯、玉米等。毒素2：肠内积留粪便有些人大便干燥或便秘，甚至几天不解大便。粪便留在体内，毒素会被大肠所吸收，降低人体的免疫力，诱导各种疾病的产生，例如肠癌等。排宿便应多吃富含膳食纤维和油脂类的饮食。绿豆、薯类、玉米、燕麦片等，富含膳食纤维;松子、芝麻、核桃仁、花生等则富含油脂。毒素3：胆固醇胆固醇是人体不可缺少的一种营养物质，人体内的胆固醇绝大部分由肝脏制造，它不仅做为身体的结构部分，还是合成许多重要物质的成分，但长期大量摄取胆固醇会使血清胆固醇升高，增大心血管疾病的危险性。膳食纤维可以吸收一部分胆固醇，将其带出体外;不饱和脂肪酸能与胆固醇发生反应，降低人体中胆固醇的含量。毒素4：尿酸尿酸是人体新陈代谢的产物，随尿液排出体外。当尿酸排泄异常时，尿酸便会随血液循环游走，易沉积在软组织或关节等处，引发急性炎症。有些人无缘无故脚后跟痛，甚至疼得无法走路，极可能是尿酸沉积在作怪。解决尿酸高，应多吃增强肾功能的食物，例如黑豆、黑芝麻等;减少豆腐、动物肝脏等高普林﹝嘌呤﹞食物的摄取。毒素5：乳酸人体处于疲劳时，多会有腰酸背痛、浑身乏力、笨拙等表现，这就是乳酸堆积造成的。乳酸在体内不断积累，会导致肌肉酸痛、人体疲劳等。酸碱中和，抑制酸性应吃碱性食物。豆类及制品多为弱碱性，例如绿豆、豆腐;薯类如马铃薯、番薯等也属碱性。毒素6：水毒与瘀血水毒是人体内水分滞留太多，水代谢出现异常所引起，例如腿浮肿、腹水等。瘀血与人体气血流通不畅有关，或人体组织受到撞击等，造成细胞、肌肉的养分不足，可引发肥胖、体痛等。排水毒应选除湿利尿的食物，例如豆类。除瘀血应选活血化瘀的食物，例如红米、蒟蒻等。特别推荐的排毒主食玉米富含膳食纤维，能刺激肠蠕动增加，加速粪便排泄，降低肠道内毒素的浓度。所含的镁，可加强肠壁蠕动，增加胆汁分泌，促进机体排除毒素。所含的硒是极强的氧化剂，能加速体内过氧化物的分解，发挥抗癌作用。薏仁薏仁常用作利水渗湿，健脾止泻，治疗水肿、脚气、腹泻、癌症。薏仁中含有的薏苡仁素，苡米脂、醇或水提取物，对多种癌(艾氏腹水癌、子宫颈癌、腹水型肝癌等)细胞均有一定的抑制作用。具抗肿瘤作用的活性成分薏仁素，在缓解癌症病灶、改善症候和血象方面有良好作用。番薯富含膳食纤维和胶质类容积性排便物质，能增加粪便体积，促进机体对废物及毒素的排泄。所含的多糖和蛋白质混合物黏蛋白，可促进坏胆固醇排泄，防止心血管脂肪沉积，维护动脉血管弹性。含钾量高，有利于控制血压。山药山药中的黏蛋白，能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管的弹性，减少皮下脂肪的沉积，防止肥胖。疲劳、衰老、肥胖都与毒素有关，这4种排毒食物要多吃，疲劳和肥胖主要与人体毒素有关，大家要注意排除身体内的有害物质，山药具有清除人体毒素的作用，并且能有效避免人体肥胖，玉米和番薯能加快人体新陈代谢，人体内毒素堆积过多会加快人体衰老，并且会导致身体疲劳。