对于各位女性朋友来讲，雌激素是身体挡着非常重要的一种成分，如果雌激素出现不足的情况，人就会产生各种各样的身体的问题，甚至会让女性朋友更快的衰老，所以平时我们应该多吃一些含雌激素的食品，但是哪些东西里边还有珍贵的雌激素呢？补充雌激素的食物有哪些,你知道吗？女性朋友都知道，要想保证卵巢处在健康的状况下，就必须要给自身补充雌激素。若是一旦身体里面的雌激素不够，就会令女性出现卵巢早衰的现象，甚至会引起闭经，令女性提前进入了绝经期。那么到底补充雌激素的食物有哪些呢？在平常的饮食中要怎样给人体补充雌激素呢？补充雌激素的食物有哪些1、维生素剂在生活中多补充一些维生素，可以改善身体的营养情况，令细胞的活力得到增强，并且促进人体的新陈代谢，将身体里面的毒素排出来。通过研究发现，若是人们每天服用维生素C和维生素E，患上卵巢癌的几率就会降低百分之五十。但是，单纯通过食物来补充是不够的，必须要通过维生素制剂来补充。2、胡萝卜若是每周都吃五次以上的胡萝卜，患上卵巢癌的几率就要比普通的女性降低一半，而且美国的专家也得出了这样的结论。所以，女性朋友多吃一些胡萝卜，不但会对卵巢的保养带来很大的帮助，还能够让女性朋友摄取到足够的维生素，还能够起到良好的明目功效。3、蜂王浆在蜂王浆里面，含有很多的雌激素，能够良好的弥补女性朋友出现雌激素不足的情况。同时，多食用一些蜂王浆，并不会给人体带来任何毒副作用，还能够起到扶正固本的功效。另外，在蜂王浆里面含有很多的维生素和氨基酸，可以给人体补充营养，从而满足女性朋友的生理需求。了解到这里，相信大家都已经知道补充雌激素的食物有哪些这个问题的答案。除此之外，在平常的生活中，还要多吃一些大豆，因为大豆里面含有很多的异黄酮，这种物质能够对女性体内的雌激素水平起到双向调节的作用。补充雌激素的方法多种多样，我们可以通过吃一些含雌激素的食品来补充身体内的雌激素，以上给大家介绍的这几种东西，在生活中是比较常见的，但是很多朋友都不喜欢吃，现在了解了它的功效，大家可以尝试着去多吃一些这些食品哦。