三高的患者在饮食方面是有很多的禁忌的，尤其在饮食方面，我们不能吃得太过油腻，也不能吃得太饱，我们都知道，鸡蛋历来是滋补佳品，里面还有丰富的营养物质，有人认为三高的人在吃鸡蛋时应该把鸡蛋黄扔掉。那么这种观点是否正确呢？我们看看下面文章中对于这方面的介绍吧。目前,蛋类的品种很多,有鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋及鸽蛋等。专家认为,各种蛋类的蛋白质含量相似,约占整个蛋的12%,比如,一个鸡蛋的蛋白质含量为6~7克。蛋类的蛋白质氨基酸组成与人体需要最为接近,优于其他动物性蛋白,故营养价值很高。但吃鸡蛋时,只吃蛋清不吃蛋黄,这并不见得是“取其精华,去其糟粕”.因为蛋黄的营养价值远远高于蛋清、蛋白。因为蛋清的主要成分是蛋白质,其他营养素含量很少,而蛋黄中含有丰富且种类齐全的维生素以及矿物质,其蛋白质含量也高于蛋清。另外,蛋黄的确是磷脂的极好来源。磷脂具有降低血胆固醇的效果,并能促进脂溶性维生素的吸收。当然,对于高血压、高血脂、高胆固醇血症和糖尿病病人而言,应该少吃些蛋黄,可以2~3天吃1个蛋黄。尽量减少动物内脏等其他高胆固醇食物的摄入,以及多做运动,这是至关重要的。鸡蛋有着很好的营养功能。鸡蛋中确实含有较高的胆固醇,但同时鸡蛋中也含有许多降低心血管疾病风险的营养素。蛋黄的不饱和脂肪酸约为总脂肪的2/3,也就是说,鸡蛋的脂肪酸构成 相当合理,蛋类的脂肪可以定义为 “好脂肪”,与花生油比较接近,而其中对心血管最有利的单不饱和脂肪酸含量还略高于花生油。同时,鸡蛋黄中还含有丰富的卵磷脂、维生素 B6、维生素 B12 和叶酸,有助于降低患心血管疾病的风险。鸡蛋还含有抗炎症和抗氧化的叶黄素,已被证明可延缓颈动脉内膜变厚的进程。通过以上文章的介绍，我们已经了解到三高的人在吃鸡蛋时是否应该把蛋黄扔掉这个问题了，对于三高患者，我们在饮食方面尽量的清淡一些，多吃些新鲜的蔬菜以及水果，尽量的少吃一些大肉。可以多吃一些瘦肉，另外适当的运动也是非常重要的。遵循以上的饮食规则，才会让身体更健康。