这些年癌症的疾病之高不下，很多得癌症病人在患病之后才发现自己的生活和饮食都是有问题的，所以在患病之后，也会积极的养生保养自己的身体，的确有一些抗癌达人在这方面收获到了不少的状况，那么养生的办法有哪些呢？抗癌达人养生秘诀！半夜1点至3点一定熟睡养好肝。符合自然律例的生活作息晚上9点至11点－「三焦经」：生殖系统、内分泌系统和神经系统在此刻都应该休息，不适合再运动或工作，建议此时就该上床睡觉。半夜11至1点－「胆经」：此刻是身体进行新陈代谢、造血、滤血的时期，身体应进入休息状态。半夜1至3点－「肝经」：身体应该已经进入熟睡状态，让肝脏获得充分的休息。若这时还在熬夜工作，而使得肝脏无法休息，将对身体造成严重伤害。凌晨3至5点－「肺经」：此时是体内进行排痰、修复呼吸系统的时间，通常肺部有状况的人，这时会容易咳嗽，要注意气温变化并适时保暖。早上5点至7点－「大肠经」：这时应吃早餐并完成排便，如果这时还在睡觉，大肠无法顺利排便，体内就容易累积毒素，容易导致疾病。因此建议6点半前吃完早餐，7点完成排便。（同场加映：摆脱恼人便秘！多吃这个食材，一周改善排便不顺）吃什么定成败除了日常作息会影响健康外，每天都要吃的食物也是重要关键。吃对食物就能远离疾病；吃错了食物，反而会招致病痛，因此食材挑选不可不慎。食材当季当地尽量选择当地盛产得食材，既不用担心农药问题，也可以顺应自然条例。蔬果鱼肉的生长都有其自然条例，炎热地带的物种一定与寒冷地区的物种不同，适合当时当地生长的动植物，其中所含的营养成分和属性才适合当时当地的人类食用。若身处热带，却硬是食用寒带食物，违反自然条例，这样长久下来当然会生病。（同场加映：换季容易疲劳想睡？多吃3大类当令蔬菜养肝排毒）体质偏寒少吃叶菜类叶菜类多半属寒性，寒性体质者若食用叶菜类恐造成畏寒、风湿等问题，寒性体质者建议食用蔬菜的根、茎、瓜、果、花部位，且不宜食用生菜，以免肠胃无法负荷。体热多吃瓜类瓜类有泻火、消炎的作用，能改善热性体质者失眠、肿胀等问题，体热者夏日可多食。上面就是我给大家介绍的一些非常实用的养生方法，对于抗癌防癌方面有很好的功能和作用，我们平时一定要多注意休息，千万不能经常的熬夜，这对我们身体健康有很大的危害，但是现在年轻人熬夜的越来越多，就给身体健康带来很大的健康的隐患，我希望大家都能注意。