对于怀孕来说，每一个年轻的女性朋友们都是一个既高兴既惊喜的事实，那么你知道吗？对于我们的女怀孕的症状来说，有很多的女性朋友们并不知道应该如何做，才能够改善我们这样身体里面的疾病的产生的，那么平时的时候我们应该如何做才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？说说你们是怎么发现自己怀孕的症状的，就让我们一起来了解一下具体的一个介绍。怀孕会让你胸部变大而且更柔软，比经期还夸张。此时女性荷尔蒙会造成胸部涨大变柔软，甚至还会更加敏感。而且乳头颜色还会变深。类似痛经的症状会发生.受精卵在子宫着床后，会发生出血伴随经痛的状况出现，但是只会持续几天，常常被误以为是经期来了。会一直往厕所跑，不管是白天还是晚上，你都会一直往厕所跑。这是因为你的身体会制造更多的血液，肾脏就必须努力工作来过滤这些血，因此尿液也会满的特别快。无时无刻都能马上睡着，因为你怀孕就等于身体一直处于工作状态(让子宫变成能够适应胎儿的状态)，所以会感到疲累，无意识的就突然睡着了。时常便秘。怀孕时分泌的黄体素会让消化变慢，让你大便的时候变的更困难。这时候要多补充蔬菜水果，和益生菌半夜常常肚子饿，或者突然喜欢吃甜食或者酸的东西。上周让你胃口大开的意大利面，这周看到就想吐，一点也不这样的症状到了怀孕第二期时就会改善，但是也有可能怀孕期间一直都讨厌某样食物。医生推测是黄体素搞的鬼，但是还没确切的证据证明。想吃，随便看到一则广告或简讯就会让你哭了，因为怀孕时期荷尔蒙改变的因素，这时候家人和朋友需要多体谅一些，这是无法克制的连站在平地都会觉得晕，怀孕第一期，低血压常常让你感到晕眩，这是正常的。因为黄体素的产生会使血管变宽、血流速度变慢。你的肚子会出现一条深色的线，这就是俗称的妊娠线，其实肚子的那条中线一直都存在，只是在怀孕时会变深。但是只要生完小孩，那条线就会消失了，不用担心如果怀孕的话，我们可以通过上面介绍这样的动作来使我们的身体更加的健康，对于妈妈来说，我们应该积极的选用这样的方式，使我们的身体更加的健康，才是最有效的方式，给我们的生活和学习带来非常大的便利，也是一个非常不错的选择的。