三伏天如何养生的话，效果还是非常好的，只是你不知道怎么做而已，今天专家讲了一个有趣的故事，说是花椒给大家寄来了一封信，说三伏天用它能够泡脚，能够保护你度过健康的夏天，从这方面我们可以看得出，花椒真的是功效非常多，那么在夏天的时候用花椒泡脚，有什么功效呢？那你又如何去泡呢？一起看看下面的介绍吧。花椒泡脚花椒性温、味辛。中医有：“湿气非温不化”的说法，所以四川等闷热潮湿地区的人民通常在烹饪时都会加入一些花椒用来祛湿。据相关研究报道：“花椒”可以增加唾液的分泌，有促进食欲的作用。另外，花椒也能起到扩张血管，降低血压的效果。在临床上会用花椒配苦参一起放入锅中煮水，待水煮开后倒入木桶泡脚，经常使用有一定的治疗脚气的作用。究其原因是因为花椒中含有挥发油，这种花椒的挥发油对11种皮肤的癣菌、四种皮肤的真菌都能起到抑制和杀灭的作用。而脚气属于真菌感染，所以此法是比较适用轻度脚气患者的。但脚上已经有创口或溃烂的人就不建议使用了。花椒泡脚的误区痛风是一种常见的导致关节疼痛的疾病，痛风形成的原因是由于体内嘌呤合成代谢增加，尿酸产生过多或尿酸排泄不良而至血尿酸升高而引起的反复发作性炎症疾病。泡脚虽然有助于血液循环，可以刺激脚底穴位，起到调节经络、疏通气血的功能，但是并不能起到治疗痛风的作用，最多也就只对轻度脚气起作用罢了。痛风患者想要稳定病情还是应以饮食控制，避免摄入嘌呤过多食物为主。花椒的妙用因为花椒味辛，所以具有杀虫止痒的功效，夏季也是蚊虫活跃的季节，如果家中有孩子且不讨厌花椒气味的话，家长们可以在家中角落里撒上一些花椒这样可以起到一定的驱虫避蚊的效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了花椒水泡脚的功效了，另外花椒还有很多的功效，但是在泡脚的时候一定要根据自己身体的实际情况。不要进入误区。另外在夏天的时候，要想平安健康的度过一个夏天，还要适当的运动，多喝水，补充水分，多吃些新鲜的水果和蔬菜等等。