我们大家都特别希望自己的五脏六腑更加健康的，可是如果是并不是那么健康的情况下，可以通过自己的身体的一些表现就可以看出来的呢，那么通过脸蛋儿就可以，看出自己的内脏是不是健康的脸蛋儿，漂亮内脏越好，所以现在我们就来看看如何保证自己的身体更加健康。要知道，虽然皮肤位于人的体表，但却是人体的最重要的一个部分，它与整个机体与其周围环境关系密切，就象人体健康状况的一面镜子，内脏出了毛病，就会在皮肤的表面表现出来，中医常说的“病于内必形于外”就是这个道理。1、肺病在面部的表现①两眉间发暗，为肺部久病。②右侧脸颊特别是颧骨处发红，为肺有热病，但是在未发将发之时。③肺初病者，特别是初受风邪，在面部再现为两眉上发白。4、喘息鼻张者为肺病已久。2、心病在面部的表现①印堂暗红，为心部久病。②上下两唇出现赤色为心病初期。③舌卷短、两颧出现界限分明的赤色为心病已久。3、肝病在面部的表现①鼻梁中部发暗、发锈为肝部久病。②两目下发青，面色污浊，象总也洗不干净，为肝病初起。③左面颊特别是靠近鼻翼处出现暗红色，为肝未病将病之时。4、脾病在面部的表现①鼻头色暗黄，兼有丘疹，为脾胃病已外。②整个鼻梁色黄为脾病初期。③唇部色泽暗淡，脸部及四肢肌肉松懈下垂，为脾病渐进。5、肾病在面部的表现整个面色黎黑垢浊，下眼睑肿，色黑，为肾久病。为什么会这样呢?五脏决定美丽!人的五脏，即心、肝、脾、肺、肾，它们虽然深居胸腹之中，却能把所制造的各种物质源源不断的供给头面。所以说人的面部皮肤靠脏腑之气温养，另一方面通过面部皮肤的改变也可以测知脏腑的功能状态。1、心脏与皮肤心脏在人体内主宰血液的运行，濡养头面及皮肤，使面部皮肤红润光泽有弹性。《内经》中说“心主血脉，其华在面”。现代医学同样认为，血液能在体内循环，主要靠心脏“泵”的功能，人面部皮肤的特点是毛细血管极其丰富，所以心脏功能的盛衰，容易在面部皮肤上反应出来。若心脏功能正常，面部血液循环旺盛则皮肤色泽红润，有光彩;反之则面部皮肤暗淡，枯槁，无光泽，这同时也说明是心气不足，心血亏损的表现。如血瘀所致的面颊及口唇紫钳，就是因为心气虚，血液在脉管里循环无力，流动缓慢造成的。而面部毛细血管扩张引起的“红赤面”，中医认为是心经火盛的原因，因为心脏在五行之中属火，心气太盛则赤色见于面部。面部毛细血管显露也是求美者的一大烦恼，目前美容界还没有找到一种根除的方法，只能实施物理治疗，取得一时的治疗效果。2、肝脏与皮肤肝脏主要通过藏血和疏泄情志的功能，对面部皮肤产生影响。肝脏有贮藏血液和调节血流量的作用，所以肝脏有“人体血库”之称。若肝脏有病，失去藏血功能就会出现面部皮肤呈黄色，也就是偏青色而枯槁，有时因为人过度疲劳或失眠同样能引起肝藏血功能失常，出现面色萎黄。当肝脏疏泄情志功能失常，就会引起急燥易怒或恐惧胆怯，表现在面部皮肤就会呈现青色或黄褐斑，所以面部苍老及产生色素斑的人应注意调整情绪，使心情轻松舒畅，黄褐斑亦能同时收到良好的治疗效果。另外肝血养筋，肝调节血量功能失常会出现指甲薄而软，脆裂，枯而无光，指甲变形，肝血充盈则指甲荣润有光泽，坚韧。3、脾脏与皮肤脾脏为营血化生之源，有将营养精微物质输送到全身的功能。中医称牌为“后天之本”。人体全身各器官、组织系统、四肢、皮肤肌肉全赖脾养。《内经》中说“脾胃为气血化生之源”。只有脾与胃的功能正常，气血化生功能旺盛，生命才能得以维持，皮肤肌肉才能有充分的营养而健康，面部才能容光焕发。若脾虚，不能将食物转化为营养精微物质，人就会出现精神萎靡，面色萎黄，或面如土色，暗淡无光。所以皮肤干燥不润泽，或面部出现皱纹，肌肉松弛，过早衰老都与脾功能低下有关。另外，脾脏功能强弱除对面部皮肤有影响之外，对人体肌肉影响也大。如肥胖就绝大多数是脾功能失常引起 的，脾运输水谷精微的功能低下，水液停聚以致肥胖。与此相反，生活中也有些人为自己太瘦而苦恼，四处寻找“增肥”的良方，事实上过胖与过瘦的根源都在于脾胃功能失调，脾胃对食物的精微物质吸收和输送功能不好同样导致人肌肉不丰满，而消瘦。4、肺与皮肤中医认为肺脏的功能主要是主气，司呼吸。肺主气的功能体现在以下两方面，其一是大自然之气由肺吸入，体内废气由肺呼出;另一方面体内流动着的、微小的精微物质，都由肺统领，所以在维持人生命体征平稳，保障生命活动正常进行等方面，肺脏都占有相当重要的地位。同样，在美容抗衰老方面，肺功能正常与否也起着重要的作用。古人说：“肺主一身之皮毛”，人的皮肤和毛发的荣枯与肺脏功能有直接的关系，肺脏随呼吸的功能带动营养精微物质充肤，润泽毛发，其中面部毛孔的分泌功能是否能维持正常亦由肺气功能决定，当人的毛窍排泻不畅而堵塞时，人面部表现是生粉刺与痤疮，所以这类疾病发生时，中医治疗原则多半是以调理肺脏的功能为主。5、肾脏与皮肤肾脏与人头面部的关系在于行藏精，精是人生殖、发育的根源，肾主人身之水液，以维持体内水液代谢的平衡，肾为人生命之根，所以古人称肾为“先天之本”。肾脏功能正常，水液在体内代谢正常，则面部皮肤紧弛有弹性。若肾气虚损则体内水液代谢失去平衡，致“水灾泛滥”，在面部就表现为眼睑浮肿、松弛，皮肤无光泽，水分滞留“目下如卧蚕”状，所以人的眼睑过早松垂与肾脏关系十分密切。另外，头发的荣枯也与肾脏功能有着密切的关系。肾藏精，肾精充盈则可见头发黑泽、靓丽、浓密有光泽，反之若肾精枯竭，则头发发黄，发质差无弹性易断，易分叉，所以很多乌发方剂中都含有滋阴补肾的药物，以增强肾脏的代谢功能。五脏功能与人面部皮肤的关系，体现了中医理论中有诸内必行于外和由里及表的辩证关系。所以我们改善和调整体内五脏六腑和气血运行的功能，可以达到美容养颜的效果，很多灸友就有过反馈，灸着灸着斑变淡了，皮肤变红润了，这样的例子，比比皆是!这里提供两个艾灸补五脏的方法：① 五脏俱补艾灸养生方穴位：肺俞、心俞、膈俞、肝俞、脾俞、肾俞。功效：补五脏、调气血、安神定志、通经活络。②补中益气艾灸养生方穴位：百会、中脘、气海、足三里 、三阴交、太渊功效：益气行血、通经活络、补中益气、升阳举陷、健脾和胃、温中散寒、脾肾双补、化水利湿、调和营卫。那么为了可以保证我们的内容更加健康，其实生活中大家一定要积极的去保养自己的身体或者脸蛋之类的，那么若是出现一些发红发紫也是非常危险，甚至也可能会影响自己的一些五脏六腑的，平时也要多注意保养自己的身体，才可以让自己不再出现一些任何疾病的发生。