淘米水具有多种妙用，淘米水具有滋润皮肤的作用，而且具有柔顺护肤的功效，可有效缓解肌肤瘙痒的情况，淘米水可以帮助治疗脚气，并且具有清洁水果的作用，可以起到清除铁锈的作用，并且具有美白肌肤的功效，下面我们具体来了解，淘米水有哪些妙用呢？1、滋润皮肤大米表面含有丰富的钾成分，适合脸部的清洁。用淘米水洗脸，性质温和，对于皮肤有很好的保养作用。淘米水里的米糠油成分，含有丰富的维生素B，用淘米水洗脸，不仅可祛除肌肤污垢，还不会刺激皮肤，很适合酒糟鼻患者作洁面使用。2、柔顺护发淘米水被称为天然护发素，其中含有大量维生素B，能够让头发更加黑亮、更加柔顺。用来洗头发的淘米水浓度需要高一点，将第二次淘米的水放置一个晚上，取沉淀部分，再加入温水和醋就可以用于洗发了~3、舒缓肌肤瘙痒淘米水中加点食盐煮开擦到皮肤上，能够调整肌肤表面的酸碱度。同时还可以抑制细菌的生长，有效地缓解肌肤瘙痒。4、治疗脚气淘米水中的维生素B1又称抗脚气病维生素，用来治疗脚气效果也是很不错的。脚气患者平时可以用淘米水洗脚，泡完后在患处喷缇妍堂护足组合，杀菌止痒根治脚气。5、清洗水果许多水果表面都会有农药残留，用淘米水清洗水果可以去除农药，让家人吃的更放心~使用淘米水浸泡过后，记得再用清水冲洗一下，吃起来更爽口~6、除碗碟油污在家中，我们通常都会选择洗洁精去除碗碟污渍。但其实淘米水也可以清除油污，而且更加安全无残留~7、清除铁锈对于菜刀、锅铲和铁锅等这类常用炊具和一些铁制用具，生锈是常有的事。只要用了淘米水，再难去除的铁锈也不用怕!将它们放入淘米水浸泡3个小时以上，一经擦拭铁锈就会掉光!平时使用完炊具及时浸泡在淘米水里，也可以有效防止铁锈生长~8、美白肌肤淘米水用作面膜是可以有助于皮肤消除暗沉的，有去黄美白的作用。将淘米水放置一晚进行沉淀，将已沉淀的洗米水轻轻倒掉水分(但不要丢掉，留着备用)，留下底部沉淀物。洗澡前以按摩方式将沉淀物涂在脸上，约15分钟后，沉淀物变干时，涂上洗米水，直到洗米水用完为止，帮助润白肌肤、溶解色斑。淘米水有哪些妙用？淘米水具有美白肌肤的作用，而且具有清除铁锈的功效，淘米水能很好的清洁皮肤，可以改善毛孔粗大的问题，而且淘米水具有美白肌肤的作用，可以淡化皮肤细纹，洗脸的时候最好适当的按摩皮肤，可有效改善皮肤细纹问题。