糜烂性胃炎这个词听起来很可怕，觉得是很严重的一种病，但是这也是在我们生活中时常看到的一种疾病。大家可能觉得，这种疾病除了看医生，听从医嘱吃药饮食，就没有其他办法了。其实不然，虽然看医生听从医嘱是必须的，但是常见水果里面有五类，特别适合糜烂性胃炎患者食用，可惜很少人知道。糜烂性胃炎分为急性糜烂性胃炎和慢性糜烂性胃炎。急性糜烂性胃炎是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎，是上消化道出血的重要病因之一，约占上消化道出血的20%。慢性糜烂性胃炎又称疣状胃炎或痘疹状胃炎，一般仅见饭后饱胀、泛酸、嗳气、无规律性腹痛及消化不良等症状。一般来说，以下水果适合糜烂性胃炎患者进食：1、香蕉含有丰富的淀粉质，适合糜烂性胃炎患者食用。香蕉中的蛋白质脂肪，糖分以及维生素含量较多，能够为糜烂性胃炎患者补充多种营养物。另外香蕉中还含有特殊物质5-羟色胺，这种物质可以预防胃溃疡的发生，缓解胃酸过多对胃粘膜产生刺激，同时还可以保护胃粘膜，因此十分适合胃溃疡患者经常食用。2、木瓜的主要功能是美白，因为含有的热量较低，常常被用来当做减肥食品。木瓜中含有木瓜蛋白酶，这种物质能够帮助人体分解体内的蛋白质，饭后进食适量的木瓜，对糜烂性胃炎，消化不良以及肠胃炎有一定的缓解作用，因此糜烂性胃炎患者适合进食木瓜。3、西红柿不仅是蔬菜的一种，也可以当做水果食用，具有消食健胃，治疗食欲不振的作用。糜烂性胃炎患者容易出现多种症状，西红柿含有的柠檬酸以及苹果酸，能够刺激食欲，促进胃酸分泌，帮助消化，有助于肠胃消化能力的提高，因此糜烂性胃炎患者进食西红柿有一定的好处，可以消除油腻食物对胃部的伤害。4、荔枝性甘平，具有健胃，止咳，生津的作用，可以用来治疗脾胃气虚，胃阴虚。夏季进食适量的荔枝能够补气养血，用来缓解产后体弱，治疗贫血，对糜烂性胃炎患者的身体调养也有一定帮助。许多人还用荔枝来治疗失眠健忘。5、无花果对伤口的愈合有促进作用，糜烂性胃炎患者胃部黏膜受损，溃疡伤口可以通过进食无花果帮助愈合。无花果中含有丰富的抗氧化物，具有抗衰老的作用，进食之后可以帮助人体调节肠胃功能，适合脾虚腹泻的人食用，可以起到止泻的作用。便秘的人进食无花果可以润肠通便，将无花果烘干后磨成粉末，经常服用能够帮助糜烂性胃炎溃疡伤口愈合。糜烂性胃炎患者，尤其适合进食以上这5类水果，可惜很少人知道。对于糜烂性胃炎患者，这五类水果都是特别不错的选择，有助恢复健康。