我们人类的有些病是有征兆的，但是有些病是突如其来，让人淬不及防。比如说脑出血，脑血栓，还有心绞痛等心血管之类的这种病，但是有些病突然发作的时候，我们不知道是哪种病，所以以至于不知去哪一个科室？从而耽误了治疗时机，今天给朋友们介绍一下心绞痛的症状？是否有些朋友会出现这样的情况，无缘无故就出现心痛，胸痛的情况，疼起来呼吸都难受。胸痛是很多疾病发作时的常见症状，以至于让我们及时区分是何种疾病而耽误最佳治疗时间。其中，心绞痛、心脏病和冠心病都是很难区分的，那心绞痛如何辨别呢?早期识别心绞痛尤其重要，可通过以下6个细节来辨别。如何辨别心绞痛一：心绞痛部位心绞痛的发作大多位于胸骨后或胸部的心前区，也可出现于上腹部至咽部之间的任何部位。如这些位置感到疼痛，就要提高警惕了。如何辨别心绞痛二：心绞痛范围心绞痛的疼痛范围往往较广泛，为片状分布。患者常感到一片区域的刺痛，而非局限于一个点的疼痛，这些不能明确指出“痛点”的现象极有可能是因心绞痛而引起。如何辨别心绞痛三：心绞痛的性质老年人的心绞痛性质常为钝痛和灼痛，疼痛程度不如年轻人剧烈。有时老年人的心绞痛不是一种疼痛感觉，而是一种难以描述的不舒适感觉。需注意的是，疼痛若为针刺样、刀割样者，往往不是真正的心绞痛，或是来自其它脏器的疼痛。如何辨别心绞痛四：心绞痛放射区心绞痛的疼痛部位不仅仅是胸部，还常会放射到肩、上肢、颈或脊。心绞痛最常见的放射部分是左肩或左上肢，由前臂内侧直达小指与无名指这一范围。如何辨别心绞痛五：心绞痛起始症状心绞痛是由暂时的缺血与缺氧缓慢开始的，起初疼痛较轻，经数分钟后达到高峰。如心绞痛一开始就是剧痛，以后逐渐减轻，往往不是心绞痛。如何辨别心绞痛六：心绞痛持续时间典型心绞痛的时间常为3～5分钟左右，很少超过10～15分钟。只有少数变异型心绞痛及心肌梗塞前心绞痛时间较长。疼痛有如闪电样一瞬即逝者往往不是心绞痛。根据上面几个细节，朋友们一定要注意，变成发作的性质以及范围还有，初始症状，心绞痛是会威胁到我们的生命的，发现了就要及时去医院。在生活中要想避免心绞痛的干扰，以上所介绍的这六个细节症状就一定要牢记，这样有助于尽早识别心绞痛。从而尽快得到治疗。