当前女性朋友当中，患有月经不调的人数不少，比如说有些女孩子进入青春期以后，因为情绪变化，或是学习压力大，都会表现经量不正常，或是月经推迟等现象。另外，到了中年以后，女人们脸上长色斑，皱纹或是性功能减退，月经不调比较明显。其实这与激素水平是有一定联系的，下面我为大家讲一讲激素水平异常异导致月经不调的知识，一起学学吧。1、月经周期：一般女子的月经周期是28～30天，但是也有人40天来一次月经。但只要有规律性，均属于正常情况。另外，月经容易受多种因素影响，所以提前或错后3～5天，也是正常现象。如果这次月经周期是20天，下次是40天，而且经常出现这样情况，有的甚至月经来1～2天，过10多天又来1～2天，失去了周期性，这属于月经不调。少女初潮时，由于卵巢刚发育，功能还不完善，所以会出现功能紊乱和不规律，这不是病理现象。2、月经期(也称行经期)：女子的月经期大约是2～5天。一般行经的规律是第一天经血不多，第二三天增多，以后逐渐减少，直到经血干净为止。这是因为第一天子宫内膜脱落刚刚开始，第二三天子宫内膜脱落增多，出血量也增多了，子宫受到刺激，加强收缩，把大量经血排出的缘故。有的人经血干净了以后，过一两天又来了一点，俗称“经血回头”，这也不是病，而是一种正常现象。但是，有的女子经期长达10～20天，月经淋漓不尽;有的经期极短，只是“一晃”即过。这两种现象都是不正常的。女子月经量的多少因人而异，一般是20～100毫升。一般每天换3～5次卫生巾或纸，就算是正常。如果经血量过多，换一次卫生巾或纸很快就又湿透，甚至经血顺腿往下淌，这就不正常了。经血过多，可能是精神过度紧张、环境改变、营养不良以及代谢紊乱等因素引起的功能性子宫出血。经血长期过多会引起贫血，应查明原因，进行治疗。当然，如果因为子宫、卵巢不正常或全身性疾病，引起月经量过少，这种情况也不正常，也应及时就医。青春期的少女以月经量过多较为常见。其主要原因是在青春发育期，卵巢功能尚未完全成熟，这时候的月经一部分属于无排卵性的。没有排卵就没有黄体，没有黄体就缺少孕酮。因此，子宫内膜只能处于增殖期而不能达到完善的分泌期，以致子宫内膜脱落不完全而影响子宫的收缩，造成经血过多。此种情况如不引起注意，久而久之，可出现面色苍白、乏力、头晕等贫血症状，也应就医治疗。3、经血颜色：正常的血是暗红色的，血中混有脱落的子宫内膜小碎片、宫颈粘液、阴道上皮细胞，无血块。如果经血稀薄如水，仅有点粉红色或发黑发紫，则是不正常的。如果经血完全是凝血块，也不正常，可能另有出血的部位，应及早就医，保证身体健康。一个女人，月经是否正常和身体健康是息息相关的。所以说，女人平时一定要对月经情况提起重视，看看自己的月经周期是否规律，而且月经期持续的时间长短，经量多少以及经血颜色是否正常。因为激素水平异常易导致月经不调，所以说当你出现月经不调，并且感觉身体不适的时候，一定要及时就医，查明病因，然后进行对症治疗，调理身体。