秋天来了，落叶也，渐渐飘零了，在这一段时间内，很多的疾病也又进入了高发期，而这些疾病带给我们的身体影响也是非常大的，下面就看一看在立秋之后的几种较为常见的疾病，看一看我们应该如何预防患上这些疾病吧。咽喉炎秋天空气变得干燥，温度也逐渐降低。如果出现明显的咽部不适，应该注意多喝温热水，多吃些滋阴润喉之品，如百合、银耳、黑木耳、梨等，平时用嗓较多的人更要保护好嗓子，尽量减少说话。另外，秋天容易上火，建议容易上火的人少吃辛辣食物，以免刺激嗓子影响健康。感冒立秋后温差大，容易着凉，着凉后身体抵抗力下降，导致病菌乘虚而入，是感冒的主要诱因。夏秋之交要注意防寒，室内注意通风。身体健康的人，常用冷水洗洗口鼻，有助于预防感冒。胃肠疾病夏秋之交多发胃肠疾病，有胃病的人要注意保暖，饮食以温、淡、素、鲜为宜，定时定量，少吃多餐，不吃冷、硬、烫、辣、黏的食物，戒烟禁酒。呼吸道疾病季节变化时，呼吸道防御能力差的人很容易得病。因此，立秋后应特别注意防范呼吸道疾病和肺病。老幼等体弱者需注意锻炼，加强营养，保持轻松心态也很重要，时常大笑能增加肺活量。脑血管疾病寒气与燥邪相结合，使血管收缩，导致脑血管病变增多，容易诱发中风。特别是中老年人，立秋后应注意多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，可有效的预防脑血管疾病。进餐时防止过饱，以七到八分为宜。有市民说“贴秋膘”的时候到了,也就是说秋季进补,小编想说:刚立秋,天气还保留着暑气,这时不能立即进补,最好吃清淡的食物。不知道为什么，一到秋天，很多的咽喉本身就有炎症的人往往会患上咽喉炎。而且还有些人会患上脑血管的疾病，这些疾病在这段时间内是，较为患上的，在这段时间内，我们的饮食一定要更加的注意一些，应该尽量的吃一些非常清淡的食物，避免患上这些疾病。