在当今的社会电视、电脑、手机是我们日常生活里必不可少的一件事情了，也正是因为这样才会让我们的眼睛经常出现疲劳酸痛的情况。现在的小朋友也经常出现这样的问题，面对眼睛酸痛的问题我们在平时的时候应该怎么做呢，简单讲一下。缓解眼睛疲劳，保护眼睛妙方来缓解眼睛疼痛,轻眨眼睛：另一种除去沙子的方法就是将上眼睑往下拉过下眼睑：“拉上眼睑会让眼睛里的异物沾粘在下眼睑上，如此就可将之除去。”用冰块治疗眼睛干燥：想要消除眼睛干燥的毛病，每两个小时可以用一袋碎冰或冰块敷在眼睛上5分钟。也可以用刚从冰箱取出来的鸡蛋来敷在眼睛上。只要用外壳完整无缺的全蛋，轻轻压在疼痛的眼睛上即可。清洗眼睛：想要把眼睛里的灰尘或沙粒除去，可以用生理盐水清洗眼睛，最好是选择不含防腐剂的;千万不要使用自来水，蒸馏水或是眼药水，除非是突然被腐蚀性的化学药品喷溅到眼睛，而且临时找不到生理盐水时就另当别论。多喝菊花茶也可以缓解眼部疲劳菊花茶是保护眼睛的好饮料，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效，中国自古就知道菊花能保护眼睛的健康，除了涂抹眼睛可消除浮肿之外，平常就可以泡一杯菊花茶来喝，能使眼睛疲劳的症状消除，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对恢复视力也有帮助。本次小编首先从两个方面简单的给大家讲一下缓解眼睛酸痛的方法，是不是的用清水清洗一下我们劳累的眼睛或者是使用眼药水可以调节一下。煮熟的鸡蛋稍微放一下然后用鸡蛋轻轻的揉一下眼睛都是对我们眼部疲劳最好的放松了。