芸芸众生，每一张面孔都是不同的，有的人皮肤如丝般润滑，有的人却面色肌黄。有人感叹命运不公，有人庆幸好运爆表，其实，脸上皮肤的好坏，可以能过饮食来调整，下面我们就来看一看究竟有哪些食物可以改善脸上的皮肤呢。从营养成分上来说，柠檬是一种富含维生素的水果，含维生素C、维生素B1、B2等。其中维生素C的含量特别高，维生素C能使皮肤变得光滑、细腻、白嫩、这种物质进入人体可以直接作用于人类的皮肤细胞，能淡化皮肤表层的色斑，也能清理皮肤细胞中的毒素，经常饮用会让皮肤变得细嫩而白皙。喝牛奶能让皮肤变好这是真的。牛奶里面含有的蛋白质和维生素对皮肤有个天然的修复作用，能让你的皮肤变得更嫩滑，延缓佩皮肤衰老。银耳性凉，富含膳食纤维，有清热解毒功效，可以帮助肝脏解毒，同时膳食纤维可以促进大肠蠕动，及时排出体内毒素以及部分脂肪，可以起到排毒养颜，减肥瘦身的作用。银耳还富含一种类似胶原蛋白的物质，可以增强皮肤弹性，淡化斑纹。去湿气的话，要喝薏米红豆水。现在女孩子湿气重，容易上火长痘，内分泌失调，经常喝薏米红豆，去湿气，还能减肥。我们身边的各位大小美女，通过涂抹化妆品来保养自己的肌肤，不能说不对，只是，如果我们在日常生活中多食用以上这几种食物，外用加内补，我相信效果肯定是不错的。其实，只要大家在平时多注意饮食，脸上皮肤的改善只日可待了。