90%的癌症都是这样给吃出来的，其实我们都知道，每个人都特别希望自己身体更加健康的，但是有一些疾病在发生的时候也是非常危险的，那么就像一些不注意自己的生活方式和饮食习惯，那么也会影响到我们的身体健康，所以大家一定要管住自己的嘴巴，才是最好的选择。晚餐吃太好竟致肠道“生病”近“好吃佬”徐先生体验了大波美食攻略推荐的佳肴。然而没过多久身体却发出了“抗议”，出现大便带血、肛门疼痛等症状，慌忙到省肛肠病会诊中心求医。据悉，近一段时间来会诊中心看病的患者中，超过一半是因为晚餐饮食不当引发了肛肠疾病，多出现便血、肛门疼痛、异物脱出、瘙痒等症状。晚餐吃不对或引发“大肠癌”晚餐吃的太撑、吃太晚、吃太油，蛋白质不能消化吸收，会加大肠胃的负担，加之睡眠时肠蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能导致肠癌的发生。专家提醒，如果身体出现如下五大“信号”就要考虑到肠癌的可能性：持续腹部不适、隐痛;大便习惯改变，经常便秘或腹泻;便血;无端消瘦、贫血;腹部有肿块。90%的癌症竟都是吃出来的1、肝癌危险甜食、肉类当中肥猪肉、牛肉、羊肉、牛奶、动物内脏、鸡肉、水产品中的贝壳类等都是导致肝癌的主要因素;此外，烹调中的烧、油炸、炒、烘、盐腌和熏制，也会导致肝癌的高发。防癌食物菌菇藻类、豆浆、水果、蔬菜中的花菜、包心菜、大蒜、洋葱、山药、西红柿、红薯、胡萝卜和萝卜，肉类中的鸭肉，水产品中的黄鳝、河鱼。2、胃癌危险食物甜食，肉类中的肥肉和牛肉，水产品中的贝壳类，烹调中的油炸、炒、烘和盐腌。防癌食物酸奶、水果，蔬菜中的花菜、卷心菜、大蒜、洋葱、山药、西红柿、红薯、胡萝卜和萝卜，肉类中的鸭肉和鸽子，水产品中的河鱼、黄鳝。为了身体更加健康，所以大家一定要管住自己的嘴巴，并不是所有的东西都特别适合吃的，那么有一些癌症竟然就是因为疾病而导致的，而且就是，是因为平时经常去吃一些比较乱的食物，就像一些辛辣的，刺激的，油腻的，因为这样也会导致自己的身体出现各种各样的疾病。