生老病死是我没有办法规避的一件事情。但是我们可以通过某些努力，让我们的生命更加的延长，很多时候衰老是在不知不觉间来临的，当我们的身体上出现几个症状的时候，就说明我们已经衰老了，下面就给大家介绍一些抗击衰老的好方法，你得到这些点了吗？1、鱼肉：能在鱼肉中摄取大量蛋白质，而青椒和红尖椒是维生素C含量最丰富的食物(100克青椒含有100mg维生素C)，而富含维生素E最丰富的食物就数坚果类(诸如松仁)。2、冬瓜：冬瓜富含丰富的维生素C，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。3、洋葱：洋葱可清血，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。4、抗衰老、抗氧化：可谓是女人一生的事业。尽管人总是不能抵抗时间的流逝，25岁开始就面对衰老的挑战。如果能在日常生活中，轻轻松松的抗衰那岂不是很美妙的事情，世界公认26种食物，让你在既饱了口福的同时又能青春常驻。5、豆腐：除了鱼虾类，豆腐也是非常好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为异黄酮的化学物质，可减少强有力的雌激素活动空间。若你担心自己会患乳腺癌，可经常食用豆类食品。圆白菜：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。想要抗击衰老的话，首先我们应该平时做一些抗氧化的事情，尤其是对于面部，平时多吃一些豆腐和鱼虾类，这些东西都是非常好的蛋白的来源，可以让我们的皮肤保持，弹性光泽，另外应该多吃一些富含有维生素的食物，比如说圆白菜等，就是非常不错的。