也许打开你就没有当成一回事，但是严重打鼾的话，实际上是一种非常危险的事情，严重的还有可能诱发急性，灌麦综合征，这种疾病对患者来说有着生命的危险，所以如果出现这个情况，一定要及时救治，否则的话会危及患者的生命安全，严重打鼾既然这么厉害吗，想了解这方面的知识，我们赶紧看看下面的介绍吧。秋冬季节是冠心病的高发季节：冠心病则是最常见的心血管疾病之一。目前，我国心血管病患病率、发病率和死亡率呈持续上升趋势。随着冬季的来临，气温逐渐下降，低气温是心血管疾病的主要诱因。对于冠心病患者来说，血管原本就因为动脉粥样硬化斑块导致狭窄，一旦遇冷再收缩，易引起心脑供血不足。另外，冬季气候干燥，如水分摄入不足，会导致血液黏度过高，引起血液流通不畅，也易引起血管堵塞。冬季室内外的温差较大，进出房间时，血管就会剧烈收缩，使血管壁上附着的斑块脱落或破裂形成栓子。栓子随血液流到狭窄的部分就容易堵塞血管，如果堵在心脏冠状动脉，就会诱发心肌梗死或心绞痛。七成以上心肌梗死患者和五成以上冠心病患者对气温的变化非常敏感。打鼻鼾诱发急性冠脉综合征冠心病患者心血管狭窄，在正常呼吸状态下都有可能会出现心肌缺血。睡觉时一旦出现了超过10秒钟的睡眠呼吸暂停，就切断了氧气进入肺脏，使血液中的氧含量降低，体内供氧量就会大幅下降，给本来就缺血的心脏“雪上加霜”，使心脏工作负担比平时更重，从而诱发急性冠脉综合征。急性冠脉综合征(ACS)是冠心病的一种急症，发病时情况最为危急，是导致冠心病死亡的主要原因，且有极高复发风险。保守药物治疗与介入治疗(PCI术)是目前最常用的两种治疗方法。对于既往有急性冠脉综合症病史的患者，特别是中老年患者，再发心梗的风险是普通人群的5-7倍。通过以上文章的介绍，我们已经了解了，严重打鼾有可能诱发哪些疾病了？所以在日常的生活之中，我们一定要重视严重打鼾这种现象，而且对于关心病患者来说，在日常生活中，不要擅自停药，或者是减少药量，一定要在医生的指导下服用药物。防止错过最佳的治疗时机，延误自己的病情。