人们都知道湿气如果比较重的话，很容易出现多种疾病，表现在身体的各个部位，让患者十分的难受，那么当身体里面的湿气重的时候，会在身体的哪些部位表现出来了，如果我们能够了解这方面的知识，对失去这种疾病，还可以做到早发现早治疗，今天我们就去看看吧。头部：当时期首先侵蚀的时候，头部是首先会反应出来的部位，当湿邪最初侵袭身体时，可呈现头昏沉重地，像裹着一块布;身体困重，四肢沉重，浑身不舒适，似乎身上附着重物。此外，还会有发热、微微怕冷怕风，流清鼻涕等表湿证,除湿气，祛湿健脾，是冬季女性和中老年人最热门的话题。关节：如果体内已经侵蚀到关节的时候，关节也会出现一定的病症，部分气血运行不畅，会有四肢关节酸痛沉重，关节屈伸不利等表现。消化效果：湿邪困扰脾脏，危害其正常运化效果，会表现出胸闷腹胀、食欲欠佳、饭量降到、不成形等。而因脾虚运化不利而致使“内湿”时，还常有口淡、口黏乏味、口渴却不想饮水、倦怠乏力等气虚、湿困的表现。小便及妇女带下，而且大便也会表现的比较稀：湿邪还有一个特征也是“趋下”，轻易伤及人的腰以下部位,中医养生，健脾“化湿”。小便混浊、大便溏泄、妇女白带过多、阴部瘙痒等特征都相对经典。舌苔：舌苔厚腻是湿病的经典表现，它常在机体还没有表现出突出病态态势时就有所表现。看舌苔以清晨刚起床的最为准确。通过上面文章的介绍，我们已经知道了湿气重在身体里面各个部位表现时的症状了，如果有这些症状的话一定及时就医，否则的话很容易出现多种疾病。在日常生活中，我们要注意湿气入体，尤其在夏天的时候，不要穿湿的衣服，不要在空调屋里面待的时间太长。