憋尿对人体的危害非常大，而憋尿会导致有害物质的堆积，会导致毒素堆积在体内，从而会导致免疫功能下降，会增加患各种疾病的风险，长期憋尿会增加尿毒症的发病几率，长期憋尿也会导致排尿困难，导致各器官功能紊乱，而且容易引发前列腺肥大的问题，长期憋尿竟会导致尿毒症！憋尿：尿液是人体产生的废物之一，它含有多种毒素，这些毒素如长时间存留体内，便会对人体健康造成许多危害。首先，尿液在体内不断增加，会让膀胱不断膨胀。当膀胱的存储空间达到一定极限时，便会被憋爆，造成严重后果；如果尿液潴留过多，超过膀胱的储量，便会向输尿管回流，时间长了可能会导致尿毒症，膀胱的括约肌也会因此变得松弛。其次，尿液长时间不能排泄，对盆腔也是个不良刺激，长期反复，会使盆腔器官功能紊乱，造成抵抗力下降。对于一些老年人来说，随着身体各器官的不断衰退，经常憋尿会导致前列腺肥大，更容易引发排尿困难。所以，人们一旦有了尿意，一定要及时排出体外。憋便：大便是人体内的废弃物，其中含有大量细菌和毒素，也不能长时间留于体内。憋便是不好的生活习惯，大便不及时排出，水分就会被肠道反复吸收，导致大便干结难排。大便中的毒素在体内积累时间过长，有害物质被肠道吸收，就会出现精神委靡不振、头晕乏力、减退等症状。此外，长期如此，肠道中的菌群环境可能会被破坏，从而导致便秘、肛裂、痔疮等一系列肛肠疾病，严重者甚至会引发肠道癌症。长期憋尿竟会导致尿毒症！长期憋尿对人体造成的危害非常大，会增加人们患各种疾病的风险，长期憋尿也会导致体内废物及毒素的堆积，容易诱发各种严重的疾病，长期憋尿容易导致菌群环境破坏，从而会导致便秘及痔疮的发病，甚至也会导致肠道癌症的发病。