女性因为生理原因，婚后最担心的就是患上妇科疾病。但是，临床上妇科炎症是女性的一种常见疾病，比如阴道炎，宫颈炎，就会给女性带来很多痛苦。所以说中，女人过了40岁，如果你不想妇科病缠身，这些食物要多吃，肯定会帮你远离炎症烦恼。大家跟我看看究竟有哪些食物吧!女性患上妇科炎症，会严重影响到女性的生活质量。如果在平时的生活中不注意治疗，可能就会反复发作，给女性朋友带来很大的困扰。特别是过了40岁的女人，这个时候的女人身体已经开始走下坡路，抵抗力会下降，细菌很容易趁虚而入。所以女性朋友要在生活中保持一些良好的生活习惯和饮食规律，改掉一些不良的生活习惯，尤其是在饮食上，可以多吃一些调理身体的食品或许能够让妇科病慢慢的远离你。紫菜：很多人都喜欢喝紫菜汤，因为紫菜里面的一些物质可以有效的帮助人体起到减肥的效果。同时紫菜里面含有丰富的矿物质和维生素，可以有效的帮助身体排出毒素，对女性妇科炎症有很好的预防作用。鱼腥草：将鱼腥草洗净，加清水适量，浸泡5-10分钟后，水煎取汁，加大米瘦肉煮粥。能清热解毒、利尿通淋，有杀菌消炎的作用，所以女性朋友经常吃能够预防妇科炎症!菊花茶：菊花茶能够帮助人体杀菌消炎，多喝可以对抗人体多重病毒、细菌，有很好的印制效果。其中的类黄酮物质已经被证明对自由基有很强的清除作用，而且在抗氧化，防衰老等方面卓有成效荷叶茶：荷叶具有清心火、敛液止汗、泻脾火、清热养神、降肺火、降压利尿、止血固精，消炎杀菌等功效。患有妇科炎症的女性可以经常喝荷叶茶能有缓解的作用。食用樱桃：有助于消炎止痛。樱桃浆果中含有的一些特殊物质在治疗炎症的效果上胜过阿斯匹林。每天如能吃20个带有酸味的樱桃，可适当抑制炎症引起的疼痛，并使炎症消退，有妇科炎症的朋友可以尝试一下。大蒜：很多女性担心，吃大蒜会导致口气不清新。其实，它是女性的“健康卫士”。调查显示，长期食用大蒜的人群，其妇科炎症以及癌症发病率均明显偏低。生活当中，有些女性朋友因为害羞，所以得了妇科疾病不及时治疗，对身体健康很可能带来更坏的影响。尤其是患上阴道炎以后，不但影响到身体健康，还会给夫妻生活带来阴影。要想避免妇科病，最好从食疗方面入手，以上为您推荐的这些食物要多吃，帮你远离炎症烦恼。尤其是过了40岁，如果不想妇科病缠身，一定不能忽视这些食疗方法。