几乎任何一家商场或者是小超市，货架上都少不了瓜子这样的零食，瓜子又称葵花子，生着吃，熟着吃，以及各种炒法特别的多，而且瓜子营养丰富，对我们身体也是有特别大的好处，那么嗑瓜子太多也会伤身的，你相信吗？下面给朋友们介绍一下。嗑太多瓜子的危害1.瓜子嗑太多易引起胃病时常听到一些人说，吃了一个上午瓜子，肚子都痛了。其主要原因是，由于空气不断随着吞咽嚼碎的瓜子仁进入胃肠，导致胃肠道内胀气而引起嗳气、腹胀、腹痛等腹部不适症状。诱人的瓜子香味，不停地刺激胆囊收缩，亦会引发腹痛。2.瓜子嗑太多易消化不良此外，如一次性嗑瓜子量太多，必然会消耗掉大量唾液和胃液，影响正常食物的消化，导致消化不良等疾病。3.瓜子嗑太多易损害舌头如果一次嗑瓜子量太多，持续的时间又长，瓜子与舌头反复摩擦，会引起舌尖部肿痛、红肿、起血泡等现象。4.常磕多味瓜子易诱发肝病甚至中毒早衰多味瓜子是瓜子加香料、食盐、糖精制成的。香料有天然香料和人工香料两大类。天然香料如茴香、花椒等都含有微量黄樟素。人体摄入黄樟素多了，会引起肝脏病变。3类人不能嗑瓜子1.高脂血症患者。瓜子含有大量脂肪，高脂血症患者食用后会使血液中的脂质水平升高，而血脂升高往往又是动脉硬化、高血压、冠心病等病疾的重要致病因素之一。2.胆囊切除者。瓜子油腻，其所含的脂肪需要胆汁去消化。胆囊切除后，储存胆汁的功能丧失。这类病人如果食用瓜子，会引起消化不良。3.胃病、肝病患者。瓜子含有大量脂肪，患有肠炎、痢疾等脾胃功能不良者及肝病患者食用后，会加重病情。虽然瓜子是我们的休闲零食，但是朋友们要根据自己的情况来选择，并不是什么人都适合吃瓜子的。而且那些吃瓜子的朋友一定要控制自己不要吃的太多，最好吃生的瓜子或者是自己炒熟的。还是不要买超市里边带颜色的或者发霉的瓜子，以免引发其他疾病。