在日常生活当中，癌症对于人们来说是非常恐惧的一件事儿，因此我们要想远离癌症的话，最好的方法就是在平时预防癌症的发生。那么有什么好的方法可以预防癌症吗？在我们周围有一些食物可以，预防癌症的发生，正如下面小编提到的，这些能够有效的预防癌症。一、戒烟限酒烟酒是最容易导致癌症的物品，据卫生组织调查显示，如果人们都不吸烟，那么五年后癌症出现的几率将会减少三分之一，可以说烟是我们在生活中最容易接触到的致癌物质，因此预防癌症的最好方式之一便是戒烟。此外酒同样如此，在生活中喝酒无度会导致身体内部消化道出现损伤，甚至有可能会导致肠胃黏膜遭受损害，从而增加患上癌症的几率，此外长时间喝酒还会导致身体呈现为偏酸性的体质，而这种体质最容易导致癌症出现。二、维持碱性体质在生活中是自己的身体经常处于碱性的状态，同样可以有效避免癌症出现的几率，因为体质如果呈现为酸性，就会导致让身体内部的正常细胞因为偏酸性的体液出现癌变这种情况，但身体内部癌变的正常细胞多了，人自然就会患上癌症这种恐怖的疾病。因此在生活中想要预防癌症，维持身体酸碱平衡是十分重要的事情，这一点大家一定要记住才可以哦。三、加强锻炼生命在于运动，一个良好的身体可以帮助人们避开大部分的疾病，尤其是经常运动的人，很难患上疾病，因为运动可以增加人体的免疫力，增加细胞的活性，所以在生活中经常运动，能够帮助人们有效的避免癌症。要知道很多癌症都是因为人体免疫能力低下，从而导致细胞癌变而出现的，因此增强免疫力预防癌症是一件十分重要的事情，而想要增强免疫能力，又有什么样的方法能够比得上运动呢?所以运动是可以帮助人对抗癌症的事情。在平时每天进行适当的锻炼，我们每天进行适当的锻炼，可以提高身体的抵抗能力。人的抵抗能力强了，各种疾病就不容易入侵自己的身体。再有我们还要保持乐观的情绪，每天情绪乐观身体放松，这样是有益于我们的身体健康的，也是预防癌症的好方法。