炒米具有健脾排毒的作用，能够排出身体内的废物，可以起到祛湿气的作用，并且具有瘦身的功效，可以起到止泻的作用，能有效改善机体素质，可以降低人体内的卡路里，可有效避免身体肥胖，并且能够清除人体内的自由基和废物，大米这样加工一下，不仅充饥，还能健脾排毒，“刮走”肠道垃圾。大米含有丰富的蛋白质中，其中含赖氨酸的碱溶性谷蛋白占80%，大米中所含的赖氨酸远高于其它谷物。特别是它的氨基酸比例合理，非常接近世卫组织推荐的最佳配比。大米中所含蛋白质可消化性超过90%，远高于其它谷物，有“五谷之首”的美称。蛋白质和赖氨酸都是人体最重要的能源来源。此外，大米中还含有锌、硒等微量元素和大量的维生素，它们都是人体不可缺少的重要物质。大米还有重要的药用价值，中医认为，大米性平味甘，有补中益气、健脾、养胃、益精、和五脏、通血脉、止烦、止泻的功效，久食可“强身好颜色”。现代研究发现，大米能满足人体90%的营养需求。炒米的做法第一步：取大米适量，用水简单清洗，沥干水分，平铺晾一个晚上第二步：锅烧热，放少许食用油，防止粘锅，倒入大米第三步：先用大火翻炒3分钟，然后用小火翻炒。期间要不停的翻炒，受热要均匀。第四步：当大米颜色焦黄，散发香味即可。自然放凉后密封保存。炒大米有什么功效呢？1、健脾排毒大米炒熟后，米中的淀粉分解成活性碳。它被人体摄入后，能健脾祛湿，养胃排毒，还能帮助排出肠粘膜上的有害物质，清除人体垃圾。2、祛湿气炒大米有一定的祛湿功能，可以有效预防皮炎、湿疹。如果是选用的糙米，由于糙米含有丰富的维生素，因此能够帮助治疗各种溃疡。3、瘦身在高温的作用下，大米中的淀粉被破坏，因此炒大米基本上没有脂肪，卡路里非常低，而且含有丰富的维生素C、B2、B6等，可以起到减肥瘦身的作用。4、止泻大米炒制后，它所含的碳水化合物有非常好的收敛作用，有较好止泻的功效。特别是它没有任何副作用，孕妇和婴儿都可以食用。大米这样加工一下，不仅充饥，还能健脾排毒，“刮走”肠道垃圾，炒大米具有健脾养胃的作用，能改善机体素质，可以起到祛湿气的作用，而且具有非常好的止泻功效，同时还具有瘦身排毒的作用，能够让女性拥有苗条性感的腰身，能降低人体内的脂肪和热量，可以消耗人体内多余的卡路里。