养心是非常健康的，在日常生活之中，我们要想养生的话，首先要养心，新娘好了，身体才会健康的，在下面文章中，专家给我们介绍了一些养生的原则，这些原则一辈子也不会过时，我们想养好健康的身体。那么千万不要错过以下文章的介绍，一起去看看有哪些养生原则吧。一、静神少虑1、精神畅达乐观，不为琐事劳神，不要强求名利、患得患失;2、注意合理用脑，有意识地发展心智，培养良好的性格，寻找事业的精神支柱;3、学会欣赏别人的优点，工作、学习之余多听音乐，它会给你带来无穷的快乐;4、注意仪容仪表，不同的场合装束要得体，心态年轻化，以振奋精神，增添生活乐趣。二、劳而勿过1、避免长期“超负荷运转”防止过度劳累，积劳成疾;2、根据自身情况，调整生活节律，建立新的生活秩序;3、利用各种机会进行适当运动，有句谚语“冬天动一动，少闹一场病;冬天懒一懒，多喝药一碗”。说明冬季锻炼的重要性。三、节欲保精1、欲不可纵。要根据自身实际情况节制房事，不可因房事不节，劳倦内伤，损伤肾气。肾为先天之本，肾精充足，五脏六腑皆旺，抗病能力强，身体健壮则人能长寿。反之，肾精匮乏，则五脏虚衰，多病早夭。《泰定养生主论》曰：“三十者，八日一施泄;四十者，十六日一施泄，其人弱者，更宜慎之，人年五十者，二十日一施泄。能保持始终者，祛疾延年，老当益壮”，这说明严格而有规律地节制性生活，是健康长寿的必要保证。2、养血固精。唐代医学家孙思邈以“男子贵在清心寡欲以养其精，女子应平心定志以养其血”也就是男子以精为主，女子以血为用，来说明节欲保精的重要性，而东汉医家张仲景则以“凡寡欲而得之男女，贵而寿，多欲而得之男女，浊而夭”阐述了节欲保精不但有利健康，而且是优生优育的首要保证。通过以上文章的介绍，我们已经知道了养生的原则有哪些，在日常生活中要想养出健康的身体，我们首先在生活上不能纵欲过度，这样才可以对男性朋友来说起到养血固精的作用，身体才会健康才会长寿。另外要养成良好的生活习惯，积极向上的态度良好的心情，可以让自己身体更健康。