青少年正是生理和心理快速成长的过程是其在这个时期，如果我们一旦出现营养不良，往往就会发生贫血的现象，危害了我们青少年的健康成长，尤其是对于学习，更是危害极大。那么，青少年贫血的症状有哪些?缺铁性贫血该如何用药呢?发生在青少年身上的缺铁性贫血，主要发病原因是体内铁元素的缺乏。铁元素是身体合成血红蛋白的主要原材料，承担着“造血”功能。青少年对于各种营养素的需求与成年人有所差别，其能量和营养素供给量在满足基本生理需要的同时，还需要满足生长发育的需要，其中包括身体和智力两方面成长的需要。这就常常导致摄入的铁元素供不应求，加上不良饮食习惯、不注重营养均衡、缺乏体育锻炼等其他原因，更加剧了缺铁的程度，诱发缺铁性贫血。由于缺铁性贫血具有一定的隐蔽性，在贫血初期往往没有明显的症状，因此很难被察觉，当家长发现孩子出现头晕、四肢乏力、注意力不集中等症状，应立即到医院进行血常规和血清铁蛋白检测，以确认有无缺铁或贫血，及缺铁或贫血的程度。贫血严重时还可能出现体力下降、记忆力下降、细胞免疫水平下降等症状，易诱发感冒、上呼吸道感染等疾病。医学专家建议，在青少年日常饮食上，要纠正挑食、偏食等不良饮食习惯，同时增加富铁食物的比例。常见的富铁食物有猪肝、瘦肉、动物血、鱼虾等，其富含的铁元素以血红素铁形式存在，是最容易被吸收消化的，吸收率一般可达20%左右。不过，传统认为“补血”的食物，如菠菜、红枣、大豆、牛奶等，大多不具有良好的补铁作用，有些食物中的铁元素由于植物酸干扰，实际吸收量较低。通过食物补铁的同时也补充了其他的营养成分，长期如此，可能会造成油脂摄入超标，导致青少年肥胖。因此，家长们可以选择合适的缺铁性贫血用药，有针对性地给孩子补铁补血。根据青少年的身体特性，应选择补铁吸收率高、无胃肠道刺激的缺铁性贫血用药，如瑞克生血宁片。补充的是类血红素铁，与动物性食物中含有的铁元素形态类似，易于被人体吸收，且吸收率高达35%，是青少年理想的补铁药物。除此之外，多吃一些富含维生素C的新鲜蔬果也是必不可少的，如猕猴桃、橙子、青椒等，或者在饭前吃一个西红柿或喝一杯橙汁。维生素C能增加铁元素的吸收率，还可以保护肠胃。各位家长朋友们，一旦发现自己的孩子有贫血的现象，一定要注意在饮食上积极的进行调理，或者是及时到医院那医生开一些补血的药物来加以治疗，避免硬拼血，而给孩子的成长带来一定的危害。在我们的成长过程当中，最好不要偏食哦。