要算高的患者，在饮食方面有很多食物是不可以吃的，如果不能够忌口的话，就不能很好的保养，身体会加重病情，那么尿酸高的患者在饮食方面有哪五种食物千万不要吃呢？最好是多做哪五件事呢？才可以让腰酸，慢慢的降下来，我们看看下面文章中专家的介绍吧。尿酸高有哪五种食物不要吃？1、菠菜菠菜富含铁，其中的嘌呤含量并不是很高，但是菠菜中含有大量的草酸，多余的草酸会通过尿液的形式排出，会与尿酸形成竞争，减少尿酸的排出，进而使人体尿酸升高。因此，如果尿酸高的人想要吃菠菜，应该在食用前用开水焯一下减少草酸，这是非常有必要的。2、动物内脏动物内脏如动物肝、肾等属于高嘌呤饮食，经常大量摄入会引起尿酸升高，尤其是痛风急性期的患者，动物内脏这类食物是要坚决禁止的。3、海鲜虾蟹、牡蛎、贝类等海鲜类食品也属于高嘌呤食物，对于尿酸高的患者来说，也尽量做到不吃或少吃。4、火锅火锅汤经过长时间的沸腾，汤里面的嘌呤会增加，从而会增加血尿酸沉积，引发或加重痛风等的病情。5、啤酒人体在饮酒后，酒中的乙醇会使人体内的乳酸增多，抑制肾脏对尿酸的排泄功能，进而会导致人体中的尿酸升高。因此，尿酸高的朋友在平时应尽量戒酒，尤其是要控制啤酒的饮用量。多做这5件事，有助于降低尿酸水平!1、低嘌呤饮食尿酸升高主要是由于嘌呤代谢紊乱所致，在日常生活中可以从饮食入手，尽量选择嘌呤含量低的食物比如脱脂牛奶、面包、番茄、圆白菜、芹菜、黄瓜、粳米等，以降低饮食中嘌呤的摄入量。2、低脂饮食平时的饮食应以清淡、热量少的低脂饮食为主，这样有助于抑制肥胖的发生。因为脂肪会阻碍肾脏排出尿酸，因为低脂饮食也很重要。3、多吃碱性食物碱性食物可以促进尿酸分解和排出，在日常生活中可以多吃一些如新鲜的蔬菜、水果、蛋类、牛奶、谷类等碱性食物。4、多喝水喝水能够稀释尿酸的浓度，还能加速尿酸排出体外，有利于降低尿酸水平。在日常生活中，尿酸高的人应注意适当增加饮水量，每天饮水可在2000ml左右。5、适度运动适度的运动锻炼有助于帮助人体改善人体的代谢能力和水平，可间接起到降低尿酸水平的作用。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了尿酸高的患者在饮食方面有哪五种食物不要吃了，另外要想拥有健康的身体，尿酸高的患者，在日常生活中一定要多喝水，而且还要适当的运动。多吃一些低脂类食物以及碱性食物，这样才有利于尿酸慢慢的降下来。