由于现代人的饮食方式不规律，所以很多人会得胃病，他那边如果不及时的治疗，会给我们的生活工作生活带来很大的麻烦今天就给大家介绍一些伤胃的食物，希望朋友们在平时饮食的时候要注意，否则的话，身体好的人也会不自然的得上胃病.1、西兰花和卷心菜西兰花和卷心菜都是“十子花科”蔬菜中的佼佼者，不但富含大量维生素和膳食纤维，还有防癌、抗衰老的功效。但即使富含膳食纤维和多种营养素，这些蔬菜也不能完全相信是健康的。因为高纤维的蔬菜能帮助撑大你的胃容量，容易导致肠胃内多余的气体累积。2、柑橘汁酸性饮料能够刺激食道，使感觉神经受到刺激，刺激的部位就会变得红肿。如果你早晨起来后，第一件事就是喝下一大杯柑橘汁，就会提高胃肠内的酸性。如果此时你喝的是含有高浓度果糖的甜柠檬水，那就更要注意了，因为摄入过量的糖会造成腹泻。3、巧克力大量食用巧克力不但会带来多余的热量，而且遭受胃食管反流病折磨的人，都经历过食用巧克力后带来的难受刺激。这是因为巧克力会引起下食道括约肌的放松，使得胃酸回流，刺激食道及咽部。4、豆类豆类在引起消化不良方面可谓声名狼藉。豆类所含的低聚糖如水苏糖和棉子糖，被肠道细菌发酵，能分解产生一些气体，进而引起打嗝、肠鸣、腹胀、腹痛等症状。严重消化性溃疡病人不要食用豆制品，因为豆制品中嘌呤含量高，有促进胃液分泌的作用。急性胃炎和慢性浅表性胃炎患者也不要食用豆制品，以免刺激胃酸分泌和引起胃肠胀气。5、生洋葱洋葱、大蒜、韭菜里面充满了多种营养元素，它们对健康大有裨益，比如保护心脏，但是它们也会导致肠胃不适，比如胀气、腹部绞痛等。但是通过烹饪似乎可以使引起肠胃不适的营养混合物不起坏的作用。6、奶油土豆泥土豆是低热量、高蛋白、含有多种维生素和微量元素的食品，被称为理想的减肥食品。似乎没有东西比一碗土豆泥更受人们欢迎的了。这就是为什么当提到所谓的“方便食物”时，土豆泥总被列为榜首的原因。但加有奶油或奶酪的土豆泥就没有那么想象中那么好了。在美国，有3000～5000万乳糖不耐受的人，但是如果你也是这样的人，就不适合享用奶油土豆泥。这是因为，土豆泥里加的牛奶、奶油或乳酪，会让你的胃很难受。7、冰激凌没有一种迅速的方法能测定你是不是乳糖不耐受，只有等你坐下来吃一大碗的冰激凌才能知道。当你腹胀、腹部绞痛、胀气时，这些身体的反应就是告诉你要远离这些富含乳制品的食物。像冰激凌、冰棍、冰冷饮料等生冷食物如果吃得过多，就会影响肠胃功能的正常运转，造成食物很难消化，容易损伤脾胃。吃的时候虽然美味无穷，但之后却会导致食欲下降，也会刺激脾胃，形成腹胀、腹痛的恶性循环。8、油炸食品像炸鸡块、炸薯条之类的油炸食物不可避免是富含油脂和高脂肪的，而这两种物质堆积在胃里就会造成疾病。油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质，这种物质很难消化。美国佛罗里达州奥兰多市伟哥直销官网营养学家TaraGidus说：“如果你已经患有胃肠炎等方面的疾病，那么尤其要注意少吃多油、多脂的油炸食品，否则会引起一些不适症状，比如反胃、腹泻等。”9、辛辣食物红辣椒或墨西哥胡椒能刺激食道的内壁，吃完后会有种令人讨厌的心痛，并且增加胃的负担。即使你想加一些酸奶油使它变凉，你仍然能获得同样的刺激。而且，加上酸奶油之类的东西反而会遭受其他的副作用。上面介绍了九种伤胃的食物，希望朋友们在平时的养生保健中，一定要注意少吃。当然，平时朋友们还要多吃一些养胃的食物，养成饮食有规律,工作生活要劳逸结合，每天要多注意锻炼身体，这样才能使自己的身体更加健康.