我们从一个婴儿长到如此年月，其中经历了种种的坎坷，在这一路走来的路上，我们会做很多的事情，我们也会做很多的选择，而有一些选择，有些行为就会直接影响着我们是不是能够活到80岁，是不是能够在60岁的时候依旧不衰老，下面就给大家介绍一份人体使用说明书，建议人手一份。1. 刷牙的最佳时间饭后3分钟是漱口、刷牙的最佳时间。因为这时，口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀、溶解牙釉质，使牙齿受到损害。2. 饮茶的最佳时间饮茶养生的最佳时间是用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上饮热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐，干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。3. 喝牛奶的最佳时间因牛奶含有丰富的钙，中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶有催眠作用。4. 吃水果的最佳时间吃水果的最佳时间是饭前1小时。因为水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。5. 晒太阳的最佳时间上午8时至10时和下午4时至7时，是晒太阳养生的最佳时间。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。6. 美容的最佳时间皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效7. 散步的最佳时间饭后45分钟至60分钟，以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。如果在饭后两小时后再散步，效果会更好。8. 洗澡的最佳时间每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃～45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。9. 睡眠的最佳时间午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡。晚上则以22点至23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。10. 锻炼的最佳时间傍晚锻炼最为有益。原因是：人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为最佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉最敏感，全身协调能力最强，尤其是心律与血压都较平稳，最适宜锻炼。说是一份人体说明说，不妨说是一份如何保养自己的说明书，什么时候锻炼时间更好一些，什么时候去睡觉最好一些，每天睡几个小时最好，这样都有一个较为量化的时间表，我们操作起来也会更加的容易根据自己的工作，根据自己的时间去有效的安排。