乳房是我们重要的器官，如果乳房挺拔秀丽的话，也会让自己看起来增色不少，颜值会上升很多，那么在生活之中，我们如何呵护好自己的乳房，让自己美丽一生呢，今天我们就去介绍几个呵护乳房的小知识，这些小妙招会让你的乳房健康充满活力，希望对女性朋友们有帮助。1、保持正常的作息。除人体自然老化外，熬夜、生活不规律也会影响新陈代谢与血液循环，还会导致荷尔蒙混乱，影响乳房健康。什么时候睡觉、什么时候起床，形成一个习惯，并长期坚持。2、选择合身的胸罩。成年后，乳房一般变化不大，但仍会因为饮食结构、身体状况(如经期、怀孕等)而发生变化。应随时关注自己乳房的变化，选择合身的胸罩。尽量选择纯棉的，这样穿起来还舒服一些，不要选择带铁圈的。晚上睡觉的时候一定要摘了。3、养成良好的站、坐姿。含胸对乳房的损害最大，因为它压迫了胸部组织的生长，侵占了它的生存空间，容易导致乳房下垂。因此需要在任何时刻都要保持端正的坐姿与站姿，一定要挺胸抬头。4、涂抹健胸霜。好的健胸霜能帮助加强乳房肌肤支撑力，防止乳房下垂，还有助于刺激肌肤内胶原蛋白再生，使肤质更强健，看起来更紧实、光滑柔嫩。但是在涂抹的时候一定要注意符合自己身体的实际情况。5、吃健胸食物进行食补。多吃一些蛋白质含量高的食物，如鱼、肉、鲜奶等。此外最好配合乳房按摩，并长期坚持，乳房会越来越坚挺。而且乳房会越来越健康。6、冷热水交替沐浴。沐浴时水温不宜太高，否则可能会让乳房的结缔组织老化、身体肌肤失去弹性。正确的淋浴方式为淋浴头由下往上倾斜45°角，以冷热水交替的方式，对乳房下方进行冲洗和按摩，刺激乳房血液循环。7、适当进行健胸运动。适度锻炼胸肌，乳房脂肪组织通过合理锻炼有一部分转化成肌肉，使乳房线条变得更挺。适当的运动，可以疏通经络，血脉通畅不只是乳房健康身体的各个部位也会得到协调和锻炼。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何呵护好自己的乳房了，对于女性朋友来说，选择内衣是非常重要的，内衣一定要舒服，这样才可以让自己的乳房自由的呼吸，自由的生长，另外适当的做一些扩胸运动，可以缓解这方面的压力，疏通经络，这样都可以让自己的乳房更加健康。