在生活之中，我们都知道是药三分毒，所以我们在吃药的时候，最好是咨询专业的医生，在医生的指导下服用药物，如果你盲目吃药的话，甚至会丢了性命，室内药物轻易的不要碰，那么是哪四类药物呢？我们看看下面的介绍吧，希望对你的生活有一定的帮助。一、润喉片润喉片在生活中特别受欢迎，尤其是老师、主持人这一类职业的人群。当嗓子出现疼痛、红肿的情况，人们就很习惯性的含润喉片，认为其方便又有效。的确润喉片当中的金银花、黄芩、薄荷、冰片都具有消肿止痛、清咽利喉的效果，但是这大部分药物性质都偏寒凉，对于孕妇、糖尿病患者、脾胃虚寒这3类人群不能擅自服用，否则会加重病情之余还会伤害身体。二、健胃消食片不少人在饭后胃胀、胃撑的时候来几片健胃消食片，按量服用本来没什么问题，但如果是将其当做糖果一般大量服用的话，就会产生一定的问题，尤其是对于那些具有肠胃疾病的人。因为消食片当中具有山楂成分，过多食用会刺激胃部粘膜，造成肠胃溃疡等疾病。因此，患有胃溃疡、十二指肠溃疡的人群应该避免食用，以免加重病情。三、龟苓膏龟苓膏当中含有龟、地黄、金银花、土茯苓、甘草等清热降火的原料，适当服用的确会起到一定的清利湿热、凉血解毒的效果，对于长期便秘、口干舌燥的人来说尤为适合。但对于脾胃虚寒、患有肠胃疾病的人群来说，长期食用龟苓膏无疑使一剂毒药，只会大大加重其胃部不适。四、感冒药相信不少家庭的药箱当中总会存着几类感冒药，例如阿司匹林、布洛芬、扑热息痛等等。这几类药物按照医嘱服用的确不会造成额外的消极影响。但如果一旦身体出现不适就立即服用，对肾脏器官会造成一定的影响。本身此类感冒药就具有肾毒功能，如果同时服用多种此类药物，会大大地增加肾脏的代谢负担，长期以往就会容易引起肾功能衰退。尤其肾功能较差的人士，就应主动与医生沟通，不要随便滥用。在上面文章中给大家介绍了一些药物，这四类药物自己不要随便吃，如果出现疾病的话，最好是去正规的医院，请专业的医生进行治疗，不要盲目的吃药，尤其是一些药，里面还有很多的副作用，对身体会造成一定的影响，甚至会出现，药物的依赖，尤其是一些感冒药，对肾脏的伤害是比较大的。