午睡具有养生保健的作用，午睡要注意环境的调节，注意室内开窗通风，并且要注意午睡的姿势，午睡对人体好处非常多，能起到缓解人体疲劳的作用，并且具有延长寿命的作用，具有延年益寿的功效，午睡对人体的好处比较多，夏季午睡能起到缓解疲劳的功效，夏季养生，午睡很重要。夏季午睡要讲究什么?当然，午睡也必须讲究方法。不要刚丢下饭碗就上床睡觉，因为这时胃里的食物尚未消化。午饭后应先做些适度的活动，比如散散步，活动一下肢体，使胃部的饱胀感消除后再睡。午睡的环境睡眠的环境很重要。不要对着电风扇或冷气睡觉，但应保持室内凉爽，可适当开窗透气。也不要为了省事就和衣而睡，这样容易感冒着凉。午睡的姿势午睡的姿势也必须讲究。可平卧或侧卧，但不宜俯卧或趴在桌子上睡。这样会压迫胸部，影响呼吸，使机体神经得不到放松。侧睡是睡眠的最好姿势，即所谓的 “卧如弓冶”，使身体的脊柱向前弯曲，好像一张弓，四肢可以放在舒适的位置，全身肌肉能较好的放松。一般认为以右侧卧为好。午睡的长短午睡的时间长短，具体可随夜晚的睡眠状况和上午的劳累情况而定，一般以 50 ~ 70 分钟为宜。安度夏季宜养心夏天人体新陈代谢旺盛，血液循环加快，相应心脏负担加重。夏天不可过劳或是熬夜，要注意休息和睡眠。在夜间睡眠减少的情况下，安排适时的午睡是保护心脏的有效手段。夏季养生，午睡很重要，适当午休具有缓解人体疲劳的作用，并且能提高下午工作质量，也可以改善生活质量，具有延年益寿的作用，能有效缓解人体的疲劳感，但是要控制午睡的时间，午睡时间不宜太长，否则会影响晚上睡眠质量，甚至也会导致晚上出现失眠的状况。