炎热的夏天即将过去了，炎热的三伏天过去之后，我们应该如何更好的去保养身体呢？下面就给大家介绍一个方法，其实也是一个老掉牙的方法，那就是爱久了，此时艾灸的话找准身上的这几个穴位，对于身体对于养生都是非常有帮助的。中医调病养生，主张天人合一，认为人与天相应，形神一体，这种状态下是最健康的。如今三伏过半，人身上正好有两个穴位，一上一下，象征着天地阴阳，灸透这两个穴位，可通达“天地”，循环阴阳，疏通全身经络，臻至天人合一!一、涌泉穴，肾经源泉!很多人都知道，脚底有个涌泉穴，鼎鼎有名。但很多人不知道，涌泉穴不光名气大，功能还很强大，是中医针灸里有名的强壮穴。把它打通，人体肾之经气会从脚底如泉水一般涌出，从脚一直补到头，为身体提供旺盛的生命动力，故中医称之为涌泉。我们把脚趾头向下弯，在脚心处会形成一个凹陷，陷下去的地方就是涌泉穴了。不论男女，时常艾灸涌泉，好处是很多的：1、补肾强体涌泉穴是肾经的第一个穴位，乃肾经源头，肾经之气由此而生，犹如源泉之水，灌溉周身四肢，固本扶正、强健肾元!有些人练金鸡独立，想把气血引到脚上，实际就是引到涌泉穴去，此为引血归源，可使让肾精充足，耳聪目明，身强体健。2、备孕暖宫!肾中之元气，为先天之本，生命的原动力，对五脏六腑有温煦、滋润、濡养、激发等作用，女性许多疾病往往和肾元不足有关，比如宫寒不孕。涌泉作为肾气源头，想要备孕的灸友，晚上睡觉之前不妨用热水泡脚(艾草煎水更佳)，泡脚后艾灸或按摩刺激足心处的涌泉穴，可达到补肾养身、温暖子宫的目的，为优质怀孕打下良好基础。3、养神安眠!中医认为，肾属水脏，水在下;心属火脏，火在上。正常情况下，心火温暖肾水，使肾水不寒;同时肾水上济于心，使心阳不亢。很多人年纪大了，心火肾水无法平衡，就容易心肾不交，五心烦热，从而失眠，此时艾灸涌泉穴，配合神门、内关，可交通心肾，坚持一周到一两个月，失眠症状大多会明显好转，慢慢痊愈。找准这两个穴位，平时进行一下按摩对身体非常的有好处，如果使用艾灸的方法对两个穴位进行熏制的话，效果会更加的好一些。虽然起不到美容养颜的功效，但是对于避免宫寒，温暖子宫都有非常好的作用，另外还可以帮助人们，更容易得睡眠。