在中老年人群当中，经常听到一些朋友被腰疼困扰，到医院一检查才得知，原来是腰肌劳损惹的祸。由于随着年龄的增加，人们的身体缺流失比较严重，所以很容易引起腰酸背痛。针对腰肌劳损这一常见的疾病，朋友们一定要注意四大原因引发腰肌劳损，对中老年保健是有帮助的。很多朋友在生活当中都会出现腰痛的现象，慢性腰肌劳损就是腰痛的一种。患上慢性腰肌劳损会导致腰部疼痛的反复出现，给患者的生活和工作都带来了不小的折磨。那么到底导致腰肌劳损的原因都有哪些呢?慢性腰肌劳损是慢性腰痛之中最常见的一种疾病，以长期反复的发作腰部疼痛为主要的临床表现，常被用作没有明确器质性病变的慢性腰背部疼痛的总称，也有人称之为功能性腰痛。引起慢性腰肌劳损的主要原因就是急性腰扭伤后遗症及长期反复的腰部慢性损伤。导致腰肌劳损的原因主要有以下的四种：1、急性腰扭伤十分多见，95%的患者经过治疗后都可痊愈，但有时因治疗不及时或处理方法不当时，如腰扭伤后没有很好卧床休息，以致受损伤的腰肌长期处于被牵拉状态;腰部活动过于频繁，影响组织的正常愈合;腰部扭伤急性期进行不适当的推拿治疗或重手法推拿而进一步加重损伤，均可造成慢性腰肌劳损。有时严重的腰扭伤后，即使早期得到合理的治疗，也有可能因愈合的瘢痕组织面积过大，在腰椎正常活动和负荷下被牵拉而松弛、变性及局部缺血，导致慢性腰痛。2、长期反复的腰部轻损伤或腰肌长期处于强迫体位工作，如久坐、久站、搬抬重物等均可使腰肌长期处于高张力牵伸状态，局部出现反应性炎症，日久天长可形成腰肌的积累性变性，导致慢性腰肌劳损。3、腰椎先天畸形如腰椎骶化、骶椎腰化、隐性骶椎裂等均可使肌肉、筋膜等组织缺少附着点，造成结构上的薄弱。当活动频繁或负重加大时，容易发生腰肌劳损。4、此外，环境的寒冷潮湿及气候变化均可促进腰部劳损的发生或疼痛症状的加重。慢性腰肌劳损的主要症状是：长期反复发作的腰部酸痛或者胀痛，适当活动和经常改变体位时减轻，活动过度又加重，弯腰过久则疼痛加重，直腰困难。阴雨天和潮湿、寒冷气候时可使症状加重。腰部外形及活动多无异常。X线检查多无异常所见，少数可见骨质增生或脊柱畸形。以上内容给大家详细讲解了腰肌劳损方面的健康知识，因为慢性腰肌劳损发作起来疼痛难忍，给患者的生活带来很大影响，所以说注意四大原因引发腰肌劳损，对于大家预防这一疾病是非常有益处的。比如说急性腰扭伤的人们一定要及时治疗，腰椎先天畸形以及经常在潮湿环境下工作，生活，很容易引发腰肌劳损。