我们大家都知道，我们的牙齿也是非常关键的，想让自己的牙齿更加健康的，生活中一定要积极的去保护我们的口腔问题，那么牙齿长了，这种黑班竟然，用它就可以彻底的去除干净了，那么当我们的牙齿出现一些变化的时候，到底应该怎么办？如何才可以保证牙齿更加健康的。牙齿长这种黑斑用它竟然能祛掉第一种：只烂了一点点，没有自发疼痛，激发疼痛，大部分都有发黑，即龋黑。像这种情况，只需要到牙科，将发黑的部分磨除掉，用氢氧化钙垫底，然后用树脂补上。第二种：烂了三分之一，一般都会有疼痛，自发疼，激发疼，这种情况，基本上是已经烂到牙髓了。只能做根管治疗，然后填充、垫底、再用树脂补牙。第三种：烂了一半以上，缺损严重，肯定有过疼痛时期，牙髓已经化脓，污垢残渣填满，有明显异味，时长还会发烧，全身不适。这种情况，牙齿内部牙本质已经坏得差不多了，剩的都是较坚硬的牙釉质，清理干净后，检查牙根是否还结实，能否承受咬合。如果牙根剩的空壳还可以，行根管治疗，而后填充，再打桩，最后镶烤瓷牙。如果牙根不行了，直接拔了，等伤口恢复后，再考虑种植牙。第四种：牙龈以上已经没有牙冠了，这种只能把牙根拔了。打桩做冠肯定不结石。也不建议打桩后磨小两边牙做搭桥冠，活生生的二次伤害。这种烂根，没有什么好可惜的，拔了做种植牙。谁可惜谁得花冤枉钱。牙齿烂了，我们要遵循一些原则，从没疼过绝不挑神经。挑了神经的牙齿剩得多就做牙冠，剩得少的就打桩做冠。只剩牙根最好拔了。缺牙后，有条件劲量种植牙。钱没了可以再挣，好的牙齿磨小了，就没有后悔药。没有谁可以给你保证牙齿磨小后套上牙套就能用二十年。但是没磨小的健康牙齿，只要你好好刷牙，我给你保证用一辈子。每种方法都有利弊，我觉得为老百姓着想的才是好办法。如果你感觉不错，赶紧转发呀，别再让身边的人再花冤枉钱了。有的最惨，磨小牙齿戴烤瓷牙桥冠，本来烂一个，几年后三颗都烂没了。二次伤害不可弥补啊。其实我们的牙齿长了黑斑的情况下，大家可以选择一些小苏打水，或者是一些柠檬之类的，都是非常不错的，而且经常用这个东西去刷牙，才可以保证我们的牙齿，更加健康，而且可以把牙齿上面那些黑斑给彻底的清除干净，看起来也是非常的健康的。