我们人体需要各种维生素和微量元素的维持，人体的各个器官才能不断的运行，这时候我们人体才能保持正常的活动，那么人体的这些维生素和微量元素是从哪里来呢？一般情况之下，我们是通过食物当中摄取这些人体必要的营养元素。那么对于一般的人来说，是否需要特别补充一些维生素呢？然而这些看似“良心关怀”的言论，是否会阻碍你通往真正健康的道路呢?首先我们来思考一个话题：“你确定自己平常摄入的维生素、矿物质完全平衡么?”通过合理营养当然可以避免绝大部分的营养缺乏，但问题在于能不能做到。我们每个人，要能真正做到每天或者每三天综合起来膳食是平衡的，也就是多种食物合理搭配，这个现实的可能性不是太大。而且现今农产品因土地遭受农药及化肥污染，食物营养已遭严重破坏，大部分人处于亚健康状态。因此，补充营养健康产品已是大部分人必需的。仅仅通过膳食，我们很难满足每日摄入量(RDA)的要求。在经济条件许可的时候，补充一点维生素、矿物质，我的观点是——有益无害。就是说不管你身体状况如何，健壮如牛或者身体比较虚，不妨多种维生素、矿物质一人一天一片。”再来思考一个问题：“我们知道每一个人，或者每个年龄段的人对于各种矿物质和营养素的要求是不一样的，那么哪些人特别需要补充这些物质呢?”比如小孩要多补充维生素A和D，因为可以促进他的生长发育，要是非常小的小孩，他是很容易得缺铁性贫血的，他应该多补一点铁;又比如孕妇对铁的需要量会大幅提高;而年纪大的人，身体情况比较虚弱，抵抗力有所降低，需要增强自己的抗氧化功能，也许需要吃一点维生素C、维生素E和β萝卜素，还有抗氧化的营养素。不同身体情况、不同年龄段，不同性别都需要根据自身情况选择，从预防角度来讲，每人每天一片多种维生素、矿物质，有益无害。”也许很多人还关心这个问题：“可不可能很具针对性地补充自己的健康?”很遗憾，一定要“很具针对性”并不是非常可行的。维生素、矿物质缺乏，世界上统统称为隐性饥饿，你不觉得饿，它是隐性的，你自己不大会觉得有问题。假如你到医院去做化验自己是不是缺铁，这个很可行，但如果想测出自己是不是缺了抗氧化的东西，是不是缺了维生素A，从道理上讲很容易，第一要看有没有症状。如果身体虚弱，蹲下去以后两眼冒金星，就可能是铁缺乏;如果黄昏的时候不大能看清楚东西，有可能是缺维生素A。但是有临床上的营养缺乏这个体征出来以后，却为时已晚。营养素等到你缺了往往就来不及了。曾经有篇报道称维生素可能致死，吓得很多人都不敢吃了。这篇文章发表了以后，引起了国内外的专家很热烈的讨论。实际上，它的结果和分析比较偏激，也就是说没有科学的依据。绝大部分都是重症的慢性病人，平均年龄还是60多岁。这些人不吃维生素、矿物质，死亡的几率也较大的。还有一点很重要，报告也分析了这些人吃哪些营养素，吃的量是多少。然而他用的量比一般推荐用量大了一倍甚至于很多倍。特别是维生素A，我们知道维生素A是安全范围比较窄的一个，假如超过了日常推荐量的两到三倍的话，那本身就可以发生维生素A中毒。因此，只要不超过推荐用量，“维生素致死”这类研究报告的结果是不足为据的。通过阅读上面的文章，我们已经知道了，我们人类主要是从食物当中摄取对人体需要的一些维生素和微量元素，但是对于某些特殊人群来讲，由于烹调的食物当中会流失一部分的微量元素和维生素，那么有些人体对于维生素和微量元素的摄取不足，这时候应该特别的补充一些。