提起早起，大多数喜欢养生保健的人都喝过，用枸杞泡茶，枸杞中含有丰富的胡萝卜素、维生素A1、B1、B2、C等钙、铁等营养物质，这些物质又是眼睛所必需的，因此枸杞中最为所熟知的好处就是明目。那么喝了枸杞对人体的好处还有哪些呢？历代的医学专家治疗肝血不足、肾阴亏损等所引起的视物昏花和夜盲症等，药方中经常出现枸杞子的配方。民间也经常将枸杞子作为治疗慢性眼病的食疗方法。枸杞子的10大传统药用价值1、枸杞子对特异性、非特异性免疫功能均有增强作用，还有免疫调节作用。2、枸杞子有抗肿瘤作用。3、枸杞子有抗氧化、作用。4、枸杞子有保肝及抗的作用。5、枸杞子能刺激机体的生长，对某些遗传毒物所诱发的遗传损伤具有明显的保护作用。6、枸杞子对造血功能有促进作用。7、枸杞子能影响下丘—垂体—性腺轴功能，并有较好降血糖作用。8、枸杞子可增强生殖系统功能，加强离体子宫的收缩频率、张力及强度。9、枸杞子可增加小鼠皮肤羟脯氨的含量，显著增强小鼠的耐缺氧能力，延长其游泳时间，抗疲劳。10、枸杞子有一定降压作用。通过上面的介绍，我们了解了枸杞对人体的十大好处，根据自己身体的状况，要平常得经常多吃一些枸杞，可以用水泡着，也可以在做饭的时候加在饭里面，所以朋友们一定要收藏起这些，保健的文章，平时要多多用，让自己有一个健康的身体。