在生活中，实际上如果保养身体做养生的话，并不一定非要吃一些稀有的食物，实际上一些平常食物，也是非常养人的，在日常生活中有四种食物，对于我们身体是有着很多好处的，而且这四种食物价格便宜，就是我们平常所吃的一些食物，今天我们就去看看有哪四种食物，如果平时能够多吃，也能够减少我们生病的几率吧。胆固醇高吃红薯红薯中含有丰富的膳食纤维，大多数膳食纤维都是可溶性的，可以起到很好的润肠通便功效，而且红薯能够补中补血，能够养胃暖胃，是可以滋补五脏的。而且红薯可以降低胆固醇，每天早晚吃两片红薯，降低胆固醇的效果是相当不错的。多吃红薯可以补充身体所需要的多种营养物质，能够增强免疫力，可以减少感冒等疾病的几率。高血脂吃点豆腐生活当中有很多的老年人都存在着不同程度的高血脂症状，这时候可以适量的吃一些冻豆腐，冻豆腐含有大量的不饱和脂肪酸，能够起到降低胆固醇的作用。吃一些豆腐可以补充身体所需要的蛋白质，可以弥补高血脂不能吃肉的缺陷，因为高血脂是不能多吃肉的，但是在不吃肉的情况下，就会引起蛋白质的缺失，就会引起营养不良，所以常吃豆腐既能降血脂，而且可以保证营养需求。心脏不好吃一些土豆土豆含有丰富的碳水化合物，这种碳水化合物的含量超过所有的蔬菜，而且含有植物蛋白质，比一般的蔬菜含量也会高一些，而且土豆含有钾元素。心脏病患者是心功能不全所导致的，都有不同程度的浮肿症状，所以在平时可以多吃土豆，能够补充蛋白质和矿物质以及维生素，可以改善浮肿的症状。养肝明目吃点苦瓜苦瓜中含有丰富的蛋白质和矿物质以及多种维生素，特别是维生素c含量是非常高的，能够预防坏血病，可以有效的保护细胞膜，而且还可以防止动脉粥样硬化，能够提高人体的应激能力，而且对心脏有很好的保护作用。上面文章给大家介绍几种食物，这几种食物价格便宜，是我们老百姓生活中经常吃的食物，实际上经常吃这些普通食物的话，同样也可以起到滋补身体的作用，尤其可以让我们的五脏六腑更加协调，身体更加健康，建议大家在饮食方面少吃一些精加工的食物。