我说是我们每个人都喜欢吃的，但是红薯苗我们吃的还是很少的，因为人们种的少了，市场上很少有卖红薯苗的，我们一般情况下是买不到的，但是红薯苗也是能吃的，它不仅营养丰富，而且还能防止很多疾病，下面就给朋友们介绍一下红薯苗，红薯苗的营养以及它的功效。红薯苗营养丰富,每100克红薯秧蔓顶端的10-15厘米及嫩叶、叶柄合称茎类。红薯茎尖含有丰富的蛋白质、胡萝卜素、维生素、铁和钙质。据化验分析:茎尖粗蛋白质量为干重的21.1%-15.1%,与猪牛肉相当。茎叶和茎尖的蛋白质为2.7%,胡萝卜素为5580国际单位/100克,维生素C为41.07毫克/千克,钙为74毫克/千克,铁为4毫克/千克,维生素B1为3毫克/千克,烟酸6至10毫克/千克,B6为2.1毫克/千克。据中国预防医学院的检测,茎尖和芹菜、甘蓝、菠菜、白菜、油菜、韭菜、黄瓜、茄子、胡萝卜、番茄等13种蔬菜相比较,在14种营养成分中,蛋白质、脂肪、热量、纤维素碳水化合物、钙、铁、磷、胡萝卜素、维生素C、B1、B2、烟酸等13项,茎失均居首位。1、红薯茎尖中含有丰富的黏液蛋白,对人体的消化道、呼吸道、关节腔、膜的润滑和血管的强性有保护作用。这种物质可防止脂类物质在动脉管壁上沉积而引起的动脉硬化,可以扩止肝及肾脏等器官结缔组织的萎缩,提高机体的免疫力。2、红薯苗还具有升高血小板、止血、防止夜盲促进肠道里动、防止便秘等保健功能。目前,美国把红薯茎尖列为非常有开发前景的保健长寿菜之一。日、美等国甚至将红薯茎列为长寿食品或航天食品,德国称红薯叶、尖为蔬菜皇后。具润肠、通便和降血压等保健作用。3、红薯苗也含丰富的黄酮类化合物,能捕捉在人体内兴风作浪的氧自由基“杀手”,具有抗氧化、提高人体抗病能力、延缓衰老、抗炎防癌等多种保健作用。4、红薯苗和块根中含有大量的液蛋白,能预防心血管系统的脂肪沉积,保持动脉血管的弹性,有利于预防冠心病,同时还能防止肝脏和肾脏中结缔组织的萎缩,保持消化道、呼吸道和关节腔的润滑。甘薯叶中富含的纤维还能加快食物在肠胃中运转,具有清洁肠道的作用。上面介绍了红薯苗的营养成分以及它的功效，我们知道他不仅有很好的营养价值，还能消除很多疾病，特别是抗炎防癌，美容养颜，都能起到特别好的作用，所以朋友们在平时要多吃一些，也介绍身边的朋友多吃一些，增加我们的抗病能力和抗衰老能力。