随着生活压力的不断增大，许多人都喜欢借酒消愁。但是，在工作上基本上也不免不了喝酒。适宜的饮酒喝对身体是有好处的，但是，喝多了就会感觉到很难受，甚至会出现恶心想吐的感觉。那么吃什么食物可以缓解喝酒后的难受呢？下面就让我们一起来看一看吧。酒后吃什么食物最解酒，下面小编来给大家介绍一些具有解酒功效的食物，让大家从此摆脱喝醉酒后的丑态。一、蜂蜜如果喝醉了，不及时解酒，那么就有可能会造成头痛头晕以及反胃，发热等症状，不会让人好受。如果喝醉酒了，那么喝一点蜂蜜水解酒的功能是特别好的。酒后头痛，喝一点儿蜂蜜水可以有效地减轻酒后头痛的症状。有科学研究发现，蜂蜜里面含有一种比较特殊的果糖，可以促进酒精的分解与吸收，所以就可以在一定程度上减轻人们醉酒的程度以及酒后的一些并发症。除此之外蜂蜜还有催眠的作用，可以使人很快的入睡，并且在第二天起床之后就不会头痛了。二、西红柿汁如果喝醉酒了，可以适当的吃一点儿西红柿汁，因为酒后头晕，西红柿汁里面也富含一种特殊的果糖，这种果糖的作用就是可以促进人体内的酒精分解与吸收，如果一次能够引用300ml以上，就可以使醉酒或者是头疼的现象环节许多。还可以帮助人们稳定情绪，如果在使用前加入少许的盐，那么效果就会更好。三、葡萄汁一些人喝完酒之后就会有反胃或者是恶心的现象，如果这时候能够喝一点儿新鲜的葡萄汁，就可以缓解这种症状。这是因为葡萄里面含有丰富的酒石酸，可以和九中的乙醇相互作用形成酯类物质，这样就可以降低人体内的乙醇浓度，然后就可以达到解酒的目的。新鲜葡萄汁的口感比较好，酸酸甜甜的。如果能在喝酒之前喝一点儿新鲜的葡萄汁，那么对于预防醉酒也是有很大好处的。四、西瓜汁还有一些人可能喝完酒之后全身就会发热，如果这时候能够喝一点儿西瓜汁就可以促进酒精从尿液中排出，避免被机体吸收而引起全身发热，另一方面西瓜本身就有清热去火的功效，所以喝完酒之后喝一点儿西瓜汁是很有好处的，可以帮助醉酒的人降温。五、柚子喝完酒之后，有些人可能会有口气，如果能够吃一点儿柚子就可以很好的缓解这种症状。不过，要将柚子的肉切成一小块的，然后沾着白糖吃，对于去除醉酒后的口气有着奇效。六、酸奶如果在醉酒之后喝一点儿酸奶也是可以延缓身体对酒精吸收的，大家都知道，内蒙古人特别喜欢喝酒，内蒙古人喝完酒之后一定会喝一点儿酸奶，因为酸奶是一种比较好的解酒物质。上面为大家介绍了几种酒后缓解难受的食物，虽然它可以起到缓解作用，但是并不能起到根本的作用，所以说在这里提醒大家，喝酒的时候还是要适量，不要过量饮酒。适量饮酒有益身体健康，但是酗酒，大量喝酒对身体并没有好处，并且会损伤身体，所以为了保障大家的身体健康，请适量饮酒。