秋天到了，万物凋零，虽然是一个收获的季节，但是时不时的也会给人一种悲秋之感，在这样的情况下有很多的叶子，都慢慢飘落，其实有些叶子我们可以把它收集起来，直接泡脚，对身体是有很好的帮助的，那么这些叶子究竟是谁的呢？一起来看一看。秋天到了，但是这个时候湿气也增大了，同时很多细菌也是蠢蠢欲动，也是我们容易被疾病侵袭的一个季节，有一种野草就对感冒有着一定的帮助。它就是“艾叶”!艾叶在我国的民间使用范围非常的广泛，不仅可以用来治病，同时也做为一种具有驱毒避邪功效的信物。艾叶，俗话说家有三年，艾郎中不用来，艾叶新鲜的时候多汁，我们可以用来食用，陈的艾叶我们可能更多的是拿来要用，民间有一句话叫说清明插柳，端午插艾!艾叶可以用来泡脚，对人体的好处特别多，一起来了解一下吧。第一：祛实火。用艾叶泡脚有引火下行的作用。特别是做艾灸的人，如果处理不当，很容易上火，这时候用艾叶水来泡泡脚，效果会非常好，而且艾叶的成本不高，艾叶只需加水煮开，放置常温就可以啦。秋天到了，但是这个时候湿气也增大了，同时很多细菌也是蠢蠢欲动，也是我们容易被疾病侵袭的一个季节，有一种野草就对感冒有着一定的帮助。它就是“艾叶”!艾叶在我国的民间使用范围非常的广泛，不仅可以用来治病，同时也做为一种具有驱毒避邪功效的信物。艾叶，俗话说家有三年，艾郎中不用来，艾叶新鲜的时候多汁，我们可以用来食用，陈的艾叶我们可能更多的是拿来要用，民间有一句话叫说清明插柳，端午插艾!艾叶可以用来泡脚，对人体的好处特别多，一起来了解一下吧。第一：祛实火。用艾叶泡脚有引火下行的作用。特别是做艾灸的人，如果处理不当，很容易上火，这时候用艾叶水来泡泡脚，效果会非常好，而且艾叶的成本不高，艾叶只需加水煮开，放置常温就可以啦。第二：祛虚火，寒火。艾叶泡脚具有祛寒火的作用，可以用于治疗口腔溃疡、咽喉肿痛、牙周炎和中耳炎等这些头面部反复发作的与虚火和寒火有关的疾病。第三：治感冒。艾叶泡脚可以治感冒，如果受凉感冒、流清鼻涕、咽喉痛或伴有发烧时，都可以用艾叶泡脚，泡到身体发汗，对治疗小孩感冒非常有效。艾叶新鲜的艾叶里边有很多的维生素，矿物质和膳食纤维，对我们身体的养护也是非常有帮助的! 有人用艾灰来治疗脚廯，其实把艾叶煮完以后用艾叶水来泡脚，对真菌一些脚气也是有一定治疗帮助的，当然我们今天推荐的不是艾叶来外用，而是拿它来食用，当然使用的时候一定要有一些好搭档，这样不光有一些疗效，同时味道还比较鲜美。艾叶饺子食材准备，新鲜艾叶500克，猪肉200克，饺子皮若干，蛋清，葱姜蒜适量!做法如下，将艾叶洗净，沸水汆烫以后，沥干剁碎，葱姜蒜剁碎，然后将猪肉馅艾叶，蛋清，调味料，花生油等拌匀成饺子馅，最后将馅放入饺子皮中，包好入锅，大火蒸20分钟即可。这款艾叶饺子可以散寒，利湿止痛，同时味道还非常独特，您不妨试一下。原来艾叶还有这样的一个功效，用它泡脚的话，和艾灸的效果基本上差不多，而且更加的简单易操作，除此之外，我们还可以拿艾叶做成小吃食，比如说做安利的典型，或者直接用艾叶做饺子，味道都是极好的。