每当生病的时候我们才会意识到平时生活过程中我们应该注意的事项有很多，然后往往等病情好转以后仍然概不了平时的恶性，然后来回的循环下去。其实我们经常忽略了在厨房里可以帮助我们预防一些疾病或者治疗一些疾病的瓜果蔬菜。1樱桃—樱桃汁能帮助面部皮肤嫩白去皱清斑自古以来就是美容果。樱桃汁能帮助面部皮肤嫩白红润、去皱清斑，是不少美白产品的最爱。除了含铁量高之外，它还含有平衡皮质分泌、延缓老化的维生素A，帮助活化细胞、美化肌肤。2石榴—具有很强的抗氧化作用，带皮榨汁效果更加娇艳欲滴的红石榴已经被证实具有很强的抗氧化作用。它含有一种叫鞣花酸的成分，可以使细胞免于环境中的污染、UV射线的危害，滋养细胞，减缓肌体的衰老。3胡萝卜—含有丰富的果胶物质胡萝卜被誉为“皮肤食品”，能润泽肌肤。胡萝卜含有丰富的果胶物质，可与汞结合，使人体里的有害成分得以排出，肌肤看起来更加细腻红润。它含β胡萝卜素，可以抗氧化和美白肌肤，预防黑色素的沉淀，并可以清除肌肤的多余角质。它也含有抗氧化不能少的维生素E。4橄榄—橄榄叶精华有助皮肤细胞对抗外界侵害早在古希腊时代，橄榄树就是生命与健康的象征，除了可以作为健康食品食用之外，更有突出的美容功效。由树叶到果实，橄榄树全身都能提炼出护肤精华。石榴可以帮助我们很好的抗衰老并且滋养细胞组织、胡萝卜含有大量的维生素成分营养价值也是极高的所有对我们的身体也是非常不错的，爱美的女性朋友平时里也可以多吃有助于我们美容养颜。与此同时樱桃也是不错的选择之一。