随着生活水平的提高，健康长寿几乎是我们每个人所追求的目标，几乎每个人到了30岁以后就开始追求美容养颜和养生，原来甚至花不少的钱去购买一些营养保健品，那么一个人长寿健康应该具备什么条件？下面给朋友们介绍一些长寿者共有的九大特点，看看您符合几条？长寿的秘诀是什么?相信每个人都有自己的答案。经过长期的总结，健康专家发现了长寿者共有的9个特征。可以说，你符合的特征越多，长寿的可能就越大1、饮食热量少如今，很多人都提倡吃素健康。实际上，素食者的健康秘诀主要在于食物中的热量和脂肪较少。营养学家表示，如果一个人每天只摄入1400到2000千卡的热量，内脏的压力会小很多，患各类疾病的风险都会降低。2、不缺维生素D维D是人体补钙的好帮手，能有效降低骨质疏松的发病风险，在增强身体抵抗力的同时，还可以有效降低患癌症及心脏病的概率，而这些因素恰巧都是长寿的保证。3、喜欢跑步一项社会调查显示，相比于完全不跑步，也不爱做其他运动的人，每天最少跑40分钟的人健康状况更好，寿命也更长。4、乐于接受新事物说到热衷高科技的人群，我们多会想到年轻人。实际上，老年人更需要先进的科技产品改善自己的晚年生活，提高生活质量。适当接触一些新东西，可以帮助老年人保持头脑活跃，同时为社交带来便利，给心态正面影响。很多长寿老人都乐于尝试新事物和结交新朋友，也证明了这一点。5、心态年轻一项针对70岁以上老年人的研究发现，很多人都感觉自己比实际年龄要年轻，差异竟然高达十年。这种心态上的年轻，能够增强人们战胜疾病和困难的信心，在一定程度上缓解生活压力，对增强免疫系统和预防疾病相当有帮助。6、性格开朗性格决定着心态和情绪，开朗乐观的人不仅擅长排解压力，睡眠质量也较高，进入老年后患痴呆症的概率会低很多。7、心率较慢心脏的跳动是生命的象征，但是这不意味着心跳越快越好。就跟跑步一样，同样时间内跑得越快的人，运动量越大，身体也更容易疲劳。多数人在静止时心率会处于每分钟60到100次，在保证机体正常运作的前提下，心跳慢，说明心脏负担较小，发生疾病的可能也就越低，更容易长寿。8、绝经期晚于52岁女性绝经意味着卵巢功能退化，激素分泌减少，缺少了这些保护，女性的衰老速度自然会变快。因此，在自然推迟的前提下，绝经期来得越晚，女性寿命往往会越长。9、睡觉不打呼噜在之前的科普中我们提到过，打呼噜不仅仅是睡眠习惯的问题，很多时候与呼吸类疾病也有关系，严重时还可能导致睡眠中窒息，使人死亡。反推可知，睡觉时不打呼噜的人，呼吸上的问题更少，寿命也会相对更长。上面介绍了长寿之人的九大特征，您符合几条呢？以此来推断司机的平均寿龄吧？其实我们在平时的工作和生活中要注意，自己的身体健康，这与平时的一日三餐有关系，也与平时的运动方式以及性格有关联。希望朋友们根据上面的九个特点，自己有的要加以发扬，没有的好好好改正，争取做一个身心健康的人。