大家都知道，养成一个良好的习惯是非常不容易的，而养成一个坏的习惯，有时候不需要通过什么努力就已经养成了，下面就给大家介绍一些坏习惯，他们虽然称之为坏习惯，但是他们对我们的身体健康却是非常有帮助的，他们是什么呢？一起来看一看吧。好的习惯成就我们的未来，而坏习惯这有时废掉我们整个人生，这三个坏习惯常常导致我们一事无成，毁掉我们自己人生：坏习惯一：意气用事，缺乏理性思考第一个坏习惯就是意气用事。意气用事的人大多具有容易情绪化，他们的决策与思考不是从理性角度出发，而是从自我防卫出发。比如面对他人的不同意见，他们首先想到不是对错，而是自我的防卫，从而错失了自我成长的空间。他们喜欢在事情上纠结于是与非，却忘记了成年人的游戏规则是利益。因为对与错，每个人都会有不同的标准，所以我们才会说公说公有理，婆说婆有理，在对与错方面，永远是无法达成统一战线的。而理性的思考是从事物的价值与利益去衡量，这件事是否值得做，他能带来的效果与影响是什么，是否是尊崇我的内心，当你从这些理性角度去思考的时候，你会发现很多事情就更好办了，也有了更多有效的解决方式。坏习惯二：半途而废，无法长久第二个坏习惯是半途而废，做事情往往三分钟热度，很多人对事物的习惯是浅尝辄止。他们无法深入去研究一件事物，没有办法在一个事情上有长期的积累。这个坏习惯导致大部分人碌碌无为，因为他们对事物缺乏长情的关注，当然也就缺乏有效的洞见与较为出色的成果。还记得那个挖井的故事吗，有一个人挖了无数的井都没有一口成功，是因为每口井他都只是挖了一两米就不愿意继续深入，而另外一个人一直挖一个井，最后那个人的井水喷涌而出。其实心理学也发现，任何高手成长的过程都必须经历一个长期的蛰伏期，但是很多人在蛰伏期的时候就自动选择放弃了，如果你一旦你过了蛰伏期，其实你就已经在跃迁了，路越走到后面其实越轻松，因为真正能坚持下来的人很少。坏习惯三：停留在舒适区，拒绝改变第三个坏习惯是拒绝改变，我们为何要改变，因为世界上唯一的法则就是变。我们之所以越到后面就越是拒绝改变，因为伴随经验的增长，我们习惯性的用经验去处理事物。但是事物在悄悄的发生变化，如果我们不愿意接受改变，与时俱进，最终被命运所淘汰的就是我们自己。前不久新闻报道河北唐山地方政府把收费站被取关后，之前收费站的人也面临下岗，而一个36岁的大姐哭诉到，我都36岁了，我把青春献给了收费站，现在老了，再也学不到东西了。现实生活也是，危机从来就在我们身边，尤其是伴随科技发展，未来有多少人的职业被机器人颠覆，如果我们还是停留在自我舒适区，不积极改变学习，不具备复杂技能，我们终究无法跑赢这个时代。如果坏习惯，都是我们多心的一种发展，比如说我们总是停留在我们认为的舒适区里边，拒绝去改变，但是这个非常舒适的区域有可能一成不变吗？想想肯定不是这个样子的，因为世间的一切都在变，怎么可能会有一个地方永远不变，这就需要我们不断的去成功，不断的去奋斗。