女人的月经期虽然很难熬但是是非常重要的，经期的健康和护理也同样重要，因此为了我们的身体健康，广大女性要注意及时的调理，应该吃点可以帮助我们调理月经的食物，这样有助于延缓衰老，月经量少易早衰，这3种食物多吃点，补气养血，延缓衰老!1、当归当归被称为天然“妇科药”，可以调理月经，治疗女性气血亏虚或者月经不调的症状，还可以缓解痛经，调理月经量少。所以，女性朋友不妨常常用当归泡水，也可以加鸡蛋一起煮。2、红糖姜茶很多女性因为体寒。宫寒导致月经量少，痛经;这时不妨泡一杯红糖将产，红糖有益气补血，缓解痛经，帮助子宫污血排出的功效，从而保养好子宫。3，山楂山楂对女性好处非常多，经常吃山楂的女性皮肤会越来越好，山楂还有健脾开胃的功效，常吃能活血祛瘀，还可以调理身体的气血不足的情况，帮助缓解痛经，女人经期或者平时可以多吃山楂，对子宫污血的排出很有帮助，还可以预防提前闭经。在月经期间，女性的月经量少除了要通过中医中药的方法来调整，还要通过改变种种不良的生活习惯。在生理方面要调整饮食习惯，多吃一些高蛋白食物，及时补充足够的营养物质的摄入;而在心理方面应该保证情绪的稳定，保证心情舒畅，避免精神紧张与不良刺激，以免气血杂乱，影响月经量的正常来潮，所以我们建议女性们应适当地进行体育锻炼和体力劳动，保证气血的正常运行。上面介绍的三种食物对我们的身体是非常不错的，尤其是对于女性来说月经期喝点红糖姜茶，吃点山楂还有当归都是对于女性调理月经起到很重要作用的，因此为了女人的身体健康必须要注意及时的做好经期的调养哦。