对于各位男生朋友来讲，根本就理解不了女性出现痛经时的痛苦，很多朋友甚至无法正常的去上班，只能休假，肚子的疼痛感让人难以承受，坐也不能坐站也不能站，到底该如何才能改善痛经的症状呢？学会这几招吧，让你远离“痛经假”。大姨妈驾临时肚子里仿佛如皮筋般抽住，肉肉在肚子里面各种纠缠、拉伸，一次又一次，一次又一次…各种难受，尤其是晚上简直无法入眠，整夜都在拼命寻找各种缓解大姨妈的姿势，抱着个热水袋不知不觉天就亮了，很多女生心中无数的吐槽“下辈子再也不要做女生！！！”因人而异每个人的体质不同，所以并不是所有女生都有“痛经”，有的女生大姨妈时活蹦乱跳，有的女生则痛的直不起身体，甚至各种吐让人各种心疼，所以都说没有“痛经”的女生是上辈子拯救了宇宙 ，让人羡慕的不要不要。其实女生的身体是需要“养”的，也就是所谓的“调养”，相信大家都知道调养的好后期很多女生都会免受痛经的折磨，不注意的女生痛经会在不知不觉的中产生，所以女生一定要注意身体的调养。所以有些地区一些公司会给女性专属“姨妈假”，在月经来那一天，可以让女生回家休息调养。那么什么好的方法调养来缓解痛经呢？1. 痛经就是常年子宫寒冷导致的！天气再热也不要老吃什么冷饮、还整天吹空调， 寒气趁虚而入导致子宫内寒气聚集的像冷库似的，淤血根本排不出去，所以，女生一定要注意不要经常吃冷饮、吹冷静空调。2. 平时饮食应多样化，不可偏食，应经常食用些具有理气活血作用的蔬菜水果。保持饮食均衡少吃过甜或咸的食物，因为它们会使你胀气并且行动迟缓，应多吃蔬菜、水果、鸡肉、鱼肉，并尽量多餐。做到营养的补充，多喝一些暖胃的鸡汤，可以吃一些阿胶、红枣补充血气，平时饮食偏暖，少吃少喝生冷的食物。3. 月经期间保持身体暖和将加速血液循环，并松弛肌肉，尤其是痉挛及充血的骨盆部位，多喝热水，在腹部放置热敷袋或热水袋可缓解疼痛，或用艾条炙小腹。4. 做运动，尤其在月经来潮前夕，多走路或从事其他适度的运动，将使你在月经期间较舒服。在平时的时候可以持之以恒的做瑜伽，瑜伽有助于缓解痛经，但千万不要在月经期锻炼哦，月经期要多注意休息。在这里给大家介绍几种有利于缓解痛经的瑜伽，妈妈们可以尝试着就做一下（注：持之以恒才有效果哦）蚂蚱姿势趴在垫子上，双手伸直压在骨盆下方聚拢，下巴贴在垫子上，双腿伸直向后上方抬起，抬到骨盆部位为止，维持动作。维持动作30-50秒，反复2次以上。作用：使子宫的弹性增强，收缩子宫，防止荷尔蒙的分泌。天桥姿势平躺在垫子上，膝盖弯曲，双手自然放在身体两侧，腹部收紧，身体用力向上抬，肩膀贴在地上，从肩膀到膝盖保持一条直线，维持动作。维持动作50秒，反复20次。作用：增加子宫的弹力，缓解痛经，还能减掉小腹芭蕾姿势坐在垫子上，弯曲右侧膝盖，左腿向旁边伸直。左手把在脚尖上，右手弯曲成半圆形，向左腿弯曲身体。维持动作20-30秒，做1-2次。作用：在拉伸小腿和脚腕、舒展腿部肌肉的同时还能伸展肋骨，能缓解腹部痛经。“女人是水，重在调养”缓解姨妈疼不是一颗止痛药就能解决的事情，虽然是件大工程，但是调养好了，不仅不用受痛经的折磨，而且能够让女人荣光焕发，保持美丽好心情。