生活到处都有意外，而生命总是出现奇迹，医学的发展不断进步，21年前留下的隐患差点夺走一个年轻女孩的生命，为何一根筷子在肺部21年没有被发现呢?筷子又是怎么到肺里面去的呢?一起去了解一下吧。2岁时吃饭摔倒筷子进肺 23岁半夜突然咯出血小张是三门峡灵宝市人。10月28日晚，留宿在朋友家的小张，突然感觉咳嗽难忍，起身后发现，是咳出了血。小张说，惊慌失措之下，她和朋友连忙去当地医院。经查看，医生最终确定其左侧肺部内有一根长条形异物。肺里发现异物?此时，已赶来的小张母亲突然回想起，这次小张出事，或许与21年前吃饭时的一场意外有关。原来，在小张刚刚2岁时，一天中午吃饭不慎摔倒，哇哇大哭。父母抱起小张后发现，孩子手中的筷子只剩下一根半，折断的那半截筷子不见了!四处寻找不到后，父母怀疑半截筷子进到小张肚里了，随即让村医检查。“当时，医生用手电检查后说，嘴里隐约看到有筷子头，可没有器械取不成。后来到县医院拍了片子，又说没有发现筷子。”小张母亲告诉记者，因当时小张只哭闹了一会儿，之后便能顺利喝奶了，她也没再多想。之后小张出现发烧、咳嗽等情况，父母再次将其带到洛阳检查，也没查找出筷子的踪影，最后按照肺炎治疗后好转。时间过去21年，小张的身体也一切如常。“2岁时的事儿已经完全不记得，但之后身体也没感觉有啥不一样，换季时会感冒，但感觉也是正常的呀。”小张说。左肺切除最理想“她一直在大咯血，如不马上手术，随时会因为大咯血导致窒息危及生命。”医院胸外科主任医师告诉记者，以前，异物进入肺部的病例也有，使用纤维支气管镜等技术，便可以顺利拿出。但这根异物有12厘米长，21年时间在左侧肺里，纵贯了整个左肺的上下叶，且距离大动脉非常近，已出现肺部破裂出血等情况，给手术增加了很大的不确定性多次商讨方案，并邀请许金良教授等参与会诊，最终结合实际病情，决定对小张实施左肺切除，以达到最理想的疗效。医生也在小张的左侧肺部内找到“元凶”：确为21年前的那半截筷子!筷子如何进入肺部“不可思议!”医生告诉记者，平常人吞食异物后，一般会通过食道进入胃内。若不慎通过气管进入肺部时，一般进入右侧肺部的可能性大，因左侧肺与气管的夹角较大，相对困难。且进入的大多是花生米、瓜子皮等体积很小的食物，像12厘米长、零曲度的筷子进入左肺，真的不可思议。“就小张来讲，其2岁时摔倒后口腔生生将筷子折断，断茬的筷子未伤及气管，之后又阴差阳错进入左侧肺部，而且呆了21年，未影响其正常生活，真的难以想象。”医生说。此外，这次小张出现大咯血，是因为筷子在肺部内通过呼吸作用反复移动，在肺部内摩擦，造成肺部溃疡，最终破裂出血导致。小张的左肺部已损毁。据医生介绍，小张左侧肺部切除后，已度过危险期，目前正在康复治疗中。该手术对其呼吸系统影响不是很大，但因肺活量减少缘故，也要注意不能剧烈运动，不能生气、劳累等。通过上面的介绍，我们深深祝福这个女孩命大，还特别感谢那么多医生对她的呵护，我们应该也得到反思，而且很小的时候一定要照顾好，毕竟他们语言发展还没到达表述准确的程度，一定要避免意外的发生，一旦意外发生，我们要到正规的大医院去看，最好不要去小医院，毕竟条件有限，延误孩子的病情。