现代人由于饮食无规律，还三高的症状的人特别多，其中高血压患者就是常见的一种，我们知道高血压患者要长期服药，那么降压药的种类有哪些？我们一般在什么时候服用降压药呢？平时还要注意三大禁忌，我们吃了也是白吃，下面我给朋友们详细介绍一下这里面的原因。在人中，大多数患者都是白天血压高，晚上血压低的生理特点。但即使是这样，每个高血压患者还是存在差异，应该具体问题具体分析，不能一概而论晚上能不能服用降压药。长效降压药效果不好咋办对一些夜间血压不降低的病人，晚上必须加服降压药，以保证其血压降低，给予心血管系统有一个休息的间隙，有一个调整的机会。如果服用的是长效降压药物，能够持续发挥降压作用，可以控制夜间的血压。但是，也有人服长效降压药并不能很好地保持24小时足够的降压效果，出现这种情况就可以在晚上再加服一次短效的降压药。短效降压药可晚饭前服用服用短效降压药的病人，这些患者晚上必须要服用降压药，但可以将服药的时间稍作调整，提前到吃晚饭前服用。当然，对一些平时血压不是很高，并且夜间的血压调整得很好的病人，晚上可不必再服用药物。对有性的老年人，晚上即使要加服降压药，也不要选用α受体阻滞剂类的会引起的药物。最后，还有一种情况是病人的夜间血压不高，但晨起血压高。这样的高血压患者，最好一醒来就服用降压药物，同时晚上需要加服一次降压药，以此抑制晨起血压升高。对于服药有疑问的，无论是调整、加服、减量都要在专业医生的指导下进行。平时应该记录血压的变化，复诊的时候可以给医生更多有用的参考，有利于调整用药。服降压药记住三个“不要”1.不要随意间断用药高血压患者服药后血压降至正常水平，只能说明此时选用的降压药和服用的剂量基本合适，使血压得到控制，并不能说明已得到治愈或心、脑、肾血管受累发生的病变已恢复正常，所以仍应坚持治疗。当然，在血压平稳一个阶段后，可以在医生的指导下适当减少药量。从目前情况来看，多数高血压病患者需持之以恒终生用药。2.不要睡前服用药物当人入睡后，因为人体“生物钟”的控制，加上人体处于静止状态，可使血压自然下降。如果病人在临睡前服了降压药，2小时也正是降压药的高效期，这样两种作用重叠，就可导致血压明显下降，使心、脑、肾等重要脏器发生供血不足，甚至诱发或。因血压的峰值出现在每天6～12点，故临床主张将降压药安排在晨间服用，以控制高血压的峰值，对预防并发症的发生有积极意义。除已知当时血压过高外，一般应避免睡前服降压药。如每天多次服药，应将每天末次服药的时间安排在睡前3～4小时。3.不要单纯靠药物降压药物干预是高血压患者的必需治疗原则，但是在服用药物的同时注意调整生活方式，才能更有效地发挥药物疗效，利于血压的平稳。所以，高血压患者要合理饮食，尤其是限制盐的摄入量，多吃含钾、钙丰富而含钠低的食品，多吃新鲜蔬菜、水果，并戒烟限酒。适当的运动也很重要，它可以促进血液循环，降低胆固醇的生成外，还能促进肠胃蠕动、预防便秘、改善睡眠。所以我们在平时注意自己的饮食和作息，防止自己患高血压这种症状。但是如果有高血压的患者，一定要遵从上面的介绍，同时还要在饮食上加以控制，少吃一些油腻、多盐的食物，同时注意控制自己的情绪，把自己处于一个稳定的环境中，才有利于血压的降低和稳定。