早餐对于一个人的身体健康影响是非常大的，如果吃好了早餐，那么这个人一天的能量就有所保证了，但是现在很多人，早上起的晚，所以早餐就干脆不重要，不吃了，这样对身体是非常不好的，如果经常不吃早餐的话，三个麻烦会随时随地的跟着你。早餐，又叫早点、过早、早饭，是指在早上享用的餐，通常是广义上可以理解为睡醒后的第一餐，是一天当中最重要的一餐。影响寿命1人体的健康长寿靠人体生物钟的支配，不吃早餐打乱了生物钟的正常运转，肌体所需营养不能得到及时的补充，生理机能就会减退，再加上不吃早餐带来的种种疾病对机体的影响，都在影响人的健康长寿。造成低血糖1人体经过一夜的睡眠，体内的营养已消耗殆尽，血糖浓度处于偏低状态，不吃或少吃早餐，不能及时充分补充血糖浓度，上午就会出现头昏心慌、四肢无力、精神不振等症状，甚至出现低血糖休克，影响正常工作容易便秘1在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，简单说就是促进排便;若不吃早餐成习惯，长期可能造成胃结肠反射作用失调，于是产生便秘。容易肥胖1一旦意识到营养匮乏，首先消耗的是碳水化合物和蛋白质，最后消耗的才是脂肪，所以不要以为不吃早饭会有助于脂肪的消耗。相反，不吃早饭，还会使午饭和晚饭吃得更多，瘦身不成反而更影响智力1专家们发现，在智力水平相差无几的情况下，吃早餐的学生明显高于不吃或少吃早餐者。这是因为不吃早餐的人，大脑就会因营养和能量不足，不能正常发育和运作，久之就会妨害记忆力和智能的发展。早上不吃饭，营养跟不上，特别容易造成低血糖，低血糖，情况严重的话，会严重的影响我们的工作和学习，甚至直接晕倒，对身体健康影响是非常大的，甚至会危害着生命健康，另外经常不吃早饭也会容易导致便秘，对于，体重的控制也不好。