不知道大家知不知道我们的血液也是分为粘稠度的，有些人的血液属于较高的稠度这样我们就需要根据自己的血液粘稠度的具体情况来合理调理自己的身体。那么我们应该用哪些方法来调节血液的稠度从而来达到更好的降血脂的效果呢。1.饮食。饮食是控制血脂的基础，尤其是甘油三脂，很多时候是“吃”进去的，严格控制高脂肪类食物，尤其是饱和脂肪酸和反式脂肪酸含量高的食物摄入，有助于我们控制甘油三脂和低密度脂蛋白胆固醇。建议饮食以水果、蔬菜和全麦为主，可以多吃一些含不饱和脂肪酸、膳食纤维丰富和植物甾醇含量高的食物如深海鱼类、坚果、牛油果等;2.运动。运动是帮助我们控制血脂的另一个非常重要的手段，在控制饮食总热量的情况下，适当而有效的运动，有助于我们控制体内的血脂水平。建议只要心脏功能正常，每天至少中等强度运动半小时，也可根据自己的耐受情况，适当增减运动量。3.减肥。是另外一个帮助我控制血脂的方法。体重过重或肥胖，建议控制体重到BMI25以下。4.戒烟戒酒。烟酒都影响我们的血脂代谢，戒烟戒酒有助于控制血脂。5.如果以上方法都执行的十分严格，血脂仍然很难达标，此时，建议服用一些降血脂药物来帮助降低血脂水平，如他汀类、贝特类(注意这两类最好不要一起吃)、烟酸酯类等。我们在平时的生活中只要做到上面的五点在运动上、饮食上、减肥的过程中、平时生活习惯上可以戒烟戒酒等等这些方面上按照上面的要求合理做到就很有可能做到通过调节血液的稠度而达到给我们的身体降低血脂的作用，最后祝大家都健康。