苦荞茶是用苦荞麦种子经过筛选烘制而成的一种茶品，营养丰富，并且还有极高的药用价值。那么作为人们不太喜欢的苦荞茶有哪些特别之处呢？也许还有一些朋友对于苦荞茶不是特别的了解，今天就让我们一起来看看苦荞茶它具有哪些作用吧。喝苦荞茶的好处1、喝苦荞茶的好处有很多，饮用苦荞茶可以降低血压，降低血糖，还有就是降低血脂，这是现在白领以及中老年人最为烦恼的“三高”，是三高人士最安全的绿色饮品。2、饮用苦荞茶的时候，还可以改善心脑微循环，让患有心脑疾病的人得到舒服。还有就是可以清楚体内的垃圾，消除劳累时候的疲劳，恢复身体的能量。3、苦荞茶和红茶一样，有抗氧化，抗辐射等的作用，可以增强人体的免疫力。让人体变得更加的健康，变得更加舒服。4、饮用苦荞茶，还可以治疗糖尿病了，对那些没有糖尿病的人有很好的预防作用。此外还有就是苦荞茶中含有大量的纤维，对身体的便秘有很好的疗效。因此那些喜欢饮茶的朋友，最好选用饮用苦荞茶。苦荞茶的功效与作用1、促进幼儿的生长发育苦荞茶中含有多种营养成分，包括维生素和氨基酸，同时它还含有脂肪酸，这些物质对于婴幼儿来说都是必不可少的。2、降低身体中的血糖苦荞茶里面含有一定的黄酮类的物质，它可以让胰岛β细胞得到快速的恢复，从而降低身体中的血糖和血清里的胆固醇，对于升血糖起到抑制的作用，于此同时，它还可以对醛糖还原酶起到抑制的作用，所以它可以用来对糖尿病和它的并发症进行治疗。3、提高身体的免疫力苦荞茶中富含蛋白质、叶绿素、脂肪、碳水化合物和各类微量元素，这些物质可以增强人体免疫力，延缓机体衰老，增强抗氧化能力。4、对肝脏进行保护苦荞茶中所含的黄酮类物质对急慢性肝炎、肝硬化，脂肪肝以及因半乳糖胺和CCL4等引起的中毒性肝损伤均有一定的疗效。注意事项苦荞茶是纯天然的健康茶品，具有丰富和珍贵的营养价值，适合大多数人群长期食用，坚持长期食用，对身体有良好的医疗保健作用，但也要注意它的饮用禁忌和副作用。长期喝苦荞茶对于我们控制血压，血脂，血糖具有一定的疗效，如果朋友们没有三高的话，对于预防三高也是具有非常不错的疗效，对于我们女性朋友们来说还可以起到延缓衰老的作用。这是一种非常健康绿色的产品，朋友们尽可以放心食用。