在我们的身边，有很多的人们并不知道艾草到底有什么样的功效，那么你知道吗？艾草有着非常大的分歧的工作，有时候还会给我们的身体带来非常好的，帮助的，有时候挨吵也会应用到临床保健当中啊，艾草煮水后就成了这个样子，到底成了什么样子就让我妹，一起来看一下。每至清明端午之际，人们总是将艾草置于家中以“避邪“，干枯后用于煮水熏蒸小儿止痒去痱子，产妇多用艾草煮水洗澡或熏蒸，发汗排恶露，而艾草的药用和美食价值也是很高的，用于制作糕点等食物也是为了养生长寿记得以前小时候，房前屋后都有艾草。妈妈会说这些都是宝贝，那时候小不懂，现在长大了，就真的知道了。不过相信很多人对艾草都只是一知半解，那今天就来补补课吧!每至清明端午之际，人们总是将艾草置于家中以“避邪“，干枯后用于煮水熏蒸小儿止痒去痱子，产妇多用艾草煮水洗澡或熏蒸，发汗排恶露，而艾草的药用和美食价值也是很高的，用于制作糕点等食物也是为了养生长寿。艾草的好处药用价值: 艾草全草可入药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎、抗过敏等作用。经现代医学研究证明，艾叶还具有抗菌及抗病毒作用;平喘、镇咳及祛痰作用;止血及抗凝血作用;镇静及抗过敏作用;护肝利胆作用等。食用价值: 艾草可作“艾叶茶”、“艾叶汤”、“艾叶粥”等食谱，以增强人体对疾病的抵抗能力。而艾草独有的特殊香味具有驱蚊虫的功效，所以，古人常在门前挂艾草，一来用于避邪，二来用于赶走蚊虫。除了将艾草做成食物，还有一个最简单却最是能发挥艾草作用的办法那就是拿艾草煮水!会有什么神奇的作用呢?煮出来的水能做些什么?下面为你揭晓~艾草煮水惊人用途煮水洗头有去油、止痒、去屑和防脱发等功效;艾草的主治功效，理气血，温经脉，祛寒湿，止痛，抗菌，消炎，促循环，补气.....既然有“抗菌、消炎”所以止痒去屑的效果是非常好的，重点的关键是还不伤发质及头皮!做法 ：用艾草煮一碗艾草水，越浓越好;用艾草水把整个头皮润湿，然后用毛巾把头发包裹起来，这样让艾草水在头皮上保留10分钟;用洗发水或者温水冲洗干净;“十指为梳”用手指反复梳头100下。初期每周用艾草水洗头3次左右：等到头不油、头不痒、屑不见时，每周可以洗1-2次，这样对整个头皮及头发的保养非常好。用艾草洗发1次，基本头皮不痒了：坚持洗3次基本头皮屑不见了;坚持3个月，好像绒发越来越多，以前经常的头痛也好了不少!小儿煮水洗澡，止痒祛痱子夏天时宝宝长痱子很正常，但是新手妈妈会除了着急有没有更好的办法，如果你给宝宝用了花露水、痱子粉还是不见好，这时你不妨煮盆艾草水给宝宝洗洗，应该2次就会有非常好的效果!做法：用30克艾草加水放进锅里煮15分钟，越浓越好;等艾草水放温后，直接用毛巾沾艾草水给宝宝擦拭痱子多的地方;然后把艾草水倒进盆子里，调好水温，给宝宝洗澡;记住：给宝宝用艾草水洗后，就不要再用什么沐浴露或者清水冲洗了!艾草水泡脚，补肾祛寒有奇效取艾叶50~100克，放在铁盆里加清水煮开，再倒入木盆中，泡脚最好是用木盆，不用铁盆或铝盆，因为金属易冷，不利于温补。泡脚注意事项 待水温降至40℃左右后，就可以开始泡脚了，水量至少要能浸没整个脚背，可以至脚踝以上、膝盖以下，泡脚时间以半小时左右为宜，其间，若水冷了可适当加些热水，泡至微微出汗是最好的，再适当补充点水分即可。泡脚的时辰 泡脚的时辰，也有讲究：比如，想温补肾阳，可以选择在晚间21点左右，因为此时肾经气血比较衰弱，在此时泡脚，身体热量增加后，体内血管会扩张，有利于活血，促进体内血液循环和新陈代谢。白天紧张了一天的神经，以及劳累了一天的肾脏，都可以在这个时候得到彻底放松和充分调节。泡完后，还可适当地做几分钟足底按摩，使脏腑器官得到进一步的抚慰。古人还讲究花草搭配，他们会根据身体的具体情况，在艾叶水中加入其他花草儿，起到治疗的作用。例如：有风寒感冒、关节疼痛、支气管炎，可加生姜;有静脉曲张、末梢神经炎、手足麻木瘀血，可加红花;有眼红、牙痛、气躁心烦、上火下寒、脚腿肿胀，可加精盐;有脚汗、脚臭、脚气、湿疹，可加花椒。等等。艾草还可以煮茶喝，祛除体内寒湿效果是不错的，特别是在空调房里的白领丽人，觉得姜枣茶麻烦，那就喝艾草茶吧。艾草的保健功效也是非常的多，而且多种多样，所以在平时的时候，我们可以选择用艾草的方式来使我们的身体更加的健康，还是非常好的，平时的时候我们一定，要按照上面所介绍的这样使用，这样的话对于我们的，帮助才是最好的哟。