夏天是一年当中气候最热的时候，对于一些手足癣的患者来讲，这个季节也是最为难熬的，因为夏季是手足癣的高发的季节，给患者带来巨大的痛苦，而且年年复发，年年又要让人，真的是感觉非常苦恼，足癣复发难“断根”,用药不当是关键。足癣是一种高发病，是皮肤科门诊的常见疾病之一，它是由于真菌感染足部皮肤所致。对患者的生活、社交、工作都带来一定的影响，而且极易复发。足癣虽是小毛病 也可引起大危害足癣虽是小毛病，也可以引起大的危害。足癣可以引起足部皮肤异常，常表现为炎症性的红斑、水疱，甚至干燥、皲裂、脱屑等。炎症较重者，可伴有明显的瘙痒，导致患者搔抓，或用热水、各种刺激性强的药物浸泡、外擦等，易发生继发性的感染、刺激性皮炎等。部分患者脚趾缝由于皮肤被真菌感染引起局部潮湿、破溃，称之为浸渍糜烂型足癣，往往在足趾缝形成破溃，容易感染细菌，形成丹毒或蜂窝组织炎，引起下肢皮肤出现红斑、肿胀、疼痛，局部淋巴结肿大，可有恶寒、发热等全身症状，这种情况常常需要住院输液治疗。若治疗不彻底，还可反复发作。此外，足癣患者除了足部皮肤外观异常，部分伴有较重的异味，还可累及趾甲，引起甲真菌病，也就是俗称的“灰指甲”，导致趾甲变黄变厚、浑浊，影响美观。足癣又是手癣的重要传染源。由此可见，足癣应及早治疗，避免继发细菌感染、手癣、甲真菌病等更严重的情况出现。足癣复发难“断根” 用药不当是关键“经过规范的治疗，足癣是能够治愈的。”根据临床经验，足癣治疗失败由以下几重因素导致：1、患者使用外用药疗程不足外用药物坚持用药非常重要，疗程一般需要1至2个月。很多患者往往是由于足癣炎症引起的瘙痒或局部水疱、脱屑、皲裂等外观异常前来就诊，在经过一段时间的治疗后，上述症状缓解后，大部分患者往往就停药了，没有坚持用药，而感染的真菌仍存在，所以过一段时间又可导致症状反复，所以用药疗程不足是足癣患者容易复发的重要原因之一。2、滥用药物、不正规治疗我常碰到很多患者患了足癣后，自己去药店买点‘治癣、止痒’的药用。这些药很多具体成分都没有标示清楚，患者用后效果不明显；另外一些患者可能是搽药当时有好转，但停药后又很快复发或加重。3、一些患者皮损炎症搽药越搽越严重皮损范围越擦越大，不但没有抑制、杀灭真菌，反而加重病情，导致足癣反复不愈，或是引起激素依赖性皮炎等。患者首先选择到正规医院，做真菌检查，再有针对性地用药，并坚持足疗程地用药。足癣具有传染性 避免与他人共用足浴用品夏季天气炎热，足癣又具有传染性。那么，如何预防家人被感染？在日常生活中应注意哪些问题？为此，陶春蓉为广大网友提出以下几点建议：1、保持足部的干燥在夏季闷热潮湿的环境中，首先要保持足部的干燥，在洗澡或是足浴后及时擦干足部（包括趾缝）；不要与他人共用洗脚盆、浴盆、鞋袜、毛巾等，个人使用的拖鞋、毛巾等使用后需要清洁、晾干，袜子最好单独洗。有研究显示洗澡堂中公用的木盆、拖鞋上有大量的丝状真菌寄生，是足癣的重要传播途径。2、穿透气性好的鞋对于足部潮湿多汗的的患者，比如运动员，建议穿透气性好的鞋，洗澡或浴足后及时擦干足部、趾缝等。足部多汗者还可外用5%的明矾溶液浸泡，明矾有收敛、止汗的作用。足癣也易发于伴有肥胖、糖尿病及长期使用免疫抑制剂的患者。肥胖者在夏季或运动后更容易出汗，且皮肤褶皱部位出汗后不易干燥，清洁不彻底，所以更易感染真菌；糖尿病、长期使用免疫抑制剂的患者，由于系统性疾病或药物的原因，导致皮肤免疫力低下，所以皮肤感染真菌后，更易形成持续性的慢性感染，而且很多伴有严重的甲真菌病，所以更需要重视。足癣最大的特点就是复发性比较的高，手足癣的发病原因非常的多，以上给大家介绍的这些预防的方法，大家可以尝试一下，患上足癣的朋友，一定要注意正确的用药的办法，才能让我们的疾病尽快的好转和痊愈，足癣的朋友都清楚了吗？