一般在生活中我们都知道，很多女性朋友们都要多多的去关注自己的身体健康，不然的话也会让自己的身体出现疾病的，那么小便以后大家一定要记得不要摸这里，因为这样的话竟然是非常危险的事情，到底应该怎么做？如何才可以帮助自己身体更加健康的。女人小解后摸哪里很脏那么女人小解之后摸什么部位很脏呢?想必许多女士在小解后，会直接用手接水现洗一洗脸，但是很少有人知道，这样做手上会残留大量的细菌，很容侵袭女士的眼疾、鼻孔、嘴巴从而导致疾病出现。许多女士不明白，认为用手接水，手上的细菌应当已经冲洗干净了，但事实却并不如想象中的那般，因为用手接水没有经过冲洗，手上的细菌会残留许多，并非十分的干净，所以嘴巴、鼻孔、眼睛等较为脆弱的部位很容易被侵袭。要知道细菌是很难清洗干净的，尤其是女士小解后手上往往会残留大量的细菌，一般来说如果想要将这些细菌清理掉，至少也要使用肥皂或者洗手液来回系上三四次，然后再用手接水洗脸是不会有问题。但是一些女士手都不洗，直接用手接水洗脸，所带来的危害可想而知，因此有这种习惯的女士在生活中要将其改掉，只有这样才可以很好的保护身体健康，避免疾病出现哦。一些女士可能会不将这件事情放在心中，但是看到这些事导致的后果，想必很多女士就会重视起来，从而改正这一陋习。小解后立刻摸脸的危害一、眼睛炎症小解后女人的双手上往往会残留大量的细菌，此时立刻摸脸很容易导致细菌入侵眼睛，虽说眼睛对于细菌有着一定的抵抗能力，但总的来说眼睛是十分脆弱的部位，如果没有很好的保护，在遭受这些细菌侵袭后，很容易出现炎症。如经常这样做，如果眼睛出现红肿疼痛，那就很有可能是因为细菌入侵引起眼睛发炎所导致的，，此时一定要及时的调整这一习惯，并且季节用药，这样才可以保护好眼睛的健康，避免疾病更加严重。而且为了女性的身体更加健康，他们在小便完以后，尽量还是不要去摸这里，因为这是非常危险的，可能会让一些细菌进入，在自己身体里面，上次也出现一些感染的现象，所以大家一定要记得小便完以后一定要记得经常去吸收，才可以保证自己的身体更好的。