人们常常从一些身体的器官来看出身体的健康状况，有的朋友甚至相信人身上的器官能够给人带来好的运气，带来福气，比如说很多人耳垂比较大，人们就感觉这样的人长得是比较有福气的，但是这并没有科学依据，不过我可以给大家普及一下，耳朵这部位越大寿命竟然越长。看来古人说的耳大有福并非没有科学根据上面的数字告诉我们，耳廓长、耳垂大是长寿特征。我们自己可以回去观察一下那些长寿的老人，就会发现他们的耳廓的确有这两个特征。我们把耳廓长、耳垂大叫做“长寿耳征”。但必须注意的是，耳廓长、耳垂大只是长寿特征之一，长寿者耳朵一般都长，但是耳朵长的人不一定都长寿，耳朵短的人不一定都短寿。因为长寿与否，还必须结合耳朵的气色形态以及其他部位的多种生命征象来综合分析。耳朵的长短只是其中一条有用的线索。中医讲究“相不独断”，耳朵本身除了长短以外，还有其他特征，如厚和薄的问题，厚的比薄的好;软和硬的问题，软的比硬的好;还有贴和张的问题，贴比张好;气色的问题，耳朵的气色明亮润泽，比暗淡干燥好。要把耳朵本身的各种气色形态结合起来才能做出准确判断。而且，每个人都有五官七窍，在脸上不但有长寿耳征，还有其他二十几项生命特征，我们还要把耳朵特征和其他官窍的气色形态相互对比，得出的结论才比较可靠。日常生活中很多人喜欢没事掏耳朵，其实这对于你的健康是非常不利的。掏耳朵是我们日常生活中经常要进行的“活动”，不光是为了干净，还因为掏起来特别舒服、过瘾。有的人耳朵痒了，常常用挖耳勺、发卡、火柴棍儿等掏耳朵，其实这样做有很多害处。有报道称，外耳道皮肤比较娇嫩，与软骨膜连接比较紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时如果用力不当容易引起外耳道损伤、感染，导致外耳道疖肿、发炎、溃烂，甚至造成耳朵疼痛难忍，影响张口和咀嚼。长期掏耳朵的慢性刺激还可能诱发外耳道乳头状瘤。我国自从废除理发师用剃头刀挖耳朵的做法后，外耳道乳头状瘤的发病率明显下降。平时要多加注意对耳朵的保养，别看耳朵是一个并不大的器官，但是如果保养不当，也会引发多种的疾病的，耳朵是非常娇嫩的，平时要多注意少掏耳朵，否则的话，容易引发各种各样的耳道疾病，甚至还会影响听力，大家都记住了吗？