我们都知道，随着年龄在慢慢的增长，每个人都会长出一些白头发的单词，有的白头发长在一定的位置也是非常危险的，那么白头发长在这里，提醒你该补肾了，那么白头发长在哪里是最危险的，如何做才可以保证自己的更加健康的。后脑勺——肾脏中医认为，后脑勺对应的脏腑反射区是膀胱经，而膀胱经与肾脏又有着密切的关系，如果后脑勺出现白发就说明肾脏可能出现问题了。肾脏不好的人除了后脑勺长出的白发外，还会伴随着尿频、眼皮浮肿、食欲不振等症状，因此可选择补肾的食疗方：海参鸽蛋汤做法：准备海参150克，肉苁蓉20克，红枣4枚，鸽蛋10个，精盐少许，先将鸽蛋煮熟去壳，然后将其与海参、肉苁蓉、红枣一起放入放入瓦煲中，加清水文火煲3小时，最后加少量精盐调味即可食用。前额——脾胃前额属阳明，阳明主脾胃，如果前额长了白发就可能是脾胃出现问题了，饮食不加以节制、思虑过度、劳累过度都可能导致脾胃不适，所以调理好脾胃对前额长出的白发具有一定的辅助治疗作用。脾胃不好的人除了前额长出的白发外，还会伴随着腹胀、口臭、大便稀溏等症状，因此可选择养脾胃的食疗方：莲子猪肚汤做法：准备猪肚一个，去心莲子40颗左右，胡椒少许，然后熬煮成汤。莲子具有补脾安神的功效，猪肚有补中益气、益脾胃的功效，两者结合可健脾益胃，从而缓解脾胃不适带来的并发症。两鬓——肝胆两鬓对应的脏腑反射区是肝脏，如果两鬓长白发就说明肝脏出现问题了，所以调理好肝脏对两鬓长出的白发有一定的辅助治疗作用。肝胆不好的人除了两鬓长出的白发外，还会伴随着皮肤黄、眼睑黄、牙龈出血等症状，因此可选择护肝的食疗方：菊花粥做法：准备菊花10克，大米100克，白糖适量，先将菊花放入锅中，加清水适量，水煎取汁，然后加入大米煮粥，待熟时调入白糖，再煮一会即可食用。正确的防治白发的方法是：1、在现代社会环境中，青年人应该学会心理保健和调节方法，既要会工作会学习，也要会调节会娱乐，劳逸结合，力求保持心情舒畅，避免精神危机，心理上的相对平衡对于防止早生白发至关重要。2、坚持体育锻炼，增强体质。3、讲究饮食质量，多吃一些富含优质蛋白、微量元素和维生素的食物，可选择鲜鱼、牛奶、动物肝肾、黑芝麻、食用蕈类、海藻类、新鲜蔬菜和水果等。4、在医生指导下酌情使用维生素、叶酸，中药何首乌、枸杞子、桑椹子等药物，有助于防止或延缓白发的生成和发展。一般来说，白头发长在头顶上，真的是非常危险的，就可能是代表着自己的肾脏出现问题了，就应该要积极的去补救，平时可以选择一些黑色的食物，就像一些黑豆，黑芝麻或者是核桃，这些都是非常不错的，而且吃了以后，对于自己身体的好处也非常多。