在女人的身上有很多的穴位，也许你不知道，尤其是女人的脸上有三个穴位，被称为是三大不老穴，经常按摩的话可以疏通经络，减少皱纹，减少色斑，而且使肌肤白嫩，按摩，这三大古老学这么好，到底在哪里呢？到底是什么呢？我们一起看看下面的介绍吧，希望对你保养身体有帮助。祛鱼尾纹：丝竹空穴皮肤薄、比较容易干燥的眼角周围最容易出现小细纹，很多女孩也非常舍得在眼睛保养上花钱。在我们眉梢的凹陷处，有一个丝竹空穴，常常按压会起到祛鱼尾纹的效果。穴位所在的经脉刚好是在眼周，因此多揉按丝竹空穴能够较好的调整眼周的循环，促进周围的气血疏通。按摩方法:用双手食指紧贴丝竹空穴揉按，每次按100~200次，用时大约为一分钟。每天可以重复按多次。美白肌肤：阳白穴俗话说，“一白遮百丑”，尤其是对于亚洲人来说，我们的五官更适合白皙的皮肤。市面上有许多美白产品，有的美白效果并不明显，效果明显的，又害怕里面含有对身体不利的激素。位于眉心的中间往上一寸(即一个大拇指的横指位置)的阳白穴，其实就有使面部白皙的效果。当然这里说的面部白皙是指使脸部的气色变好，对于蜡黄的皮肤，效果还是不错的，而不是说能使皮肤黝黑变得雪白。按摩方法:与丝竹空穴一样，阳白穴的按摩方法也是用双手食指(或中指)按压，每次按100~200次，每天可以重复按多次。防黑眼圈： 瞳子髎穴睡不好、经常熬夜的人一定对黑眼圈恨之入骨。别人眼睛下面是弯弯的卧蚕，而你的眼睛下面是一圈深青色的黑眼圈。经常按压位于外眼角外侧0.5寸的凹陷处的瞳子髎穴可以促进眼部血液循环，防止眼部色素沉着，从而减轻或预防我们黑眼圈的形成。按摩方法:用双手食指(或中指)按压或轻揉，每次按100~200次，每日可以重复多次。我想文章给大家讲解了几个穴位，这几个穴位对于女人来说可以说是不老穴，经常按摩的话会使你更加美丽，肌肤白嫩，适当的按摩，让你身体更健康，可以加速血液循环，尤其是可以让你使面部不再色素沉着。那你肌肤白嫩，那么还不赶紧行动吗？去按你的这几个穴位吧。