普洱茶具有防癌抗癌的作用，能有效预防肿瘤发病，并且能起到预防扩散的作用，罗汉果茶具有清理肺部的作用，可以帮助治疗多种分布，即便能改善肺部状况，具有加快新陈代谢的作用，大家要注意正确喝罗汉果茶的方法，平时多吃些银耳对肺部有好处，每天吃点肺部的“清道夫”，帮你轻松除去多年烟毒。1、普洱茶普洱茶中的茶多酚类物、茶色素、咖啡碱及多酚糖都是生物化学抗癌成分，能起到防癌、抗癌的作用。普洱茶产自云南普洱，在抗癌、防癌方面，昆明天然药物研究所梁明达、胡美英教授经过10多年的研究，发现普洱茶杀灭癌细胞的作用最为强烈，甚至常人喝茶的1%的浓度亦有明显的作用。2、罗汉果罗汉果是清咽利肺、止咳化痰的首选。一般一个罗汉果可以冲泡四五次，最好是在午饭后喝，因为清晨的雾气最浓，中午差不多就散去了，人体在上午吸入的灰尘杂质比较多，午后喝就能及时清肺。3、胖大海中医认为，胖大海味甘、性凉，具有清肺热、利咽喉、解毒、润肠通便之功效。用于治疗肺热声哑、咽喉疼痛、便秘等疾病，是治疗咽喉的“特效药”。经常在户外工作的人群，建议多饮用可保养肺部，尤其是炎热的夏季，预防中暑和热性病的发生。4、银耳银耳被称为“穷人的燕窝”，燕窝虽补，但价格昂贵，而银耳无论颜色、口感、功效都和燕窝相似。平时晚饭后，做成银百秋梨羹，银耳莲子汤食用，有滋阴润肺，止咳化痰的功效。同为白色食物，银耳性更温润，比雪梨更适合体寒或肠胃不好的人。5、金银花金银花甘甜的清香，让人喝上一口沁人心脾，满口留香。最主要对于爱抽烟的人来说，能帮助消化、除痰止渴。对于咽喉嗓子痛、痰多的情况有着很好的缓解作用。每天吃点肺部的“清道夫”，帮你轻松除去多年烟毒，银耳具有清肺的作用，能够将肺内的有毒物质清除体外，多吃些行，而对肺部有好处，具有滋阴润肺的功效，同时还具有止咳化痰的作用，金银花茶具有清理脾胃的作用，能够排除肺内的有害物质，胖大海能起到缓解咽喉不适的作用。