现在人们除了在原本绿茶红茶的基础上，人们又研发出来了各式各样的花茶，这些花茶各有各的功效，菊花茶就是其中的一种，菊花茶味道，甜甜的，它有清热解毒的功效，但是菊花茶并不适用于所有的人，如果喝多了菊花茶，还容易损伤人的正气，让人越喝越虚弱。菊花味甘苦，有清热解毒、疏散风热、平抑肝阳、清肝明目的功效，还有抗菌、抗病毒、解热、抗衰老等作用。无论冬夏，一杯功效多多、元气满满的菊花茶，是很多人的最爱。但是菊花茶并非人人适用，有三个禁忌需要了解。菊花茶不宜人群1、阳虚体质的人，长期喝具有清热泻火功效的菊花茶，容易损伤正气，越喝越虚，尤其是脾胃虚寒的人，多喝性凉的菊花茶还容易引起胃部不适，导致反酸;2、孕妇免疫力低，脾胃虚弱，饮用菊花容易刺激肠胃，引起腹泻症状，不利于胎儿健康成长，故不宜饮用菊花茶;3、伤寒感冒、体质虚弱、夏天也手脚发冷、腹泻胃痛等人群，不宜喝菊花茶;4、儿童不宜饮用菊花茶，以免削减阳气，不利于生长发育;5、老年人脾胃功能不好，饮用菊花茶可能引起肠病，需慎喝;6、菊花过敏者不宜喝菊花茶，以免引起皮肤刺激和皮疹。菊花茶不宜久放菊花含有丰富的黄酮类化合物，具有良好的抗氧化性，但黄酮类物质非常不稳定，易氧化，导致菊花茶失去原有的黄色，变成绿色，保健功效也大大下降，所以菊花茶应及时饮用，不宜久放，更不要喝隔夜菊花茶。菊花茶不宜加糖喝菊花茶时，有人喜欢加上几颗冰糖以增加口感，但血糖偏高的人最好别加糖，单喝菊花，而且过甜的茶会导致肠胃不好的人口黏或口发酸、唾液增多，感动不适。所以，菊花茶直接以热水冲泡为宜，尤其是不清楚自己体质的人，最好不要加冰糖。菊花品种多，功效各不同菊花种类较多，很多人不知道怎么选用，常用的主要有三种，即黄菊花、白菊花和野菊花，三种品种药效有所不同，各有所长。黄菊花：清热黄菊花擅长疏风清热，能清上焦风热，清头目，适用于头痛、发热、咽痛等外感风热症状。白菊花：明目白菊花擅长清热、明目、平肝，适用于肝经、风热或肝火上攻所致的目赤肿痛，以及用眼过度、长期眼疲劳的电脑族，饮用加一些枸杞子效果更佳。野菊花：解毒野菊花擅长清热解毒，其苦寒性质比前两种菊花更强，适用于痈肿、疔毒、咽喉 肿痛、牙痛等症。菊花茶也是各自有各自功效的，比如说黄菊花茶，它主要是清热的效果，白菊花茶，它的明目效果要更加的好一些，在喝白菊花茶的时候，我们最好可以搭配上一些枸杞子，它的效果会更加的暴力些，另外就是我们最常见到的野菊花啊，野菊花，它的解毒效果要更好一些，不过它的性质也更加的寒凉。