如果是我们的身体里面的一些脂肪比较多，真的是会影响自己的身体健康的，而且会影响自己的形象问题，那么就像这个内脏里面的脂肪比较多的情况下，到底应该怎么样更好的去减掉，我们就应该来看看，所以把它轻轻松松的减掉，才可以保持这个身体轻松的状。内脏脂肪的作用一定量的内脏脂肪其实是人体必需的，因为内脏脂肪围绕着人的脏器，对人的内脏起着支撑、稳定和保护的作用。内脏脂肪的危害内脏脂肪过多是身体代谢紊乱的表现，长期内脏脂肪会导致高血脂、心脑血管疾病、身体器官机能下降等并发症，现代社会很多内脏脂肪多的人表面看起来可能是体型肥胖，但也很有可能是体型偏瘦，特别是上班族和中老年，很多都需要给自己的内脏脂肪“减减肥”!科研发现，内脏脂肪和皮下脂肪存在并发的关系，内脏脂肪很容易引发皮下脂肪增多，这就是为什么很多肥胖人群想通过减肥药剂等多种形式进行减肥，最后很容易反弹的根本原因。内脏脂肪不减，只减皮下脂肪相当于治标不治本，也是不健康的减肥方式。怎样减内脏脂肪?上文已说了：“内脏脂肪很容易引发皮下脂肪增多”。因此要减掉内脏脂肪，首先要将皮下脂肪减掉。可以说，运动是先减内脏脂肪，再减皮下脂肪。内脏脂肪一般容易堆积，我们每天吃的油脂、糖等都会转化成脂肪。这其中有一部分是身体自身需要的，附着在内脏的表面，在人体饿了或是运动时给各个组织器官提供能量。我们可以把内脏脂肪比喻成银行的活期存款，可以随用随取。当身体需要脂肪来供能时，最先调动的就是内脏脂肪，然后是皮下脂肪。皮下脂肪就相当于银行的定期存款，是依靠我们每日的饮食一点一点储存起来的。它的主要功能是保护内脏和抵御寒冷，相当于一个保护层。所以，它是不会轻易被消耗掉。当我们进行长时间的运动是，只靠“活期存款”是很难完成下去的。这时，就会刺激皮下脂肪分解给身体供能。现在应该明白为什么需要长时间(30分钟以上)的有氧运动，才能更多的调动脂肪给身体供能这个道理。减内脏脂肪需要注意以下三点：1、加强运动每天坚持至少30分钟以上的有氧运动。比如慢跑、快走、跳绳、骑车等。2、吃“去内脏脂肪”的食物(1)甘薯甘薯是红薯，又称又名山芋、红芋、番薯、红薯、白薯、白芋、地瓜、红苕等，因地区不同而有不同的名称。山东人称其为地瓜，四川人称其为红苕，北京人称其为白薯，福建人称其为红薯。它能中和体内因过多食用肉食和蛋类所产生的富余酸，保持人体酸碱平衡。甘薯还含有较多的纤维素，能润滑消化道，起通便作用，并可将肠道内过多的脂肪、糖、毒素排出体外，起到降脂作用。(2)燕麦含有极丰富的亚油酸和丰富的皂甙素，可降低血清胆固醇、甘油三酯。(3)玉米含丰富的钙、硒、卵磷脂、维生素E等营养物质，具有降低血清胆固醇的作用。(4)海带含丰富的牛磺酸，可降低血及胆汁中的胆固醇;所含的食物纤维褐藻酸，可以抑制胆固醇的吸收。3、减少碳水化合物的摄入含有碳水化合物的食品是米饭、面包等主食。过多的食用这些食物将导致过多的糖分被代谢出来，从而会让内脏脂肪囤积在腹腔。当然也不能完全不吃，因为当碳水化合物的摄取量为0时，大脑就将一片空白，你会无法真正地集中注意力。那么一般来说，这个里面的脂肪比较多的情况，大家一定要写的一些方法去治疗一下，平时的时候可以选择喝一些茶水之类的，就像一些菊花茶，柠檬茶，这些东西才可以把身体里面这些垃圾给尽快的排除干净的，还有就是经常去做一些运动，也可以排除身体里面的垃圾。