女人们由于生理的原因，每个月都有那么几天的不舒服，而且感觉乏力，吃东西没了胃口。甚至有些朋友因为每天失血过多，要不断地更换卫生巾。因为月经期间人们的免疫力有所下降，如果卫生巾不合质的话，就会给妇科疾病带来可乘之机。建议大家科学使用卫生巾，预防妇科疾病，下面请跟我一起听听医生对使用卫生巾的诸多建议吧!荧光增白剂暂时 “有风险无危害”近日多款卫生巾被曝含荧光增白剂，引得广大女性心里惶惶，感慨做女人不易，连好“朋友”也变得不靠谱，对卫生巾失去了信心。某医院妇科主任提醒荧光增白剂只是一种色彩调理剂，加入卫生巾中具有亮白增艳的作用。虽然它具有毒性，摄入足够的量会导致各种疾病，但目前卫生巾里添加的荧光增白剂，量非常少，远远没有达到有毒性的范围，目前也没有证据明确其危害性，暂时是有风险而无危害的，广大女性不必惊慌。不过，医生建议，在未确定荧光增白剂危害前，尽量少接触为好，因为卫生巾含荧光增白剂积蓄在体内不易分解，会减弱人的免疫力，对于体质特殊的人甚至有可能导致不孕。选购好“朋友” 当然得精挑细选部分女性不太注意卫生巾的挑选，有的偏爱挑选外形可爱好看的，有的习惯挑选便宜实惠的凑合着用，甚至有的“剑走偏锋”，专爱挑选味道迷人的。姜主任提醒，购买卫生巾需慎重，主要从以下几点考虑:1.看包装。所用包装材料必须无毒、无害、清洁，并有足够的密封性和牢固性。从外观看，卫生巾要洁净，边沿要整齐，最小包装单位应密封，不应漏气、破损，表层无纺布封闭要严，内层无外露。同时要注意检查包装上是否注明产品名称、主要原料名称、生产企业(名称、地址、电话、邮编)、生产企业卫生许可证号、生产日期、有效期或保质期、储存条件、规格、数量等。2.闻气味。无异常气味和异物的卫生巾较为安全，慎购药物卫生巾，以防过敏;不建议使用清凉型、带香味的卫生巾。因为女性阴道直通体内，属于微酸性环境，卫生巾里添加的香味有可能是碱性的，酸碱中和，有可能破坏女性的内环境，容易导致阴道瘙痒、过敏等妇科疾病。3.挑材质。好的卫生巾质地都较为柔软，对人体皮肤无不良刺激性。市面上流行网面和棉质卫生巾，网面卫生巾虽较干爽、不闷热，但棉质卫生巾较柔软，对女性阴道刺激小，建议选购棉质卫生巾更为安全些。表面有霉斑或有破损的卫生巾千万不可使用，以防感染疾病。勤换卫生巾 跟感染说“byebye”有些女性由于工作太忙，经血量少，节省卫生巾，或受市面上卫生巾“吸收量大”的宣传等原因，经常忽略勤换卫生巾。医生提醒，这并非一个好习惯。经期女性自身免疫力比平时有所下降，一片卫生巾在使用2小时候后会成为滋生细菌的温床，如不及时更换，卫生巾里“培育”的细菌会沿阴道进入体内，可能引发阴道炎、宫颈炎、盆腔炎等多种妇科疾病。因此，在使用卫生巾时切记记:双手须保持干净;每2小时更换一次;卫生巾不放在卫生间里;打开完整卫生巾，最好再次用密封袋保存，一般不超过2周。尤其是夏日来临，天气逐渐炎热，卫生巾捂着阴道更易滋生病菌，无论量多量少，女性朋友们都应勤换卫生巾。过敏伤不起 最好选无味棉质产品生活中，有的人对花粉过敏，有的人对虾蟹过敏，但有些女性却对卫生巾过敏。其实这在临床上已经是见怪不怪了。医生介绍，其实每个人的体内都有大量不同的过敏原，而过敏原会随着时间和身体的变化而更改。有些女性可能会在一段时间或者长时间内对卫生巾过敏。针对此类女性，建议使用棉质的无味、无香精的卫生巾，并且更换次数须更加频繁。一旦感觉瘙痒、刺痛等不舒服症状，要马上停用，更不能自己随意治疗，最好到正规医院咨询专业医生的建议，为自己的过敏体质打造一款合适的卫生巾。护垫虽方便 可别当成习惯卫生护垫因其小巧简单、使用方便，受到广大女性的青睐，在月经前后期、排卵期，或是白带较多时多用它。然而医生却不赞成将使用卫生护垫当做日常习惯。因为阴道皮肤比较娇嫩，需要一个非常透气的环境。目前的卫生护垫大多透气性不够好，护垫容易使湿气聚集，滋生病菌，造成各种健康问题。如果非要使用卫生护垫，最好能选择透气性好的产品，但一定要切记勿在日常生活中长期使用卫生护垫。特别提醒，如果白带比较多，颜色发黄或带血，出现异味，有可能是因为阴道炎症等疾患，这时最好的办法并不是用卫生护垫，而是尽快到妇科就诊。用过的卫生巾别等攒够在扔，用过的卫生巾怎么处理?有一些人喜欢把用过的卫生巾堆放在卫生间的垃圾桶里，等一次例假完整结束后再丢弃，医生却认为，这个习惯要不得。卫生间多数是暗卫，阳光不足并且潮湿，废弃的卫生巾很容易在这种温暖潮湿的环境下滋生霉菌，不仅污染卫生间的空气，而且很有可能会让原来在人体皮肤上处于“休业”状态的霉菌“死灰复燃”，引起脚藓、手藓、股藓癣等皮肤疾病。如果霉菌进入体质娇弱、敏感之人的体内，就有可能引起各种内科疾病。此文对妇女使用卫生巾做了详细介绍，因为当前许多卫生巾都含有荧光增白剂，所以让人们产生恐慌，所以说选购卫生巾一定要注意品牌，质量，包装以及材质。另外每天要记得勤换卫生巾，避免妇科感染，而且易过敏的女性朋友最好选择无味棉质卫生巾。总之，科学使用卫生巾预防妇科疾病效果才会更好，希望女人们一定要掌握选用卫生巾的这些技巧。