对我们每个人来说，眼睛对我们是非常重要的，眼睛健康了，我们才能够感受到外面美好的世界，但是如果眼睛出现了问题，我们将不能看到光明。因此在日常生活当中，我们一定要保护好自己的眼睛。现在秋天已经来临了，天气慢慢的变得比较干燥，在保养眼睛方面，我们应该注意哪些问题呢？双眼干燥少津、滞涩微痛、易疲劳，秋燥时节大多数患者表述为以上特征，这些都是由于“燥”导致人体各器官渗水不够所致。秋燥带来的眼睛不适属于机体调节功能出现偏差，一般而言是暂时性的，虽让人感觉不舒服，但不会对视力产生损害。眼睛干涩刺痛只是一种症状，患者应首先排除为慢性结膜炎等疾病所引起，此季节可适当使用人工泪液缓解眼部干燥。滋阴可补眼，雪梨、提子、葡萄等水果都有滋阴功效，而富含维生素A、维生素E的食物也能有效补眼，此外，将麦冬、决明子、菊花等泡茶也可起到滋阴明目的作用。此外，如感觉视疲劳加晨起眼睛干，可在临睡前用毛巾热敷眼部。用不超过50℃的毛巾敷眼，可有助于眼部血液扩张、促进血液循环，从而消除眼部浮肿、充血等现象，也能将泪水排放孔张开，让泪液分泌足够，缓解眼睛干涩、刺痛现象。秋季易眼干眼涩，此时更应注意办公、生活环境的温度、湿度，如果湿度不够会直接加剧眼干，甚至诱发眼球充血。在屋中摆放绿色植物、水养植物或放一盆水，都可以使房间内空气湿润。秋天的天气变得更加干燥，我们应该注意保护好自己的眼睛。保护好自己的眼睛，应该从平时的小事做起，尽量的不要长时间盯着一些电子设备。当然有的人在工作的时候，必须要使用电脑。这时候我们可以每隔一段时间就活动活动，看看远处的绿色食物，这样有利于缓解眼部的疲劳。