对于每个女人来讲，都想拥有完美的婚姻和幸福的生活，但是如果想拥有这些的话，自己自身的一些修养也千万要记得注意，有一些女性朋友对别人要求很高，但是对自己却没有任何的要求，这样的女人往往是不受别人欢迎的，女人干不干净看这个地方哦。1．她的包包！通过一个女人的服装打扮，可以看出这个女人的穿衣品味。表面上穿的光鲜亮丽，但是实际上并不干净。不管她背的是多么值钱的包包，打开她的包你就会发现，里面就像是犯罪现场一样。包里面什么样的东西都有，乱的不堪。口红盖子还没有盖好，擦口红的卫生纸还放在包里……，通过一个小包包就能看出来她在生活中是什么样子的。表面上打扮的很好，现实生活中很糟。2.手指手指传达的是一种羁绊，不同于其他部位，手指是常见、却又很容易被忽略的部位，女人的手指是否干净，指甲缝是否藏有淤泥、气味是否纯粹，有没有其他令人不愉快的味道，足以暴露她的私生活。不想让女人知道你在观察她，就关注女人的手指，姿态很像在撒娇。3.看她的娱乐活动如果一个女人总是有很多饭局，今天不是那个男人请她吃饭，就是另一个男人约她喝茶，这就很有问题。不过这些事情她肯定是不会明着告诉你的，但是她的表现会告诉你一切，比如她经常晚上很晚才回来，而且每次都把自己打扮的很漂亮。有时候总会埋怨你，然后拿其他男人和你比较，这就说明她心里面有很多男人比你优秀，她也可能接触到很多男人。4.是不是喜欢玩心计这个社会很复杂，处处都是套路，但是做事情得有分寸，得把握度，有的女人就是为了目的不择手段，黑的白的都用，什么手段都使，最后她就成为了黑腹的女人，就没有让你愿意和她做朋友，也没有男人敢做她的男朋友，因为她玩心计，人们都远离，最后剩一个孤家寡人。5.她的嘴上功夫嘴和脸都是连在一起的，如果一个女人特别的会说，耍嘴皮子相当的厉害，那说明这个女人的脸皮肯定也是很厚的。如果一个女人不仅会说，脸皮还很厚，那这样的女人肯定是经历了很多，不然哪能这么厉害。对于以上小编的一些介绍，不知道大家有没有一些感同身受呢？如果我们想做一个好女人，被人喜欢被人疼爱，那么我们一定就要从自身做起，自我节制，增加自我修养，只有这样才能让我们更加的受到别人的瞩目和欢迎，谢谢大家的阅读。