现在的年轻人大部分都会有或轻或重的胃病，由于平时我们在饮食当中太过于随意，总是爱吃一些垃圾食品，或者是刺激大的食品，都会导致胃部出现问题，那么究竟要想让胃变好，该吃哪些东西呢？跟着小编一起来了解一下，只要喝酒、吃辣就胃痛，医生提醒：要想胃变好，多吃这6种食物！胃病其实胃的包容性非常强，它喜温，除了生冷、刺激性强的食物，别的它都会欣然接纳。今天我就推荐几种日常生活中常见又养胃的食材，无论有没有胃病，大家都不妨多吃一些：山药山药粥山药味甘性平，归脾、肺、肾经，有补脾养胃、生津益肺、补肾涩精的功效，其中补脾养胃的功效最为显著。它可以平补脾胃，不管脾胃有没有毛病，都可以适当吃一些。胃胀的时候吃点山药，可以促进消化。平时吃点山药，有助于改善脾胃的消化吸收功能。小米和山药都能补脾胃，可以治疗消化不良，补养脾胃。如果你喜欢甜口，可以加入几颗大枣。蜂蜜蜂蜜蜂蜜大家都不陌生，虽然不同种类的蜂蜜，营养成分和药效相差很大，但它们的共同特点是营养丰富，外用美容养颜，内服可以治疗各种慢性疾病。就胃病来说，蜂蜜的主要作用表现在两方面。首先是它能抗菌消炎、促进组织再生。天然的纯正蜂蜜，就算不冷藏，在常温下放置好几年也不会坏，这是因为它自身防腐杀菌的能力非常强。这种强大的抗菌能力，可以帮我们防止感染，促进伤口愈合，所以也有利于消化性溃疡面的愈合；另一方面，蜂蜜对胃肠道的功能有调节作用，它既可以增强肠蠕动，帮助通便，更能帮助胃酸正常分泌，也会减轻胃痛和胃灼烧的感觉。所以，经常吃点蜂蜜，对消化性溃疡有很好的辅助治疗作用。甘蓝甘蓝甘蓝被誉为“天然胃菜”。《千金·食治》说它“久食大益肾，填髓脑，利五脏，调六腑”，对五脏六腑都大有好处。现代营养学则认为，甘蓝中所含的维生素K,和维生素u.不仅能够保护并且修复胃黏膜组织，而且还能够帮助胃部的细胞保持活跃，降低胃溃疡发生病变的概率。所以，有胃病的朋友，都可以考虑适当多吃点甘蓝。扁豆扁豆扁豆不仅是一种蔬菜，还是一味中药，它味甘性平，与脾性最合，可以健脾养胃、和中益气、化湿消暑。在调养脾胃的时候，我们经常会见到扁豆的身影。南瓜南瓜中医认为南瓜性温味甘，有补中益气、消炎止痛、解毒杀虫的功效，主治久病气虚、脾胃虚弱、疟疾痢疾、气短倦怠等病症。南瓜中还有丰富的果胶，这种果胶的吸附性很强，可以帮忙把身体里面的有害物，比如重金属等排出体外。这种果胶还能保护胃黏膜，不让它受到粗糙食物的刺激，所以我也会建议胃病患者吃一些南瓜养胃。小米小米粥小米粥养胃已经是众所周知的常识了，名医李时珍在《本草纲目》中说小米能“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃”，北方至今还有给产妇喝小米粥的习惯，就是看中了小米的高营养价值。要想让胃变好，日常的养护方法是不能缺少的，以上给大家介绍的这些食物对于养胃有很好的效果，如果有胃病的朋友，不妨去尝试多吃一下以上的这些健康的食物，爱过上一段时间之后，大家就会发现自己的胃变得没有以前那么疼了，胃病明显变好了。