当身体上出现异常气味时，要警惕是否慢性疾病引起的，也有可能是癌症引起的，环境污染导致现在越来越多的人得癌症，因此，大家应该要了解癌症的症状表现，如果出现身体异味，最好到医院接受检查，这种情况很有可能是癌症所引起的症状，身上这一处散发腥臭当心是癌症。身上这一处散发腥臭当心是癌症一般而言，会引起口臭的口腔问题多为蛀牙、牙周病、 口腔清洁不够彻底、口干症、口腔多处溃疡等。其中较特别的是，口干症多好发于年长者，因为唾 液分泌变少，使口腔内的细菌不易被唾液冲刷而形成口臭。另外，女性更年期受荷尔蒙改变的影响，也会引起口干症。若发生这种状 况，建议妇女可多摄取黄豆制品，以增加体内的异黄酮素，有助于减少因荷尔蒙缺乏而产生的口臭，不过，她提醒，“切忌不要摄取过多油煎、油炸豆制品，也不要 摄取萃取后的异黄酮萃取锭。身上这一处散发腥臭当心是癌症另外，口腔多处溃疡也易形成口臭。口腔易溃疡多半是个人体质所致，但也可能是肿瘤或其它病因引起。若只是单纯因体质引发口腔溃疡，只要按时涂抹医生开的药膏至伤口痊愈，即可改善。从营养学的角度来看，医生指出，会造成口腔溃疡，多半是缺乏维生素B群。维生素B群属于水溶性，身体很快就能代谢，她建议每天摄取5份以上的蔬果，增加体内维生素B群的含量，以降低口腔溃疡的机率。从营养学的角度来看，医生指出，会造成口腔溃疡，多半是缺乏维生素B群，然而，现代医学已经证明很多全身性疾病，如肝、肺、肾、胃有病也会引起口臭，如果经常出现要寻找病因。腐腥臭——肺癌肺部感染、支气管炎、肺脓肿、慢性气管炎、肺炎、肺气肿甚至肺癌都会引起不同程度的口臭。这些气味多由积攒于肺部的黏液所致。其中，肺脓肿患者常伴有腐酸性口臭，这类患者往往有发烧、脓性痰等，胸片检查一般能确诊;肺结核咯血、支气管扩张咯血者常出现血腥味口臭;晚期肺癌患者常于口腔及呼气中出现腐腥臭。烟民往往多有一种让人容易识别的口臭。即使不吸烟，其他人也能通过口臭判断他是个烟民。这类口臭是留存于肺部解剖死腔的烟雾随着 烟民的呼吸运动逐步呼出，产生带着“烟味”的口臭。当烟民同时患有肺部疾病时，由于死腔体积进一步增大乃至产生病理死腔，其臭味可能更为显著。腐败味——上呼吸道疾病鼻窦炎、扁桃体炎和咽喉炎等上呼吸道疾病都会分泌大量含蛋白质的黏液，部分形成鼻涕，剩下的从鼻道流入口咽部。这些黏液部分黏附于舌根后部或口咽部，当蛋白质分解后，就会产生腐败味。身上这一处散发腥臭当心是癌症，癌症是比较高发的疾病，导致癌症发病的原因非常复杂，大家应该要做好预防癌症的措施，癌症患者会出现异常表现，如果经常感觉到身体疼痛，要警惕是否癌症引起的，可以到医院做相关检查，当身体伴有异味时要警惕是否得癌症。