南瓜含有非常丰富的微量元素，而且含有多种矿物质，是我们餐桌上必不可少的食材，而且南瓜是一种非常好的抗癌食品，相信大家都非常喜欢吃。南瓜的做法也是有很多种的，下面就给大家介绍一种做法，自从学会这个做法，家中两天就要吃掉一个南瓜，太香了。古人云：顺时而食，我是一个彻底的执行者。秋天的南瓜一上市，我是必买的，而且隔两三天就得买一个，或蒸或炒或煮糖水或熬粥，各种吃法，我会想方设法地全部涉猎，这么棒的蔬菜，没有理由不吃，也没有理由不多吃。今天我要分享给大家一种南瓜的新做法，纯素，没半点荤腥，但吃起来比肉还要香，自从学会这个做法，家中两天就要吃掉一个南瓜，实在是香，连孩子都抢着吃。菜谱分享给大家，一看就会。【蒜香焖南瓜】【材料】：南瓜半个、蒜3瓣、油少许、盐少许。【制作步骤】：1、南瓜的品种有许多，我喜欢甜味多一些的南瓜，所以，我用的是外皮桔红的金瓜。2、把南瓜的外皮削掉，去掉里面的南瓜籽。如果南瓜够老，它的南瓜籽也可以洗净晾干再炒一下，就成了休闲小零食了。3、把南瓜切成大小一致的小块儿。南瓜质地比较硬，所以尽量切的小一些，容易熟。4、热锅热油，把蒜碎炝香，倒入切好的南瓜，不停地翻炒两分钟。5、接着添加适量清水，水不要多，基本与南瓜持平即可。6、盖上锅盖，转小火，焖烧上五六分钟，把南瓜烧熟。7、调入一点点盐，翻炒均匀，大火收汁即可。注意这里，盐要放，但一定要少，比平时炒菜的量要少三分之二左右。8、蒜香浓郁，南瓜甜糯，一口一块儿，停不下来。【小贴士】：南瓜不宜与富含维生素C的蔬菜同食，因为南瓜还含有丰富的维生素C分解酶，会降低这些蔬菜的营养价值。以上就是我给大家介绍的南瓜的做法，相信大家都学会了吧，自从学会这个做法，家中两天就要吃掉一个南瓜，太香了。喜欢吃的朋友可以尝试着去做一下，也可以做给家人吃，相信家人一定会非常喜欢的，而且对于身体健康，也是非常有益处的。