高血压现在几乎是一间较为常见的疾病，很多上了岁数的人都会患有这种疾病，降压药几乎也是常备的，每天都在吃，其实想要降低我们血压的话，只要我们在日常生活中做好这四件事情，我们的血压就会一路走低，如果你知道的话你真是非常幸运的人。在如今的生活中，高血压已经是一种十分常见的病了，它给人们带来了许多烦恼，人们对它避之不及。那么如何进行预防呢?一、高血压患者应注意的饮食习惯1、首先控制能量的摄入，促进复合碳水化合物的消耗。2、 限制脂肪摄入量。烹饪时，使用植物油，多吃海鱼。海水鱼含有不饱和脂肪酸，对胆固醇有氧化作用，能够减低血浆胆固醇，抑制血栓形成，预防中风。3、适当摄入蛋白质。每周吃2-3次鱼蛋白可以改善血管弹性和通透性，增加尿钠排出，降低血压。如果肾功能不全，应限制蛋白质的摄入量4、多吃富含钙、钾和低钠的食物。5、限制盐的摄入量:适当减少钠摄入量有助于降低血压。6、适当增加海鲜摄入量:如海带，海藻，海鲜等。7、多吃新鲜蔬菜和水果。二、适度运动运动对高血压的重要性不言而喻。运动可以促进血液循环，降低胆固醇的产生，并加强肌肉、骨骼。随着年龄的增长，身体机能会大幅下降，而运动可以增加食欲、促进肠胃蠕动、防止便秘、改善睡眠。最好做有氧运动，并要长时间坚持下去。有氧运动可以降低血压，如减肥，如步行、慢跑、太极拳、骑自行车和游泳都是有氧运动。三、戒烟戒酒吸烟会导致高血压。因为香烟中的尼古丁会激发中枢神经系统和交感神经，这会加速心率，并且还会导致肾上腺释放大量的儿茶酚胺，导致小动脉收缩，引起血压升高。同时，由于吸烟者血液中一氧化碳含量增加，血氧含量降低，动脉内膜缺氧，动脉壁脂质含氧量增加，这加速了动脉粥样硬化的形成。因此，不管有没有高血压，你都应该戒烟。与吸烟相比，饮酒的利弊是有争议的。不时出现各种报道。有人说喝少量酒是有益的，有人说它有害，但可以肯定的是，大量饮酒肯定是有害的，因为高浓度的酒精会导致动脉硬化并加重高血压。四、心理平衡高血压患者的心理表现是紧张、烦躁不安、情绪不稳定，这些都是血压升高的原因。患者可以通过改变自己的行为，避免情绪激动和过度紧张来提高适应自然环境和社会交涉的能力。当有更大的精神压力，尝试向朋友、父母倾诉。或鼓励参加轻松愉快的休闲活动，使他们有更好哦更愉快的心情生活，从而保持稳定的血压。想要控制我们的血压，首先应该从个人生活习惯上进行控制，不要抽烟，不要喝酒，平时多去进行一些体育锻炼，这是最基本的标配，除此之外饮食上应该也去做一些注意高油高盐的东西，尽量都不要吃了。平时和三五好友，凑在一起玩一玩，让自己开心一些，也是避免高血压病发的办法。