在临床上发现，得青光眼的患者也很常见，而且青光眼如果不及时治疗的话，对视力的伤害是相当大的。尤其是青光眼如果拖延的话，导致盲性眼病以及神经受到损害，再治疗就很困难了。而且从医学方面来说，青光眼关键词是“眼压”异常，不近视的人也可能患病。所以说，大家快点跟我来了解一下青光眼的注意事项，希望对大家带来帮助。青光眼是全球第一位不可逆性、致盲性眼病，神经损害以后不可逆，就意味着青光眼患者盲了以后不能复明。不过不能灰心，要牢记:青光眼是可以早期发现早期控制的。具体讲一讲。青光眼是什么?通俗来讲，就是眼睛里面有压力，这个压力超过了正常范围导致视神经损害，最坏的结果是致盲。青光眼最核心的关键词是眼压，正常眼压在10-21毫米汞柱，如果超过21毫米汞柱，就得引起警戒，90%的可能性是眼压异常。如果眼压突然升高，24-48小时内可能引起眼睛失明，这是急性青光眼发作，须立马到医院手术。急性发作虽然危险，但容易被发现和及时控制。其实大多数青光眼进展缓慢，眼压是“偷偷摸摸”增高，可能到了30毫米汞柱，机体依然没有明显症状，不痛不痒。但这种缓慢增高的眼压，就像蚕吃桑叶一样，对视神经的损害是从外到内的包围性进展，视力被‘蚕食’的后果更可怕。因此，一定要警惕这种慢性进展，要主动出击，不放过一丝一毫的疾病信号。以下几种情况要警惕:1.有青光眼家族史者，如果最近觉得眼睛不太舒服，看电视觉得色彩越来越淡，走路老是碰撞、摔跤，或者开车剐蹭，一定要到医院排查是否有青光眼;2.刚出生的小孩，如果黑眼珠比别的小孩要大，家长可不能一味感到很萌，如果伴随怕光、流泪的情况，可能是患了先天性青光眼;3.年轻时视力特别好、没有得过近视的人，40岁以后要注意闭角型青光眼;患近视的人，出现视野有改变、色彩有改变、对比度有改变，则要警惕开角型青光眼。如果满足这些条件，就应该被列为青光眼高危人群，应坚持每年一次的正规眼部检查，监测眼压。以上讲了青光眼的严惩性，我们认识到了如果眼睛里面的压力超出正常范围，就会造成视神经损害，最终造成视力受损，致盲。而且青光眼关键词是“眼压”异常，这一点需要大家高度重视，一旦发现自己的眼睛异常，眼压升高，应当及时就医，或是接受手术治疗。而且有青光眼的家庭，或是婴儿眼睛怕光，流泪，年轻人视力好，不近视的人也可能患病。