吃什么补什么?脚伤的时候我们要多多吃一些猪脚进行大补，有的时候我们用脑过度，家长会让我们吃一些动物的脑子进行食补这些真的正确嘛，难道不是我们进入了一个什么误区嘛。不知道这句“吃什么补什么”话有没有什么科学的依据呢。吃什么补什么”，是人们对中医的最大误会，曲解了中医“以脏养脏”之说。中医说的五脏，其实是一系列器官组织功能的组合。中医的五脏不是定位性的，其实是按功能进化的深浅层次划分的。如果把人体看成一棵大树、一座宝塔的话，树根和塔基就是中医说的“肾”，逐渐往上的树干树叶，是中医说的心肝脾肺等脏腑。中医治疗肾虚的中药，很少用到植物花叶，一般都是根茎或者是种子，前者比如狗脊、山药等，后者比如山萸肉、枸杞等，植物的根茎相当于人体之根，植物的种子类似于干细胞，以这些来补“肾”才是中医所谓的“以脏补脏”的真正含义。除了植物的根，动物的骨头，甚至人的胎盘也是用来补肾的最好药物，比如猪脊髓，就是“大补阴丸”中一味药;人的胎盘也就是中药“紫河车”，是用来治疗先天发育不良以及因为病弱导致的免疫力低下的。至于吃猪脑健脑，其实也是同样道理，因为猪脑就是脊髓，同样是补肾的，用动物的脑髓补益，无非是借助补肾的作用，使树根茁壮起来，脑力不过是树根茁壮后惠及到了一方面。小编上面用树和树根、树茎等做了一个简单的例子讲解希望可以带大家真正了解“吃什么补什么”这句话的意思。其实生活中万物都是有联系的，不一定说是吃了它一定会给自己的相对方面带去明显帮助，但是在一定的方面还是有好处的。