湿气重原因比较复杂，湿气重主要是环境因素导致的，不健康的饮食习惯也会导致体内湿气加重，最好少吃高温油炸类的食物，高温油炸类的食物容易导致体内湿气过重，不活动容易导致体内湿气重，因此大家要多活动身体，创造良好的生活环境，什么原因会形成体内有湿气？身体湿气重是什么原因1、环境因素患者所处的环境是导致身体湿气重的重要原因之一，比如患者受伤的时候是在雾露当中，或者是出了汗湿透了衣服没有及时更换，又或者是淋了雨、在水中作业，还有就是长期居住在潮湿的环境当中都是有可能会导致身体湿气重的。身体湿气重会给身体带来很多危害，严重影响到患者的身体健康，必须要尽快除湿才行。2、饮食习惯如果我们的饮食习惯不良那么也是很容易导致体内湿气加重的，比如有些人总是喜欢吃一些油腻的或者是甜腻的食物，还有一部分喜欢喝酒、吃辛辣刺激性的食物等，这些都是很容易导致湿气入体的。同时这些饮食习惯也容易损伤脾脏，使体内的水湿无法熬得到有效的运化，从而集聚在体内，形成了我们平时所说的多余的水分，加重体内湿气。通过我们的介绍，相信大家对这个问题的答案已经心知肚明了。造成体内湿气重的原因有很多，不管是什么原因造成的体内湿气都不能忽视，需要及时的想办法清除才行，以免骑在体内越来越严重，以致形成更加严重的后果。什么原因会形成身体有湿气？体内湿气主要与环境因素有关，不良饮食习惯也会导致体内湿气过重，平时不爱运动容易导致湿气过重，因此要养成多锻炼身体的好习惯，尽量排出体内的湿气，少吃高温油炸类的食物，少吃些甜腻的食物，甜腻食物也会导致体内湿气过重，好的生活习惯能排出体内湿气。