在中国提起喝茶，可能我们大家都有一定体会，现在全国各地的饮茶爱好者非常多，这和我国悠久的茶文化有关。茶不但是一种常见的饮品，而且还有很多的药用价值。人们常说，茶为万病之药，一天三杯可治病延寿，真的有这么神奇吗?下面让我们一起来了解一下茶叶的养生，治病效果吧。现代科学证明，茶叶有非常好的延寿、治病功效。茶文化在中国已有五千年的历史，古人说：“诸药为百病之药，茶为万病之药。”嚼食不同的茶叶能够治愈不同的疾病，也获得现代科学的证明。茶叶发源于中国，有着非常好的延寿、治病作用，每天3杯茶，就是最好的养生。喝茶是一种非常实用的养生手段。近几年生茶(未烘培过)深受医学界的肯定，而生茶中的绿茶更是全世界认定的养生必备的重要饮料。绿茶属于未发酵茶，其儿茶素(EGCG)含量是各种茶类中含量最高的，儿茶素也是茶汤最主要的风味来源。一般来说，烘干后的绿茶，儿茶素含量约是10%～30%，低温磨取后的绿茶粉末，冲水溶解后更可释放出40%～50%的儿茶素。茶叶的治病功效有哪些?从国内外各项抗氧化的研究中显示，具有抗氧化功能的多酚类中，以茶多酚(Tea Polyphenols)对于长寿养生、抗老消脂最具代表。茶多酚主要成分儿茶素从过去的大量研究中更可证明几乎是所有癌症的克星。国外究人员发现，持续半年喝凉开水泡的茶，82%的糖尿病患者的症状明显减轻，大约9%的糖尿病患者的血糖水准完全恢复正常。另外，国外报告也称，茶中的多酚类化合物儿茶素，可以有效阻止爱滋病病毒在人体内的传播。茶叶的保健养生，除了具有丰富的儿茶素外，茶树的生长期据说比人类的寿命长得多了。除非人为破坏，和水土流失等环境变化的直接影响，至今还未发现茶树会老死。一天3杯 这样喝最好。喝茶养生的涵义就是调理脾胃的养生理念。茶的种类众多，怎么喝才能更好养生?中医师建议，每天依早中晚喝不同的茶，可调理脾胃，达到养生的效果。上午喝绿茶：益气昇阳。绿茶是一种不发酵茶，保留了较多鲜叶内的天然物质和维生素。上午喝杯绿茶，能帮助脾胃运化水谷滋养身体，保持上午的精力旺盛。下午喝乌龙茶：健脾消食。中午过后，人体阳气渐弱，阴气渐升，脾胃功能较上午有所减弱。下午喝杯乌龙茶，能够帮助脾胃消化，保持腐熟和运化功能的高效运转。晚上喝普洱茶：安定心神。晚上人体阳气收敛，入于阴中。此时人体的气机下降，需要颐养脾胃，安养心神。晚上喝杯普洱茶可使肠胃舒适，更好入睡，身体就能在夜里修复。以上给大家讲了许多喝茶的好处，由此可以看出，茶不但可以是倍受老百姓欢迎的饮料，而且喝茶是许多人经常用到的养生方法。茶不但可以泡着喝，还可以嚼食，同样可以给身体健康带来好处。所以说，茶为万病之药，一天三杯可治病延寿，具体养生的中医理论上文介绍得很清楚，只要朋友们好好学一下，就会明白茶对我们身体健康发挥的养生功效。