孩子对于每个家庭来说，都是父母的掌上明珠，所以凡是对孩子健康造成伤害的一些食物，家长们肯定是不会让她吃的，那么在平时的日常用品中，我们还要注意些什么呢？今天我给大家介绍一些比铅涂料还危险的一些日常用品，我妈妈一定要收藏。只要是对孩子健康有所关心的家长，恐怕都会对铅中毒忌惮三分。但据美国媒体9月21日报道，其实，在生活中，有许多日常用品，比含铅涂料还危险。六大生活物品汞合金填充物不要用汞合金填充物(又称水银填充物)为孩子补牙，否则一旦孩子吸入汞蒸气，甚至将其吞下，就可能导致汞中毒。抗菌皂抗菌皂为什么能抗菌?因为里面含有少量的有毒物质。这对人体也有害，特别是对神经系统正在发育的儿童而言。因此，要避免一切宣称“抗菌”的产品，最好使用自然香皂，让孩子的免疫系统发挥作用，杀死一般细菌。运动饮料仅仅因为“运动”二字，一些父母便认为这种饮料是健康的，还觉得它能起到补钾的作用。实际上，这其中含有的化学甜味剂却是有害的。喝水是更聪明的方法。非处方药品几乎所有的药品都有一定的毒性。而许多儿童药品比成人药品毒性更强，因为它们增加了化学甜味剂和人工色素的含量。防晒油中的遮光剂许多防晒油中的遮光剂能导致皮肤癌，因为它们含有多种有毒物质。更严重的是，遮光剂阻挡了紫外线，使皮肤不能正常制造维生素D，影响骨骼生长。加工过的牛奶不到10岁的儿童就患上心脏病，有一部分原因是跟他们喝的加工牛奶有关。因为这些加工牛奶中，有些会含有杀虫剂和其他化学物质。上面介绍的这些儿童不宜用的一些东西，孩子们在平时日常生活中吃喝或常用的日常用品。他们对孩子的身体健康会造成特别大的伤害，因此准妈妈们一定不要让孩子用过吃喝这些东西，否则的话，不仅影响他们的日常在玩耍、学习，更重要的是影响他们的身体发育，给他们造成莫大的痛苦。