就像糖尿病在生活中也是非常常见的，那么糖尿病的发生和自己的一些饮食的习惯也是有着很大的关系的，那么在生活中有几种人还是应该，要注意小心会患上这个糖尿病的，我们就应该来看看到底哪些人要注意，尽量的不要让自己出现糖尿病。1.贪甜食的人很多人都爱吃面包，蛋糕，尤其现在的蛋糕做得精致诱人，看着好看，吃着好吃，蛋糕上面的奶油更惹人爱，所以很多人都有吃蛋糕的习惯。2.贪零食的人饼干，膨化食品，巧克力等等，只要是有包装袋保质期的食品都会含有大量的防腐剂，香精等添加剂，这些物质对人的身体只有害处，没有好处。3.贪吃坚果的人坚果包括瓜子，花生，开心果等等，其中含有大量油脂和脂肪，容易被人体吸收，沉积在身体里，产生过多自由基造成身体负担多重。4.暴饮暴食的人有的人到了吃饭的点顾不上吃饭，饿的时候能吃平时的两三倍，要少食多餐，改变不良饮食习惯。5.饮食不规律的人有的人吃饭不按时，想吃就吃一点点，不想吃就一直不吃，肠胃长期不规律工作。6.贪肉食、吃得油腻的人从早到晚每一餐都吃的非常的丰盛，营养全面，又很爱吃肉的人容易的糖尿病。7.运动量少的人有的人平时没事干，不是坐着就是躺着，活动量不够，身体负担重也容易得糖尿病。8.得过胆囊疾病的人曾今得过胆囊疾病的人说明饮食超过身体负荷了，如果不改变饮食习惯即清淡饮食，日后更容易得糖尿病。9.有糖尿病家族史的人糖尿病分为一型糖尿病和二型糖尿病，有糖尿病家族史的人很容易因为基因缺陷换上一型糖尿病。10.曾有过高血糖或尿糖阳性的人高血糖或尿糖阳性的人说明平时生活中常吃甜食等高糖食物，若不及时控制，则很有可能患上糖尿病。那么女性朋友们在生活中还是应该要多注意，因为女性就是糖尿病的高发人群，就像一些怀孕生宝宝的人，在生活中如果是不注意或者是经常去吃，一些糕点，或者是一些油腻的食物，真的是非常危险的，那么这个时候肯定会让自己的血糖升得非常高，才会出现糖尿病的可能。