秋季应该要喝一些润肺的汤，可以起到预防干燥的作用，秋季天气比较干燥，应该要注意多喝水，及时补充人体需要的微量元素，冬瓜排骨汤，具有润肺的作用，而且具有排毒的功效，有利于人体的健康，可有效改善机体状况，秋季应该要注意吃些清淡的食物，秋天莫过一碗汤，这5碗家常汤，抗秋燥、滋养你。家中常见的汤大概有5种，其营养也有所不同，第一种肉汤包括排骨汤、猪蹄汤等，是人们比较喜欢的汤，这类汤中的营养素丰富，比如蛋白质、维生素等，但肉汤中的脂肪含量很高，尤其对心血管有害的饱和脂肪含量很高，因此这类汤不要天天喝或者在炖的时候加点蔬菜一起炖煮。《冬瓜排骨汤》主料：冬瓜、排骨、干黑木耳辅料：调和油少许、料酒1勺、盐适量、姜做法1、买回来的冬瓜，去皮去籽洗净切成小块2、 新鲜的排骨洗净3、 锅中加少许油爆香姜片，倒入排骨翻炒至变色，加点料酒4、 加入适量清水，煮沸后撇去浮沫，炖煮45分钟5、加入切好的冬瓜和提前泡发的黑木耳再炖15分钟，加点盐调味即可出锅《猪蹄汤》主料：猪蹄、咸肉、笋辅料：料酒、盐、姜片、葱、水适量做法：1、猪蹄处理干净后和咸肉一起焯水，笋也焯水后切片2、锅中加入适量清水3、把焯水后的猪蹄、咸肉、姜片一起放入4、水开后加点料酒煮1小时后5、再加入笋继续炖煮至猪蹄酥烂即可第二种鱼汤或者海鲜汤，比如鲫鱼汤等，本身脂肪含量少，蛋白质和维生素含量高，容易被人体吸收，营养成分比较的高，这种汤可以经常性的多喝点，特别是给孩子喝。《萝卜丝鲫鱼汤》主料：鲫鱼 、萝卜、干虫草花辅料：色拉油 少许、料酒 2勺、 盐 少许、白胡椒粉 少许、姜片 3片、葱 1棵、香油 几滴做法：1、 鲫鱼处理干净，萝卜去外皮切成萝卜丝，干虫草花洗净泡软2、 起油锅，爆香姜丝，放入鲫鱼3、煎至两面发黄后，加点料酒4、加入适量清水和葱姜炖煮5、煮沸后加入萝卜丝和干虫草花再小火炖15分钟6、时间到，加盐和白胡椒粉调味即可《蚬干冬瓜汤》主料：冬瓜、干蚬干、榨菜少许辅料：调和油少许、料酒适量、盐少许、白胡椒粉少许、姜丝少许做法：1、黄蚬干提前用水浸泡至软，水里加点料酒，然后反复清洗多次2、冬瓜把外皮彻底洗净后切成小块3、起油锅爆香姜丝，放入蚬干翻炒一下，再次加点料酒去腥4、再放入冬瓜块一起炒匀，再加入适量清水开始炖煮，我还加了点榨菜丝5、炖煮至冬瓜肉发软，加点盐调味即可第三种蘑菇汤，各种营养素含量都很丰富，尤其还含有菌类，对提升免疫力很有帮助，这种汤虽然比较清淡，但是营养丰富，老人适合喝。《蘑菇蛋花汤》主料：蘑菇、鸡蛋、鲜枸杞辅料：盐适量、料酒1勺、香油几滴、葱花少许做法：1、白蘑菇洗净切成薄片2、鲜枸杞去蒂洗净3、鸡蛋打人碗中加点料酒搅打均匀4、锅中加入适量清水和蘑菇，加点盐5、等水煮沸后加入鸡蛋液，等蛋液凝固加入鲜枸杞即可关火第四种养生汤，比如花旗参乌鸡汤等，这类汤对身体有一定的滋补作用。特别适合给一些康复期的有滋补需要的人群喝。《虫草花鱼胶炖鸡汤》主料：草鸡半个、泡发鱼胶、干虫草花少许、黑木耳少许辅料：料酒、盐、姜片、葱做法：1、草鸡洗净放入锅中焯水煮至鸡肉变色后捞出洗净血沫2、鱼胶提前泡发好切小，干虫草花、黑木耳提前泡好3、锅中重新放入适量清水，放入焯水的草鸡、姜片煮开，加点料酒4、放入鱼胶、虫草花、黑木耳一起炖40分钟5、出锅前加点盐调味即可第五种蔬菜汤，如紫菜蛋花汤等，这类汤的烹调时间短，其营养与烹调材料的种类和数量有关，特别适合给三高人群喝。《扁尖笋冬瓜汤》主料：冬瓜、干贝、扁尖笋干辅料：色拉油少许、料酒2勺、盐适量、鸡粉少许、姜片3片、葱花少许做法：1、干杯提前泡发，泡软的干贝，加点料酒放入蒸笼里蒸熟，我是煮饭的时候一起蒸好2、扁尖笋提前泡软，撕成小条再切成小段备用3、冬瓜去皮洗净切成小块4、起油锅，放入姜片和干贝粒煸一下加点料酒，再放入冬瓜块和扁尖笋炒匀5、加入适量的清水煮沸后煮至冬瓜发软，加点盐调味，起锅前加入鸡粉和葱花。秋天莫过一碗汤，这5碗家常汤，抗秋燥、滋养你，秋季应该要喝些滋润肠道的汤饮，并且要养成勤喝水的习惯，不要吃得太油腻，吃得太油腻，会影响到人体的健康状况，秋季尽量注意肺的传染工作，如果出现咽喉不适的现象，应该要注意勤喝水。