初秋快到了，一到这个时候就会有很多的小朋友甚至大人再次成为医院的常客，不仅仅会因为传染也是因为气候开始慢慢变换引起的，为了避免在公共场合出现交叉感染的现象，小编还是建议去药店购买一次性的医用口罩来进行使用，非常安全。立秋过后意味着秋季到来，天气由热转凉，由凉转寒的过渡时期。秋季的到来，人的身心会发生很多的变化，因此很多疾病就会“趁虚而入”，进而影响机体健康。所以我们在初秋就应做好常见疾病的预防工作。1、感冒。立秋后温差大，容易着凉，着凉后身体抵抗力下降，导致病菌乘虚而入，是感冒的主要诱因。夏秋之交要注意防寒，室内注意通风。身体健康的人，常用冷水洗洗口鼻，有助于预防感冒。2、胃肠疾病。夏秋之交多发胃肠疾病，有胃病的人要注意保暖，饮食以温、淡、素、鲜为宜，定时定量，少吃多餐，不吃过冷、硬、烫、辣、黏的食物，戒烟禁酒。3、脑血管疾病。寒气与燥邪相结合，使血管收缩，导致脑血管病变增多，很容易诱发中风。特别是中老年人，立秋后应注意多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，可有效的预防脑血管疾病。进餐时防止过饱，晚餐以八分为宜。4、呼吸道疾病。季节变化时，呼吸道防御能力差的人很容易得病。因此，立秋后应特别注意防范呼吸道疾病和肺病。感冒、胃肠疾病、脑血管疾病、呼吸道疾病这四项病情都是在初秋的季节最容易发病的，所以我们要提前引起重视。尤其是小朋友本身的抵抗力就差，在初秋的时候更应该多加注意，我不赞成使用一般口罩，医用口罩其实是最简单的一次性口罩。