平时小编就喜欢做一些美食，其中一些美食不但口味非常好，而且对身体的滋补效果是非常好的，在炎热的夏天，很多朋友吃什么东西都没有胃口，那么给大家推荐一道比较美味可口又解暑的汤，名字叫做老鸭汤，夏季大暑老鸭胜补药，汤清虚劳之热、补血行水，实属清补佳品。前几天自己在家煮了老鸭汤，味道鲜美，汤汁浓郁，很适宜夏季，现在酷暑难耐，人们都烦躁难耐，情绪不稳，可以吃些祛暑的食物来出出火气，今天小编给大家推荐老鸭汤，有兴趣的可以自己试试。最喜欢吃老鸭汤，很鲜美关键是清热解毒，减少燥热。体内有热的人适宜食鸭肉，体质虚弱，食欲不振，发热，大便干燥和水肿的人食之更为有益。炎炎酷暑，喝点老鸭汤绝对可以去去暑气，鸭性偏凉，有滋五脏之阳、清虚劳之热、补血行水、养胃生津的功效。也适宜身体虚弱之人，如若家中有病人可以煮些老鸭汤来补补身体。老鸭汤在夏日是滋补的佳品，夏日吃冰淇淋不如吃上一锅上好的老鸭汤，因为冰淇淋是寒冷的食品，吃了之后会伤胃的，而老鸭汤可是恰恰相反的哦。老鸭汤By 草海配料：鸭子 1000克、老鸭汤料 1袋、姜 2片、藕 2根、薏米 100克烹饪步骤：1.成品2.备好食材，鸭子宰大块戳水去腥3.藕削皮备用薏米提前泡好的4.鸭子捞出放入砂锅5.放薏米6.放藕7.放入老鸭汤料加水，大火烧开中小火炖2小时烹饪小贴士：1、鸭子切大块先去腥在放入砂锅炖大概2小时就很鲜美了。2、老鸭汤的炖料可以根据自己的口味挑选，也可以根据自己的个人口味来适当放入辅料。老鸭就是暑天的清补佳品，它不仅营养丰富，而且因其常年在水中生活，性偏凉，有滋五脏之阳、清虚劳之热、补血行水、养胃生津的功效。上面给大家详细了介绍老鸭汤的制作方法，其实也只需要短短几个步骤，我们每个人都可以学会是非常简单的，但是在夏天做一碗老鸭汤，不但自己喝起来非常的可口，而且家人也都非常喜欢喝，对身体还有很好的滋补效果，大家快去尝试一下吧。