现在找工作的时候，往往是在办公桌前，而这样的工作方式，直接导致了人们特别容易出现腰酸背疼的情况，对于这种情况是不是就是肩周炎的？有哪些人比较容易患肩周炎？这种疾病我们又应该如何控制呢？一起来看一看。对于肩周炎一直以来都是人们比较痛恨的一种病症，一旦患上肩周炎的话，那么对于自身健康是有一定影响的，也会影响正常的生活，那应该怎样摆脱它呢?不妨试试这几种方法。肩周炎的高发人群：1、上班族现在的上班族很多都是伏案工作，肩膀长时间处于一个状态，酸困，麻木，易形成肩周炎。2、体力工作者体力劳动的人，身体各个骨质会发生变化，肩部神经容易遭受到压迫，就会出现肩周炎。胳膊一抬就疼是肩周炎吗?平常多吃这几种食物，有利于缓解疼痛肩周炎不治会有哪些危害：1、肌肉痉挛肩周炎炎症不断恶化，关节活动受到限制，有时候还有僵硬，红肿的现象，容易出现痉挛。2、生活不便由于肩周炎的疼痛，很多正常的活动没有办法进行，就像梳头，穿衣，抬手这些动作就无力完成，给生活带来很大不便。3、畏寒患者常常会感觉到肩部寒冷。天气转变的时候还会出现肩部疼痛，麻木的感觉。胳膊一抬就疼是肩周炎吗?平常多吃这几种食物，有利于缓解疼痛这几种方法有助于肩周炎的恢复：1、白芍桃仁粥白芍30克，桃仁20克，粳米100克。先将白芍煎水取汁，再将白芍汁和桃仁，粳米放在一直煮粥，等米烂即可食用。具有养血化瘀、通络止痛之效。适用于肩周炎肩膀疼痛的患者使用。2、川乌粥生川乌头10克，粳米100克，蜂蜜适量。将川乌头研成细粉。先把粳米煮熟，最后放入川乌头粉，最后加入蜂蜜，搅匀即可。具有祛散寒湿、通经活络的功效。适用于肩周炎风湿寒侵袭所致者。胳膊一抬就疼是肩周炎吗?平常多吃这几种食物，有利于缓解疼痛3、中药疗法中药治疗在肩周炎患者中普遍受到欢迎，没有刺激性和副作用，药效能渗透到骨质深处，有一位广州的患者说【络 通 万 康】不错，在肩周炎，滑膜炎和足跟痛等这些骨科疾病的治疗方面有突出的成就，在当地口碑也很好，一般三个周期左右就能康复，据了解在陶 宔上就能找到，很方便!有这方面的可以试一试。肩周炎的应该注意这几个预防工作：1、保暖防寒天气寒冷的时候要确保身体有足够的温暖，避免骨头受到刺激，炎热的时候要尽量少开空调，任性的吹着空调，容易导致肩膀受寒，肩周炎易病发。2、锻炼身体健康的身体能有效的抵抗外界的侵袭，这样患上肩周炎的几率也会变小，经常参加一些户外运动来强身健体，避免疾病的侵袭。3、正确坐姿上班族不要长时间的保持一个姿势，不利于肩周炎的恢复，还可能导致病情加重，平常要经常活动肩膀，保持正确的坐姿。患肩周炎这种疾病的话，平时我们应该尽量的，不要让自己在一个地方呆的时间过久，要适当的锻炼身体，比如说工作的时候，中间隔一段时间就要起来活动一下，这样对于避免患这种疾病是很有帮助的，另外就是坐姿一定要正确，如果总是错误的坐姿，可能会使肩膀变得更疼痛。