生活中的女人爱美是头等大事，另外，其实女人有耍小脾气，贪玩，爱吃甜食，这些也都被人们熟知。不过，你知道在日常生活中，女人最怕五件事，而且这些小细节会给女人的健康带来一定的影响。下面跟我一起来了解吧，或许对大家的日常保健能提供一些帮助。女人可以耍性子，可以贪玩，可以随意搭配喜欢的衣服，可以想怎么样就怎么样，但是有一个前提就是一定要注意自己的健康。现在很多年轻女性都将健康给忽视了，这样对于健康的伤害是很大的。下面我就为大家讲解一下女性养生须知的床上禁忌有哪些吧!在床上不要穿袜子。不要穿袜子，在冬天，很多女人喜欢穿着双棉袜子睡觉，非凡是比较冷的地方，其实穿袜子睡觉并不比不穿袜子睡觉要来得暖和，假如说暖和了，想怕也只是心里作用而已，因为洗完澡过一会上床钻被窝相信绝对不会让你哆嗦到天明。在床上不要化妆。在床上切记不要带妆而睡，因为化妆品对皮肤的影响是众人皆知的，长期以往，引起一系列问题，后果难以想象。在床上不要用枕头。女人其实不用枕头在床上睡觉，一定程度上是可以有效减少皮肤松驰与细纹的产生，加之，我以为，假如一个女人习惯于在婚前自已睡时要垫枕头，婚后也一定要果断反对把个双人枕搬回家里放在床上。因为不用枕头睡不着也不怕，非枕不可的情况下，就枕老公的臂膀，钻到他怀里，枕着他的臂弯，感觉一定要比用枕头舒适得多。当然，还有不足以道的是，这更有利于增进夫妻感情与身体交流，肩膀宽厚，怀抱暖和，冬天暖洋洋。在床上不要只穿内裤，不穿睡衣。假如光穿内裤，不穿睡衣，万一碰到个天灾人祸的，想跑也不及，年少青春的样子，总不能深夜发生意外时半裸奔吧。至于已婚女人，多穿一件睡衣总比全裸或只穿内裤的诱惑要大得多，多少留点神秘感。在床上不要扎起长发。不要以任何形式扎起长发，自然的就是最美的，这不但有利于头部血液循环，影响睡眠的深度，进而影响皮肤的质量。以上提到了日常生活中女人最怕五件事，大家读完以后肯定也有所了解，因为有些女人不注意一些小事情，坐在床上化妆，或是在床上就开始扎头发，其实这些做法都有些欠妥。大家既然了解到女性的这些养生注意事项，就应当从小事做起，避免类似的毛病。