皮肤癌是非常可怕的疾病，经常接触紫外线容易导致皮肤癌的形成，皮肤癌应该要注意早期症状，大家尽量做好皮肤的保护工作，减少紫外线对皮肤的损伤，尽量少接触有毒的化学制品，尽量远离放射线，放射线也会对皮肤造成严重的伤害，容易导致皮肤癌的发病，皮肤癌的早期症状你知道吗？专家介绍，皮肤癌是我国常见的恶性肿瘤之一，绝大部分长在暴露部位，由于早期没有明显的自觉症状，若不及早治疗，会引起局部组织糜烂。皮肤癌早期比较典型的症状主要有如下三个：1、鳞状细胞癌往往由角化病、粘膜白斑及其它癌前疾病转化而成。生长较快，早期即形成溃疡。有的呈结节样或菜花状，向深部侵犯较小，基底可移动;有的呈蝶状，向深部浸润较明显，破坏性大，常累及骨骼。鳞状细胞癌常伴有化脓性感染，伴恶臭、疼痛。2、基底细胞癌起病时常无症状，初期多为基底较硬斑块状丘疹，有的呈疣状隆起，而后破溃为溃疡灶改变，不规则，边缘隆起，似火山口，底部凹凸不平，生长缓慢。转移者极少，先发生边缘半透明结节隆起浅在溃疡，继之渐扩大，可侵蚀周边组织及器官，成为侵蚀性溃疡。3、恶性黑色素瘤：这是一种恶性度高、转移快的皮肤癌。西方国家患病率很高，而且死亡率也很高。中国人皮肤中的色素较多，对紫外线有较好的防护作用。同时在日常生活中也比较注意防晒，因此恶性黑色素瘤在中国是比较少见的。由于黑色素瘤是黑颜色的，比较容易发现，所以如果在指甲、甲床、脚心、手心或身体其他部位发现黑色的斑，而且近期内明显扩大，并容易破溃，或半个指甲发黑了，应该引起警觉，及时到医院检查。皮肤癌的早期症状你知道吗？皮肤癌患者早期会出现皮肤发黑的现象，并且还会出现皮肤异常的状况，最好了解皮肤癌的症状了解皮肤的保健工作，尽量做好皮肤的防晒工作，避免长时间在紫外线下照射，否则会对皮肤造成损伤，会增加患病的风险，尽量做好皮肤的保健工作。