夏天的时候，我们会适当的吃一些苦瓜，苦瓜里面有丰富的营养物质，尤其对于血糖高，血脂高的人来说，经常吃一些有很多的好处，另外的话还有抗癌的作用，人生就要吃点苦，适当吃一些苦瓜对身体是有好处的，今天我们就一起详细了解一下生吃苦瓜的五个好处吧。一、促进饮食、消炎退热：苦瓜中的苦瓜甙和苦味素能增进食欲，健脾开胃;所含的生物碱类物质奎宁，有利尿活血、消炎退热、清心明目的功效。二、防癌抗癌：苦瓜蛋白质成分及大量维生素C能提高机体的免疫功能，使免疫细胞具有杀灭癌细胞的作用;苦瓜汁含有某种蛋白成分，能加强巨噬能力，临床上对淋巴肉瘤和白血病有效;从苦瓜籽中提炼出的胰蛋白酶抑制剂，可以抑制癌细胞所分泌出来的蛋白酶，阻止恶性肿瘤生长.苦瓜中所含的苦味素可抑制恶性肿瘤分泌蛋白质，防治癌细胞的生长和扩散。国外有实验发现，苦瓜能使人的舌、喉、口腔底部、鼻咽部癌的细胞生长受到抑制。三、降低血糖：苦瓜的新鲜汁液，含有苦瓜甙和类似胰岛素的物质，具有良好的降血糖作用，是糖尿病患者的理想食品。四、苦瓜有着很高的营养价值，每100克嫩瓜的可食部分含粗蛋白0.7～3.0克，脂肪0.2克，糖1.8～3.0克，粗纤维1.7～2.5克，钙18～20毫克，磷20～80毫克，铁0.6毫克，胡萝卜素0.08毫克，维生素B 0.7毫克，苦瓜的维生素C含量高达56～160毫克，为瓜类蔬菜之首。五、苦瓜全身是宝，其根、茎、叶、花、果及种子在世界各地都有药用的记载，中国的《本草纲目》就称:苦瓜“苦寒、无毒、除邪热、解劳乏、清心明目、益气壮阳”;外学者也报道了苦瓜具有降血糖、抗菌、消炎、抗病毒、提高机体免疫力及堕胎、抗生育等作用，而特别是对苦瓜在防肿瘤方面所起的作用更为关注。以上文章介绍了生吃苦瓜的一些好处，苦瓜里面有着丰富的营养物质，尤其对于三高的人来说，适当吃一些是有着很好的作用的，糖尿病患者，经常吃一些苦瓜的话，可以起到平衡血糖的作用，另外苦瓜还有去暑，清热解毒的效果，在夏天，适当的吃一些苦也是不错的。