银鱼是我们在日常生活中非常少见的一种鱼，由于它的个头非常的小处理起来十分的麻烦，而且市面上人们经常买的也就是鲽鱼、鲤鱼、带鱼之类的，所以很多的卖鱼商贩是不卖银鱼的，但是大家不知道的是小小的银鱼营养价值非常高。银鱼又被人们叫做是银条鱼、面条鱼、或者是蛤残鱼、白饭鱼。其实这类小型的银鱼在地中海及大西洋地区都能够简单的捕获。而且四季都有，不过要数春夏季节的时候肉质最为鲜美。超市或者市场上面我们常常能看见新鲜的或者是冷冻的银鱼。一、保健安胎。因为银鱼里面含有人体所需的蛋白质和需要的氨基酸，即营养价值特别高。尤其是会做银鱼炒蛋的家庭主妇们，可以给孕早期有过流产问题的孕妇烹制食用，能够有效地帮助她们起到保健安胎的作用，同时也能够帮助腹中胎儿的各个系统的正常发育。另外，还能够帮助一部分苦于痛经的女性解决问题。二、增强免疫力。就根据现代医学以及营养学的检测结果显示，银鱼因其富含高蛋白，低脂肪的营养价值的特点。而且银鱼还能够被整体食用，属于整体性的食物。所以被人体吸收的营养物质也相应的全面，因此能够帮助人们增强人体机制免疫力，起到长寿效果。不过需要长期食用。三、润肺止咳。中医学上对银鱼介绍，其有润肺止咳、善补脾胃、宜肺、利水的功效，能够辅助改善脾胃虚弱的患者，或者是有咳嗽虚劳等疾病问题的人群。因为银鱼有高蛋白低脂肪的特点所以多吃也不用担心胆固醇会过高的问题，同时能够帮助我们强身健体。看过后大家是不是对小小的银鱼开始刮目相看了呢，没想到小小的银鱼却有着很多的丰富营养价值并且非常适合孕妇和孩子食用。甚至我们在生病的时候也可以食用银鱼，因为它还有着润肺止咳、增强自身免疫力、高蛋白的丰富效果。