我国进入老龄化以来，越来越多的中老年对自己的健康状况格外关心，因为老年人不但容易得一些心脑血管疾病，高血压以及糖尿病。另外，还有一种老年痴呆也让老年人生活受到很大影响，爱忘事，生活不能自理等，让痴呆的老年人给家庭也带来不少负担。下面我教大家做好这九件事防痴呆，现在开始一点都不早，希望大家重视起来。日前，一项国际研究成果显示，如果在生活中控制好九大因素，即确保良好的儿童教育，避免高血压、肥胖和吸烟，控制糖尿病，避免抑郁和年龄相关的听力损失，坚持运动，老年阶段保持社交活动，就可将罹患老年痴呆症的风险降低35%。这些都是可干预的风险因素，现在开始采取行动也不晚!保护好听力确保老年还有不错的听力，是可控制的九大因素之一!国外一项研究发现，中度及重度听力损失的患者更容易罹患痴呆症，在年逾60岁的人群中，36.4%的痴呆症患者与听力损失有所关联。耳鼻喉科医生提示，保护听力要从年轻时开始，建议年轻人少用耳机，尤其是在嘈杂环境里听音乐、打电话，这是最伤听力的行为。如果一定要耳机，要记住“60-60”原则，即音量一般不要超过最大音量的60%，连续使用耳机的时间不宜超过60分钟，每次听半小时为宜。此外，远离噪声，低盐饮食，避免接触耳毒性药物，适当运动等都是避免听力下降的有效方法。有个好心情保持好心情，预防抑郁症也非常重要。某精神科主任医师介绍，抑郁症会导致睡眠和行为障碍，进一步成为痴呆的危险因素。降低抑郁症的发生，需要坚持运动，多接触阳光，多参加集体活动，作息规律，避免重大刺激，减少熬夜。如果出现情绪低落，精力下降，兴趣减少，以及变得自卑、认为前途暗淡悲观，食欲下降，自伤或自杀的观念或行为，就需要排除是否有抑郁了。爱学习教育程度与痴呆的发生也有关系。神经内科主任医师介绍，多项研究表明，教育程度越低的人，未来发生痴呆的风险也越高，而良好的教育，能显著降低未来痴呆的发生风险。因此从儿童时期就进行良好的教育，有助于防止将来发生痴呆。不仅如此，学习好也会降低老年痴呆的风险!瑞典卡罗琳学院的研究人员对超过7500名65岁以上的老年人进行了20多年的跟踪调查发现，在学校表现最差的人中，21%的人更容易患老年痴呆症。那些成绩优秀的人患老年痴呆症的风险下降了39%。爱交际爱交际对于预防老年痴呆也同等重要。某国外大学对8300名超过65岁的志愿者进行的一项调查发现，孤独的人比拥有很多朋友的人更容易遭受认知能力下降的困扰。研究表明，通过社交来保持大脑一直接受刺激，可以有效预防老年痴呆症。少抽烟研究显示，与不吸烟的同龄人相比，每天吸两包烟的成年人患阿尔茨海默病的几率要高157%，患血管性痴呆的几率要高172%。所以，吸烟对痴呆症的影响是显而易见的。当然，对于烟民来说，戒烟不是一件容易的事，如果尝试了很多方法都无法戒断，可以求助专业的戒烟门诊，医生会为您制订戒烟方案，用一些替代药物缓解您的烟瘾。多运动各种锻炼方式都可能在预防痴呆发生中起到正面的作用。神经内科主任医师指出，锻炼可以减少高血压、糖尿病、动脉硬化的发生，从而大大降低痴呆风险。锻炼还可以促进脑神经的联系和脑储备功能，从而减少和预防痴呆的发生。其中慢跑、游泳、打太极拳、瑜伽等是比较推崇的预防痴呆的锻炼方式，一方面可以使身体协调性和有氧运动进行较好的匹配，同时还可以愉悦身心，有助于脑功能的改善。控压、控糖、控体重高血压、高血糖、肥胖也是导致老年痴呆症的三大风险，所以做好“三控”很重要!一项研究发现，肥胖者(BMI≥30)患痴呆症的危险增加74%，超重者(BMI25.0～29.9)患痴呆症的危险与那些正常体重者(BMI18.6～24.9)相比增加35%，尤其是中年肥胖对增加患痴呆症危险更大。一项研究显示：2型糖尿病患者的糖化血红蛋白水平偏高会增加老年痴呆症的患病风险，血糖控制不佳(糖化血红蛋白≥10%)的患者比血糖控制良好的人群罹患痴呆的风险高出50%。这预示着预防老年痴呆时，应注意改善血糖控制。所以糖友们一定要控制好自己的血糖。另外一项研究发现，中年时收缩压越高，到老年时认知功能越差。收缩压每增加10 mmHg，中等认知功能损害人数增加7%，严重认知功能人数增加9%。而另一项研究则发现，50岁舒张压高的人，到70岁时认知功能低下的比例明显升高。因此，中年高血压应当积极治疗。以上讲了这么多有半预防痴呆的方法，对中老年人来说都是可以借鉴的，因为从研究来看，预防老年痴呆一定要从日常生活中的一些小事做起，比如说保护好听力，爱学习，爱交际以及平时心胸宽阔，天天有个好心情等都可以帮助老年人更加健康，延缓大脑衰老。希望广大朋友们做好这九件事防痴呆，大家可以从现在开始，越早越好。