妇科病经常病发在我们婚后的生活里，有时候一个细小的环节不注意就会引发妇科病的病发。妇科病严重的还会造成宫颈癌的可能性非常大。所以平时的时候我们一定要注重个人卫生，当然这不仅仅是个人的问题两人之间一定要互相注意监督。1阴道炎症,每个女人在一生中都得过几次生殖道炎症，造成炎症的因素之一就是两个人的性生活不洁。指甲和包皮都是藏纳细菌的源头!如果你的他习惯留指甲，在爱抚你的时候又没有洗手，你可得要小心了!另外，亲热的时候他没有把下身清洗干净，或者同房后你懒于排尿和清洗都会造成生殖道炎症。2盆腔炎,如果你的生活还没有真正稳定，也没有打算要孩子，那么就一定要做好避孕措施!反复地人工流产是导致不孕和盆腔炎的罪魁祸首之一。盆腔炎就是指子宫、卵巢、输卵管及其周围的组织和盆腔腹膜发生的炎症。引起盆腔炎最重要的原因之一就是月经期性交，或不洁性生活导致感染了性传播疾病进而继发盆腔炎。所以，盆腔炎大多数发生在性活跃期和月经的女性身上。3宫颈糜烂,正常状态下，精液有一定的杀菌、消毒作用，女性的阴道也有自洁功能。如果经常用较大浓度的消毒药液冲洗阴道，会影响阴道正常菌群的生长，同时还可造成不同程度的宫颈上皮损伤，最终出现糜烂。另外，亲热的时候如果不注意性生活卫生就会使病菌侵入阴道，引起宫颈发炎。阴道炎症, 盆腔炎, 宫颈糜烂这三个是非常常见的三种妇科疾病，所以大家一定要仔细阅读上面的内容。为了自己的身体健康都要认真的对待一些小细节，相信那些妇科疾病也会慢慢远离你们的。最后小编还是衷心的祝愿大家能有个健康的身体。