对于肠胃不好得人一定要注意自己的饮食，有些难消化的食物会对我们的肠胃造成负担，甚至还会影响到肠胃的健康，因此大家一定要警惕那些难消化的食物，那么肠胃不好应该怎么调理呢？肠胃不好谨慎五种难消化食物，具体请看下面的介绍。1. 油炸食物。像炸鸡块、炸薯条之类的油炸食物不可避免是富含油脂和高脂肪的，而这两种物质堆积在胃里就会造成疾病。油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质，这种物质很难消化。2. 辛辣食物。辣椒能刺激食道的内壁，吃完后会有种令人讨厌的心痛，并且增加胃的负担。3. 巧克力。大量食用巧克力不但会带来多余的热量，而且遭受胃食管反流病折磨的人，都经历过食用巧克力后带来的难受刺激。这是因为巧克力会引起下食道括约肌的放松，使得胃酸回流，刺激食道及咽部。4. 冰激凌。像冰激凌、冰棍、冰冷饮料等生冷食物如果吃得过多，就会影响肠胃功能的正常运转，造成食物很难消化，容易损伤脾胃。吃的时候虽然美味无穷，但之后却会导致食欲下降，也会刺激脾胃，形成腹胀、腹痛的恶性循环。多摄入膳食纤维人体内每天摄入多一些的膳食纤维可以帮助降低胃炎、胃癌等风险，帮助清扫肠道、调整肠道菌群都有帮助，同时，摄入充足的膳食纤维，可以帮助缓解便秘，确保肠胃功能畅通。尤其是肠胃不好的女性朋友们，应该多吃一些富含膳食纤维的食物，例如五谷杂粮，糯米、黑米、薏米、玉米等等，蔬菜和水果中也含有丰富的水溶性纤维，均可以帮助促进肠胃蠕动，令肠胃功能增强，减少有害物质的堆积。吃饭应细嚼慢咽肠胃功能不好的女性朋友们吃饭应细嚼慢咽，吃饭不宜太快，慢慢进食为好，吃得过快很容易导致体内堆积食物，无法排出，增加肠胃的负担，减少肠胃的蠕动速度，同时，所进食的营养物质也无法得到充分的吸收，时间一长，肠胃功能会失去平衡，营养也会大量流失，细嚼慢咽有利于让食物得到更好的吸收和消化，从而有利于肠胃的健康。请勿暴饮暴食肠胃不好的女性朋友们多半有些暴饮暴食的行为，面对不喜欢的食物就宁可饿着也不吃，碰到喜欢的食物就吃到撑为止，这样暴饮暴食的饮食习惯非常影响肠胃健康。女性朋友们每顿应该只吃七八分饱就好，让肠胃可以得到充分的休息，否则很容易消化不良，令肠胃功能减弱。饭后站立休息肠胃不好的女性朋友们要想调理好自己的肠胃，那么，饭后就要稍作休息，最好是站立着，别立刻就坐下，这样会增加肠胃的负担，每餐饭后都休息一下，不但会是胃黏膜得到修复，而且还会肠胃得到很好的休息和消化，能够避免肠胃问题的发生。补充益生菌人的肠道中存在着非常多的细菌，其中包含有害菌和有益菌，正常的情况下，二者处于平衡的状态，我们的肠道才会健康，当肠道中的有害菌多于有益菌的时候，各种肠胃问题也就随之出现了。益生菌能够帮助维持肠道的健康，女性朋友们可以从日常的饮食中补充益生菌，帮助维持肠道的健康。一般情况下，含有益生菌的食物有酸奶、奶酪、腐乳等。上面为大家介绍了肠胃不好的人应该注意怎么饮食，尤其是不能吃的难消化的食物包裹辛辣刺激以及油炸食物等等，都是对肠胃造成很大的负担的，大家可以补充一点益生菌或者保持好的饮食习惯，对身体是非常不错的。