在夏天天气比较炎热，很多人都感觉到浑身没劲，精神疲惫，而且很容易犯困。对于一些上班族而言，整天头脑不清醒，昏昏欲睡的样子会影响我们的工作。那么有什么好的方法可以让人摆脱这种困倦感。下面小编就给您介绍一下好的方法，希望大家能够关注这篇文章。可以通过做一些养生操，也可以通过一些饮食刺激来摆脱困倦感：指尖轻敲，赶走疲倦(1)头昏眼花时，用手指头尖端轻轻拍(敲)打头部是不错的提神法。先敲头顶部位，再将后脑勺分为左右两区，仔细地轻轻拍打。注意力道要轻柔，否则会愈敲愈晕(2)用手指头轻敲从颈部下方到乳头的黄金三角胸腺，可舒缓胸闷郁结之气。拳头按压，释放疲惫将自己的拳头握紧，然后放在耳朵斜后放稍靠近颈部中央的头骨位置，再闭上双眼，头往后仰，能释放疲惫感。干刷身体，提神养生用手从肢体末端往心脏的方向干刷身体十次左右。要注意手臂要转动，整个手臂都要刷到;腿部分为脚踝到膝盖和大腿到臀部两个区域，方法同上，各刷十次。用粗盐泡脚，恢复精神回家时可以将2—3汤匙海盐或岩盐、3—4滴精油放入温水中调匀后泡脚，建议夏季选用柠檬或柠檬香茅精油。嗅闻精油，神清气爽当空气沉闷使人感到头脑昏沉、思绪不清时，闻一闻树叶类的精油或具冷冽气味的樟脑、迷迭香精油。柠檬、马鞭草、柑橘、葡萄柚等气味也具有很强的提神效果。上班时困了怎么办1、睡好午觉夏季每天的睡眠时间应控制在7-8个小时。每个人可根据自身情况确定最佳睡眠时间。处暑以后尤其要睡好“子午觉”，即每天的子时(晚上11点至次日凌晨1点)和午时(中午11点至下午1点)应该入睡。对上班族来说，在子时入睡应该不是难事。但是在午时睡觉，却是个太奢侈的愿望。此外，午休虽是打个盹，但也不可太随便，不要坐着或趴在桌子上睡，这会影响头部血液供应，让人醒后头昏、眼花、乏力。午休姿势应该是舒服地躺下，平卧或侧卧，最好是头高脚低、向右侧卧。2、给视觉一些刺激走出室外，到郊外、湖畔、泉侧、海滨、山巅，举目眺望。如果长期在室内，也可在室内添置一些色彩艳丽并富有生机的饰物以及花草，给人以一种赏心悦目之感;良好的视觉刺激，有利于消除秋困。3、给触觉一些刺激困倦思睡时，用具有芳香气味的牙膏刷牙漱口，并用冷水洗脸，提高机体神经系统的兴奋度，从而达到消解秋困的目的。4、给嗅觉一些刺激困倦时，可闻闻风油精、清凉油、花露水以及点燃的卫生香味道，可驱除困意，振作精神。如果能因地制宜，在居室、阳台或庭院中种养一些有芳香味又可提神的时令花草，对缓解困意也有益处。5、加强锻炼积极参加一些健身活动，让机体在运动中兴奋起来，振作精神，克服秋困。不过要注意运动前做足准备活动，运动后及时擦干汗水，运动量也要适宜，以防消耗过大，更加疲劳。或者工作、学习闲暇之时，走到室外吹吹风，呼吸一下新鲜空气，伸个懒腰，走动走动，也能排除困乏。6、多喝水一般每天喝上5~6大杯白开水，即能达到一整天人体对水的需求量，加速体内的循环，保持身体7、吃对食物补充碱性食物，以中和体内的乳酸，驱赶疲劳 比如紫甘蓝、花椰菜、芹菜、油麦菜、萝卜缨、小白菜等蔬菜和水果、菌藻类、奶类。此外，还可以多吃鱼类，补充W-3脂肪酸，适度补充维生8、好的进餐习惯如果想饭后不犯困，要先吃肉，后吃蔬菜，最后吃主食。午餐不要吃得太饱，下午茶时间再吃几块全麦饼干或巧克力补充能量。夏天天气比较炎热，人们出汗比较多，精神比较疲惫，炎热的天气让人的食欲减弱，很多人的营养缺乏，再加上繁重的工作，很容易感到疲惫，每天头昏脑胀，昏昏欲睡的样子，如果这样的话会影响工作。因此，为了摆脱这种困境感，我们应该适当的做一些运动，同时多吃一些水果和蔬菜。