随着人们，对于各个关节的使用，关节之间的劳损也会越来越严重，其中最为常见也是最为严重的一种，应该就是肩周炎了，肩周炎往往被人们称之为肩关节的一种炎症，这种严重，并没有受到细菌的感染，但是带给人们的伤害却是非常大的，我们平时应该如何保健呢？肩周炎，又称为肩关节组织炎症，是指肩膀旁边软组织无菌性炎症。肩周炎虽然是炎症反应，但肩部并没有受到细菌感染，而是由于炎性物质使肩关节周围软组织粘连，最终导致肩关节疼痛和功能障碍。因为肩周炎的患者多见于中老年人，尤其是50岁左右的女性，所以肩周炎又称为“五十肩”。后期肩关节变僵硬，活动受限又被称为“冻结肩”。现代医学证明，肩周炎是一种无菌性的，找不到病源菌的炎症，其发病往往与外伤，劳损、局部外感风寒有关。祖国医学则认为，肩周炎的发生，除了与年老正气不足关系密切外，主要是肩部受到风寒湿邪的侵袭。例如久居湿地、风而露宿、夜寐露肩当风，以致风寒湿邪客于血脉筋肉，在脉则血凝而不流，脉络拘急而疼痛，寒湿之邪侵淫筋肉则屈而不伸，痿而不用，就发生了肩用炎。肩膀“炎重”，治疗不宜一拖再拖肩周炎的治疗如能尽早开始并根据病情选用不同的方法，常能收到良好的效果。一般根据病情分为3期治疗。1、急性期，消炎止痛：急性期主要是肩关节疼痛，部分患者是疼痛难忍，常有“日轻晚重”的特点，夜间疼痛难以入睡。这时期的治疗重点是消炎止痛，一般用芬必得等药物，针灸等缓解。2、粘连期，锻炼开始：这时期疼痛减轻，主要是肩关节疼痛活动受限，甚至举起手臂都异常困难，此时应该积极开始功能锻炼如逐渐增加关节的活动度，牵拉萎缩的肌肉增加肌力训练等。3、恢复期，持久锻炼：关节疼痛基本消失，此时治疗以功能锻炼为主，功能锻炼的程度和质量直接关系着关节功能的恢复，服药不同方向地充分活动肩关节，并循序渐进持之以恒。肩周炎该如何保健治疗一般肩周炎患者在正规治疗数月后可康复，不过不少病人很快又复发，这关键在于不注意预防，以下几点有助于预防肩周炎的复发。1、爬墙法：面对墙壁，双脚与肩同宽，将患侧手掌贴墙，手指缓慢顺着墙面往上爬行，知道肩膀肌肉有牵拉感，重复动作数次，每次高度渐高。2、梳头法：以患侧的五指当梳子，用健康手托住患侧肘部，做梳头的动作，要求逐步做到手能放置于枕后及摸到对侧耳尖。3、摸颈法：双手分别交替摸自己的后颈部位，摸到最大限度时停5-10秒，再放下重复多次。上文中给大家介绍的肩周炎的保健方法是非常行之有效的，一般的情况下，在正规治疗的同时，灾区进行一些辅助的治疗，对于疾病的治愈是非常有好处的，比如说爬墙法，或者是梳头发，都是简单易做的一种行为，还有一种更为简单，就是摸颈椎法了。