有的人在出聚餐的时候总感觉到这个筷子不干净不卫生，所以提前用开水烫一下，认为这样可以消毒，那么这种做法正确吗？而有的家庭当中，大多数的人并不用开水烫筷子来消毒，每天只是在饭后用自来水进行冲洗，那么经常使用的筷子会卫生吗？关于这些问题，请看小编给大家带来的介绍吧。饭前用开水烫碗筷有用吗?这恐怕要让各位失望了。其实用开水烫碗筷，消毒的效果并不算好。因为高温消毒，需要的不仅有温度，还有时间。只有在一定长度的时间内，进行一定高温的消毒，才更具效果。我们来具体看下这两个要素：· 温度常见的致病菌如大肠杆菌、沙门氏菌、志贺氏菌等，它们在100度的条件下都会死亡。但有一些细菌如炭疽芽孢、蜡样芽孢等有较强的抵抗力，在百度高温下就可能存活。· 时间时间同温度成反比。在100℃的高温环境下，可能1~3分钟就能将它们杀死。如果温度再减低一些，那么需要的时间则更长。温度再减到56℃，可能加热个半小时也杀不死它们。像餐馆这种一瞬间的开水冲烫，也许可以杀死部分细菌和带走部分灰尘，但由于温度和时间都不够，肯定不会杀死全部。所以说，用开水烫碗筷，消毒效果是不怎么好的。碗筷得这么消毒——· 煮沸吃饭前，将碗筷放入沸水中煮，大概2~5分钟。不过这种方法不适用于木筷，木筷受热会变弯曲，减短寿命。· 蒸汽锅装好水，快烧沸的时候，用支架隔着，将碗筷放在上面，利用蒸汽来消毒。· 消毒柜购买一个专门的消毒柜，必须红外消毒柜，将洗干净的碗筷放入其中，设置温度为100~120度，然后消毒10~20分钟。然后静置几分钟，别烫着自己。当然，要让碗筷变干净，消毒很重要，清洗也很重要。在清洗过程中，有3个参与者：· 水最好用热水，尤其遇到油污很重的碗碟，因为热水的去污能力强，并且可以节省一些水。· 洗洁精最好选用是天然植物成分的洗洁精，泡泡少但是清洁能力强，而且不伤手。· 洗碗布可以选择纯木纤维材质的洗碗布，吸水油性较强，较容易擦去餐具上的油污。不过它也需要定期消毒。或者定期更换，一般每个月更换1次。我们每天吃一日三餐离不开碗筷子，这些生活用品，在平时一定要保证这些生活用品干净清洁，才会让我们免受细菌的侵害，我们的身体才会变得更加健康。所以无论是碗还有筷子，一定要定期消毒。在消毒的时候，可以先用洗洁精倒在热水里面，这样的话起到很强的去污能力。