很多人都希望自己漂亮苗条，但是也许你不知道，微胖的人还是挺招人喜欢的，甚至专家研究发现，微胖的人应该是比较长寿的，那么在，当今以瘦为美的社会之中，女人微胖到底有什么好处呢？一起听听下面文章中的详细介绍吧，也许，对你的观念是一种改变，也许是一种新的认识呢。这种身材招人喜欢还长寿除去审美标准，在健康上，微胖同样有不少优势，研究显示，中、日、韩等东亚人的体质指数，即体重(公斤)除以身高(米)的平方后得出的数值，在22.6~27.4死亡风险最低，高于或低于这一范围的人，死于癌症、心血管病和其他疾病的风险都将增加。对照18.5~24的正常体质指数范围，微胖的人更健康。在中老年人身上，微胖的优势似乎表现得更为明显。日本研究显示，与偏瘦的人相比，40岁时体重稍微超标的人能多活6~7年。在对449名平均年龄为76.5岁的人进行5年跟踪调查后，美国研究者发现，微胖能在一定程度上帮助老人增加抵抗力，对抗疾病。此外，还有研究发现，微胖的女性怀孕成功的几率更高，而偏瘦的女性体重每增加10公斤，怀上宝宝的可能性就会相应提升10%。不过，虽然众多研究人员为微胖正了名，但大家不能因此把体重管理不当回事，放弃“管住嘴、迈开腿”。虽然在整个人群中，“微胖”是较好的身材，但具体到每个个体，还要具体分析。我们不能只盯着胖还是瘦这一点，而是要关注平时饮食是否均衡、运动是否适量、生活是否规律。事实上，除了微胖外，还有一些体型也跟健康密切相关。健硕的身材更健康。胖瘦并非唯一标准，还要看他体内脂肪更新代谢水平和运动量。如果一个人脂肪更新速度快，肌肉含量高，看上去壮实、健硕，每天能保证一定的运动量，哪怕稍微有点胖，这种体型也是健康的。相反，如果一个人看上去很瘦，但脂肪代谢率低，又不运动，体内堆积的都是坏脂肪，也不健康。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，对于女人来说会胖是比较好的，而且微胖还可以长寿，在生活之中，无论是微胖还是苗条，就有健康的身材才是最重要的，身体健康才会减少多种疾病的发生。身体健康才会长寿，对于女人来说，适当的锻炼身体，让身体健康是最重要的。