一个人如果容易患病的话，那么往往代表这个人的身体比较虚，身体虚弱，身体内的湿气自然也就多，从中医的角度去解释，也是完全可以解释得通的，下面就让我们一起来看一看，什么样的情况下就代表着这个人的身体内的湿气过重以及，可以达到除湿作用的三个食物都有哪些？食欲减弱除了大便的问题，饮食欲望受到影响也可能是体内有湿邪的表现。如果到了该吃饭的时候，没有饥饿的感觉，吃一点东西就感觉胃里胀胀的，在吃饭过程中还有隐隐的恶心感。这种现象也是脾胃功能较弱，体内湿气过重的表现之一，且这种现象更容易出现在夏季。大便黏软大便的状态说明了脾胃的状况，也能够看出消化系统中湿邪的情况。正常的大便是软硬适中的条形，如果大便像熟得过度的香蕉一样外形软烂、黏腻，不成形，粘在马桶上不易被冲走，这也说明你的体内有湿，消化吸收功能异常。舌苔厚腻您张开嘴后观察自己的舌苔，就会发现一些有趣的现象。如果发现自己舌苔很厚腻，或者舌体胖大，舌头边缘有明显齿痕的话，那就基本可以确定体内有湿，这就是中医的舌诊。如果还伴有面色晦暗且发黄，早晨起床时眼皮浮肿，或眼袋明显，这些信号说明体内的湿气较重。精神较差除了以上的特点，湿邪对人体的伤害也可以表现在精神状态上。湿气重的人常常会有胸闷的感 觉，想长呼一口气才舒服，身体特别疲乏，懒得活动，有头昏脑涨之感，易困倦，记忆力减退。其实这一点不难解释，古人说“脾气一虚，肺气先绝”，说明脾气虚 到一定程度，肺金失养，就容易出现精神状态不佳的表现。小腿发酸根据中医理论，湿气会随着长时间的生活运动有下降的趋势。湿气重的人起床后会感觉小腿肚发酸、发沉，还可能在短期内体重明显增加，而且表现为虚胖的体征，更严重的人会出现下肢水肿等问题。有利于祛湿的食物糙米糙米就是全米，保留米糠，有丰富的纤维，具吸水、吸脂作用及相当的饱足感，能整肠利便，有助于排毒。每天早餐吃一碗糙米粥或来一杯糙米豆浆是不错的排毒方法。红豆红豆可增加肠胃蠕动，减少便秘，促进排尿。可在睡前将红豆用电锅炖煮浸泡一段时间，隔天将无糖的红豆汤水当开水喝，能有效促进排毒。胡萝卜胡萝卜对改善便秘很有帮助，也富含β-胡萝卜素，可中和毒素。新鲜的胡萝卜排毒效果比较好，因为它能清热解毒，润肠通便，打成汁再加上蜂蜜、柠檬汁，既好喝又解渴，也有利排毒。通过上文的介绍，大家对于什么情况下湿气过重，已经有了一定的了解，在生活中我们应该多吃一些糙米，尽量的不要吃，过于精致的东西，因为糙米中它保留了很多的膳食纤维，非常的棒，除此之外还应该多吃一些红豆，我们都可以减少便秘的情况，对于排尿也有很好的促进作用，另外就是胡萝卜。