肾虚如果得不到有效的调理的话，会引发多种疾病，尤其对于男性来说是非常严重的，肾虚的患者在饮食方面该吃什么比较好呢？如果想强身的话，在饮食方面，如果调养的话比吃药更加好。我们看看下面讲解的几种强身的好方法吧，也许对你调养肾脏有一定的帮助。蚕蛹含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素，是民间传统美味佳肴，遗精早泄者宜常食之，有补肝益肾、壮阳涩精的功效。《别录》中云：蚕蛾“主益精气，强阴道，止精”。《日华诸家本草》亦载：蚕蛾“壮阳事，止泄精”。所以，蚕的蛹蛾可作为昆虫食品，遗精患者食之最宜。羊骨性温，味甘，能补肾强筋骨。《饮膳正要》认为：“羊尾骨益肾明日，补下焦虚冷。”《本草纲目》中记载：“羊脊骨补骨虚，通督脉，治腰痛下痢;羊胫骨主脾弱，肾虚不能摄精，白浊。”唐代《食医心镜》还介绍：“治肾脏虚冷，腰脊转动不得：羊脊骨一具，捶碎煮烂，空腹食之。”对肾虚劳损，腰膝无力怕冷，筋骨挛痛者，最宜食之。芝麻甘平，有补肝肾、润五脏的作用。如《本草经疏》中就曾记载：“芝麻，气味和平，不寒不热，补肝肾之佳谷也。”尤其是肾虚之人腰酸腿软，头昏耳鸣，发枯发落及早年白发，大便燥结者，最宜食之。粟米又称谷子、稞子。能补益肾气。《名医别录》及《滇南本草》中都说到“粟米养肾气。”明·李时珍还说：“粟，肾之谷也，肾病宜食之，煮粥食益丹田，补虚损。”豇豆又称饭豆、长豆。性平，味甘，能补肾健脾，除脾虚者宜食外，肾虚之人也宜食用，对肾虚消渴、遗精、白浊，或小便频数，妇女白带，食之最宜。《本草纲目》曾这样记载：“豇豆理中益气，补肾健胃，生精髓。”《四川中药志》也说它能“滋阴补肾，健脾胃，治白带，白浊和肾虚遗精。”牛骨髓有润肺、补肾、益髓的作用。《本草纲目》说它能“润肺补肾，泽肌，悦面”。对肾虚羸瘦、精血亏损者，尤为适宜。 狗肉性温，味咸，除有补中益气作用外，还能温肾助阳，故肾阳不足、腰膝软弱或冷痛，食之最宜。《日华子本草》认为：狗肉“补胃气，壮阳，暖腰膝，补虚劳，益气功。”《医林纂要》亦云：“狗肉补肺气，固肾气。”清代医家张璐还说：“犬肉，下元虚人，食之最宜。”下元虚者，即肾阳虚弱、命门火衰是也。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肾虚我们吃哪些食物对身体比较好了，如果想强身的话，我们可以多吃一些牛骨髓，狗肉等等，另外在生活中也可以多吃一些芝麻，小米等等，这样对于强肾补肾都有一定的效果，肾脏出现问题一定会忽视，一定要及时调养，否则会引发一些其它的身体疾病。