生活中不少女性会出现手脚冰凉的问题，手脚冰凉要注意身体调理，多吃些黑加仑可起到调理身体的作用，并且具有保护牙齿的功效，可以延缓人体的衰老速度，具有暖手暖脚的作用，同时具有非常高的药用价值，能起到治疗疾病的作用，能改善女性手脚冰凉情况，多吃这种食物，暖手暖脚，延缓衰老！黑加仑是一种非常有营养价值、保健价值、药用价值的浆果，市场上很多保健药品里含有黑加仑。1、保护牙齿。为了保护你的牙齿，你必须首先确保你能够获得足够的维生素。如果你的身体缺乏维生素C，你的牙龈就容易出现营养不良，萎缩和退化，很容易导致牙周病，如红肿，牙龈出血。吃黑加仑子是有效的。维生素C是补充牙齿健康所需的，含有大量抗氧化剂，可以强化牙龈，保护牙齿。2、保护肝脏和肝脏功能受损，人体健康会受到威胁，肝功能损害通常与体内氧自由基和脂质过氧化密切相关，因此，摄入过氧化物的营养素对保护肝功能非常重要。黑加仑含有花青素，维生素C，黄酮类和酚类抗氧化剂，可以保护肝脏健康。3、延缓衰老，人体衰老大多与自由基引起的自由基损伤有关，虽然人体可以通过自身机制去除多余的自由基，但随着年龄的增加，清除自由基的能力会逐渐下降，这个时候只能从食物中摄入抗氧化营养素，多吃黑加仑子，可以服用花青素，槲皮素，黄酮，儿茶素和黑加仑多糖，这些成分具有良好的抗氧化功能，能延缓衰老的影响。4、保护视力，人眼在受到强光刺激时会对视网膜造成伤害，诱发视网膜产生大量自由基，形成脂质过氧化和活性氧，视网膜感光细胞的功能将会受损，导致视力损害。吃黑醋栗可以补充身体所需的抗氧化剂，以保护您的视力和改善您的视力。5、补血益气，具有养血养血，养胃，养胃，养肾，养肝的功效。女性多吃黑加仑，可以有效缓解生理期间手脚的寒冷，腰痛，贫血等，每天吃一小块黑加仑。如果你敢连续吃七天，你可以改善症状，你的身体颜色可以有效恢复。多吃这种食物，暖手暖脚，延缓衰老！黑加仑具有调理气血的作用，并且具有养胃保健的功效，可以促进肝脏内有害物质的排出，黑加仑能有效缓解女性经期身体不适，可以改善手脚冰凉的问题，具有保护视力的作用，而且具有延缓人体衰老的作用，可以起到抗氧化的功效，能够保护肝脏，避免损伤。