对于老年人来说，如果有了一些皱纹的话，也会给我们老年人的身体带来非常大的危害的，严重的影响着我们的身体健康的那么你知道吗？其实皱纹多也得有一个非常好的帮助，那就是不易得皮肤癌，为什么会有这样的说法？那会不会给我们的身体带来非常大的危害呢？皮肤癌的预防要点都有哪些生活中人们需要了解一些事项，如果皮肤癌任其发展下去将会给患者带来极大的危害，患上皮肤癌后应该重视其中的治疗事项，也要注意生活中的预防。预防皮肤癌的措施有很多，下面就给大家介绍一下预防的措施。1.在日常生活、工作中，应尽量避免长期接触有害的化学物品如沥青、焦油、砷化物、苯并芘等，这些化学物质都有较强的致癌性。对于因工作需要，必须长期接触有害化学品的工人，尤其要有良好的劳动保护。2.自觉保护好我们的生活环境，不要随意点燃轮胎、沥青、塑料、电线皮等物质。3.防止长时间的皮肤暴晒。医学家发现紫外线照射可诱发皮肤癌，长期工作在阳光下的农民、渔民、野外工作者较室内工作者发生皮肤癌的几率要大很多。所以在户外工作、游玩时可涂些防晒霜之类的物品。4.注意电离辐射，这主要是针对放射工作者而言。5.积极治疗原发病。患有光化性角化病、着色性干皮病等癌前病变者，应尽早进行治疗，争取将皮肤癌扼杀于萌芽之时。6.加强锻炼身体，提高身体素质，中医云：“正气存内，邪不可干。”7.涂防晒霜最好把裸露在外的皮肤一律涂上防晒霜。防晒化妆品一般通过吸收或反射紫外线的方法达到防晒目的。防晒品一般都标有防晒系数(SPF)，系数越高，效果越好。平时选用SPF15的防晒产品即可。皮肤还给我们的身体带来的危害也是比较多的，平时的时候对于我们老年人来说，如果皱纹多的话，能够改善这样的疾病的危害，那么平时的时候，对于一些皱纹多的老年人来说，也是一个非常好的，那么我们应该注重一下正确的饮食啦，而且还能够让我们的身体。