现在正值秋天，很多的蔬菜水果竞相上市，也成了人们吃蔬菜最好的季节大家都知道，出多吃一些蔬菜对身体的健康有好处，但是有一些蔬菜并不好，对身体会产生一定的危险，因为这些蔬菜里面有毒，赶紧看看！误吃这8种蔬菜竟会中毒。哪些蔬菜有毒1、烂姜腐烂后的生姜会产生一种毒性很强的黄樟素，吃后能引起肝细胞中毒、变性，损害肝功等。2、青色西红柿未成熟的西红柿因含有一种叫龙葵素的毒性物质，食后口腔有苦涩感，会出现恶心、呕吐、头晕、流涎等症状。3、储藏过久的蔬菜有些蔬菜如菠菜、莴苣、萝卜等含有硝酸盐物质，储藏过久，会发生腐烂变质，将硝酸盐还原成亚硝酸盐，从而引起头痛、腹痛、腹泻、呕吐等症状。4、久存的南瓜其瓜瓤含有较高的糖量并进行无氧酵解，产生酒精，从而改变南瓜的性质，吃后很容易中毒。吃时最好去尽瓜瓤，并检查有无酒精味。5、腌制不透的酸菜腌制酸菜时，如果用盐不足，使得一部分细菌没有得到抑制，菜中的硝酸盐还原成有害的亚硝酸盐，这种化学变化大多在腌制后一星期左右达到高峰。如此时食用，可能发生急性亚硝酸盐中毒。6、病变的山芋山芋储藏不当，特别是碰伤破口的地方，因黑斑病菌作用而引起病变。若误食而中毒轻者恶心呕吐、腹痛腹泻，重者则有体温升高、呼吸困难、肌肉震颤、瞳孔扩大等症状甚至引起死亡。7、鲜黄花菜含有一种无毒的秋水仙碱，被人体吸收后，转变为有毒的二氧秋水仙碱，可使人发生恶心、呕吐、腹痛等，重者便血尿血。8、未煮熟的扁豆含有凝集素和溶血素两种毒素。食用后会发生头痛、头晕、恶心、呕吐、腹泻等症状。吃蔬菜的误区经常在餐前吃西红柿西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，使人体产生腹痛、胃部不适等症状。香菇洗得太干净或用水浸泡香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养流失。胡萝卜与萝卜混合做成泥酱不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。吃没用沸水焯过的苦瓜苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的人不能吃太多的苦瓜。韭菜做熟后存放过久韭菜隔夜变成毒。韭菜最好现做现吃，不能久放。如果存放过久，其中大量的硝酸盐会转变成亚硝酸盐，引起毒性反应。另外，宝宝消化不良也不能吃韭菜。把绿叶蔬菜长时间地焖煮着吃绿叶蔬菜在烹调时不宜长时间地焖煮。不然，绿叶蔬菜中的硝酸盐将会转变成亚硝酸盐，容易引起食物中毒。过量食用胡萝卜素虽然胡萝卜素很有营养，但也要注意适量食用。过多饮用以胡萝卜或西红柿做成的蔬菜果汁，都有可能引起胡萝卜血症，使面部和手部皮肤变成橙黄色，出现食欲不振、精神状态不稳定、烦燥不安、甚至睡眠不踏实，还伴有夜惊、啼哭、说梦话等表现。传统观念认为，补充胡萝卜素不仅可以减少心血管疾病及白内障的发生，而且有防癌作用。但近年来许多测试结果发现：服β胡萝卜素的一组与正常对照组相比，肺癌发病率非但没有减少，反而高出28%。上面给大家介绍的这些蔬菜是在生活中比较常见的一些蔬菜，但是我们一定要讲究吃法，如果吃法不对了，可能会产生毒素，对身体的健康造成威胁，所以大家在选择蔬菜这件事情上，一定要擦亮自己的双眼，懂得如何去选择，如何去吃。