现在生活条件提高了，大部分人都特别注重养生，季节不同，养生的方式不同.现在正值秋季，很多食物都是收获的季节，今天给朋友们介绍秋天喝的六款粥，对我们的养生保健起着很大的作用，大家一定特别感兴趣，那就去记好了下面的这些方法，第一款：南瓜枸杞小米粥。食材：黄小米、南瓜、枸杞。功效：润燥美肤，补血益气、润燥补水。南瓜枸杞小米粥做法：1.南瓜去皮、去籽、去瓜瓤，洗净切块。枸杞洗净，沥干水、小米洗净，沥干水。2.把切好的南瓜、洗净的小米、枸杞一起倒入锅里，加上适量的饮用水。盖上盖子大火煮沸，改为小小慢炖1小时至小米开花，南瓜搅拌就烂，枸杞、南瓜、小米三者完全融合。3.煮好的粥，可以根据自己可以吃原味、或加蜂蜜，也可以加白砂糖拌均。第二款：燕麦粥。食材：燕麦、大米，大米与燕麦的比例为1:1。燕麦为蛋白质冠军，促进消化，排除体内毒素，还能让皮肤更有光泽。燕麦粥的做法：1.大米、燕麦分别洗净、清水浸泡30分钟。把大米、燕麦沥干水，放入压力锅里2.加入适量的清水，燕麦和大米总和，与水的比例为1:5，盖上盖子，按煮粥键，约35分钟，4.煮好的粥，不要马上开盖，让粥在锅里焖10分钟。焖过的粥浓稠、清香、很好吃。打开盖子，加糖拌均，也可是吃原味粥。第三款：鲜香红极参粥。 食材：红极参、大米、生姜、香葱、盐。高蛋白低脂肪，营养丰富，提高免疫力。鲜香红极参粥做法:1.粥米洗净，浸泡10分钟;红极参解冻，清水洗净切块。2.浸泡的米捞出沥干水，倒入电饭锅，加适量的水，按煲粥键熬煮30分钟;3.把切好的红极参、生姜加入电饭锅内，继续按煲粥键，煲15分钟，放盐、香葱拌均;第四款：南瓜粥.食材：南瓜、大米。南瓜粥属温性，有补中益气、消痰止咳、帮助消化、清热解毒、润燥补水等功效南瓜粥的做法：1.大米洗净，用清水浸泡20分钟，南瓜去皮、去籽、去瓜瓤，洗净切小块。2.切好的南瓜块、浸泡的米沥干水，放入锅里，加适量的饮用水，水和大米的比例为1:6。3.盖上盖子，大火煮沸之后，改为中小，慢煮50分钟。煮好的粥，焖10分钟，再开盖把南瓜搅碎，根据个人喜欢，加糖或盐拌均。第五款：虾仁砂锅粥。 食材：大米、虾仁、油、盐、生姜、鱼露。丰富的蛋白质，易消化，提高免疫力，润燥滋养。虾仁砂锅粥做法：1.大米洗净，浸泡30分钟。虾仁解冻、放油、盐、鱼露腌制十分钟。生姜、香葱分别洗净切好。2.浸泡好大米，倒入砂锅上，再加上适量的清水。盖上盖子大火煮至米开，改为小火，熬煮约20分钟，开盖，不断搅拌，继续熬煮浓稠。3.白粥熬好之后，放入腌制好的虾仁、生姜丝;改为大中火，开着盖继续煮，不断用勺子搅拌，虾仁煮熟，放入香葱、盐即可。第六款：麦片紫薯粥。食材：紫薯、燕麦片、白砂糖。简单美味，润燥补水，老少皆宜。麦片紫薯粥做法：1.把紫薯洗净，去皮，切小方块。锅中倒入适量的水煮沸，把切好的紫薯小方块加入锅里。2.再次大火煮沸，转为中小火。把紫薯煮熟煮软绵，入燕麦片，关火，搅拌均匀。3.我用的燕麦片是原味，无糖，紫薯有微甜。不加糖，有淡淡的甜味。也很好吃。拌均之后稍等2-3分钟，味道更佳、农村顺滑。上面介绍的这六款粥有很多食材是在我们秋季特别容易得到，剩下的提成我们也可以在商场里买，这几种粥的做法也很简单，朋友们一定在平时要熬着喝，既能美容养颜，还能增强人体的抵抗力，远离各种疾病的发生，您不妨试着多做做吧。