每个女人都希望自己年轻漂亮，所以绝经两个字都有女性朋友来说是非常抗拒.因为只有到了一定年纪或者是年纪大了，会出现绝经的现象.那么女性一般在什么岁数绝经？绝经就真的意味着老了吗？绝经对我们的身体有什么样的好处？可能很多女性朋友对这些问题都一无所知，今天我就给朋友们介绍一下这方面的知识.绝经是指女性朋友们到了一定年龄后，卵巢功能自然衰退、体内雌激素水平下降所致的月经停止的现象。是一个很正常的生理现象，但有一部分女性朋友都对于绝经非常抗拒，总是想要通过补充雌激素来延缓绝经的时间，实际上大家不知道的是，绝经对女人有2点好处，不仅对妇科好，还有利于长寿，别不信!1.降低卵巢肿瘤的风险有研究显示，引起自然绝经推迟的一大原因可能是卵巢肿瘤，比如卵巢颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤，其中卵巢颗粒细胞瘤为低度危险恶性肿瘤，后者多为良性。有时候这两种细胞瘤还会合并出现。一般来说，绝经时间越是推迟，越会增大这两种肿瘤的发生风险，所以绝经并不是越晚越好。正常情况下，更年期女性都会在45—55岁之间绝经，如果超过这个年龄还没有绝经，建议大家注意一下是否是卵巢肿瘤“惹的祸”。所以自然绝经大家不必过于紧张，觉得自己没有“女人味”，实际上绝经还能降低卵巢肿瘤的风险，有助于长寿。2.周期性乳房胀痛消失相信不少女性朋友都会有这样的体验：快来大姨妈的那几天乳房胀得生疼，揉也不是、不理也不是，只能是生生地忍着。这种现象其实是跟女性体内雌激素分泌的水平有关的，雌激素水平分泌不稳定、波动大，所以每次来月经的时候就会引起乳房胀痛的现象。而在自然绝经之后，女性体内的雌激素水平会有所下降，相应的，乳房胀痛的烦恼也就随之消失了。乳房胀痛消失了、雌激素分泌不稳消失了，不仅能降低妇科疾病的风险，还能有助于长寿。不过需要注意的是，如果在绝经之后时不时还会出现乳房胀痛的现象，建议大家及时去医院做一个乳腺检查或是激素检查，排除乳腺疾病的风险。女人在50岁左右由于卵巢的原因，月经会逐渐变得不规律直至稀少，这是一个很正常的生理现象，不建议大家人为去过多干预，过量的激素治疗反倒会造成反效果，绝经对女人有2点好处，就是可以降低卵巢囊肿风险、还能减少周期乳腺疾病，不仅对妇科好，还有助于长寿。通过上面的文章介绍，知道了绝经对女性朋友身体还是有一点好处的，它不仅能让我们的少得一些妇科疾病，还能延长我们的寿命，所以女性朋友不要再担心害怕，毕竟它是一个正常的生理现象，我们都是不能逾越的。不如坦然接受，改善自己的生活质量，好好享受以后的生活。