我们都知道，如果是想让我们的身体更好，那么大家一定要多注意，我们就应该要学会一些黄金的养生时间，那么生活中有十个黄金养生段，时间一定要牢牢的去抓住，因为这样才可以更好的去帮助这些身体健康的，因为这些时间段也是非常关键的，也可以保证自己的身体的。⒈刷牙的最佳时间：饭后3分钟。因为这时口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀牙釉质，使牙齿受到损害。⒉饮茶的最佳时间：用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上喝热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐，干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。⒊喝牛奶的最佳时间：睡前。中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶还有催眠作用。⒋吃水果的最佳时间：饭前1小时。水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。⒌晒太阳的最佳时间：上午8—10时和下午4—7时。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。⒍美容的最佳时间：睡前。皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效。⒎散步的最佳时间：饭后45分钟—60分钟。以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。⒏洗澡的最佳时间：睡前。每晚睡觉前来一个温水浴(35℃—45℃)，能使全身肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮你安然入睡。⒐午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡;晚上则以22点至23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。10.锻炼的最佳时间：傍晚。人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为最佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉最敏感，全身协调能力最强，尤其是心律与血压都较平稳，最适宜锻炼。那么就像上面为大家来介绍的，这十大黄金的养生时间一定要抓牢的，因为这些养生的时间真的是非常关键的事情，这样才可以达到更好的效果，而且也是一直可以保证我们的身体更加健康的，那么我们就应该要学会这样的养生时间，才可以保证我们的身体达到一个更好的状态的。