脚肿是一种很常见的水肿疾病，平时吃得太少，营养蛋白不够会导致脚肿。走路太少总是不动也有可能导致脚肿。女性朋友们总是穿高跟鞋脚太累也会导致脚肿。那么，脚肿吃什么好?脚肿了怎么消肿?马上给你解决!1、高度酒洗脚在每天睡觉之前，可以用温水泡脚，等脚洗干净的时候，再同高浓度的酒来擦拭浮肿脚面。这时候你会发现皮肤上面的酒很快就被吸收了。然后就可以安心睡觉了，第二天起来你会发现肿完全消了。小编提醒，最好每天晚上都这样做，那样效果会很好的。2、按摩脚MM们在穿了一天的高跟鞋后脚会很胀，很痛，肿起来，类似于这种情况可以先把脚先用温水泡上半个小时，洗干净后，将脚擦干。自己按摩脚底，脚背部分，尤其是脚底中间部分的涌泉穴(将脚尖踮起来，在脚底中间部分会出现一个凹进去的地方，那就是涌泉穴位置)，将脚按摩半个小时后方可休息。每天这样按摩一下不仅能消除脚肿还有益于身体其他器官的健康。3、泡脚每天晚上临睡前坚持用温水洗脚半个小时，在洗脚的同时要间隔的搓洗脚依次起到按摩脚的作用。4、垫高脚每天晚上在休息前先用温水泡脚，然后在睡觉的时候找一个物体，能将脚太高就行。平躺入睡，第二天明显的感觉到脚肿消了不少。孕妇很适用这样的方法。脚肿了怎么办温济英称，一般来说，孕期水肿是孕晚期常见的一种反应，情况不严重的话无须作特殊治疗。但如果出现上述提到的病理性情况而不及时处理，则可能会严重影响准妈妈及胎儿的健康，所以，准妈妈平时应该细心观察。对于正常的孕期脚肿，孕妇平时可以怎样缓解水肿带来的不舒服呢?温济英支招如下。1、饮食调理怀孕后由于身体调节盐分、水分的机能下降，因此，孕妇要控制好盐的摄入量，一般每日盐的摄入量不超过6克为宜。对于一些含盐量较高的腌制品，应尽量少吃或不吃。另外，水肿与营养不良也有一定的关系，营养性低蛋白血症、贫血等也是准妈妈水肿的一个常见的原因，因此，在孕期也要注意摄入优质蛋白(如肉、蛋、奶及奶制品、大豆及豆制品等)及含铁丰富的食物(如动物肝脏等)。2、充分休息到了孕晚期，不断增大的子宫压迫了静脉血管，使回流心脏的静脉血液受到不同程度的阻碍，从而导致水肿的症状，特别是久站久坐，下肢水肿会更加严重。因此，孕妇要注意站立时间长了要适当坐下来休息，坐的时间长了也要换换姿势，活动一下双腿。3、正确的卧躺姿势在睡觉的时候选择侧卧方法，这样可以有效的笔避免下肢静脉被压迫，有利于减少血液的回流。平躺着找个物件将自己的腿抬高，也可以有效的加快血液回流。这样可以有效的预防下肢静脉曲张等疾病的发生。以上是关于脚肿的饮食以及处理方法。平时还是要多注意保养脚，防范于未然才是重点。