首先小编自己就是一个无辣不欢的人，每次吃食物的时候都会放一些辣椒进去。辣椒是有利于我们肠胃蠕动的，吃辣可以帮助我们增加食欲。但是应该也不是每一个人都适合吃辣的，为了我们的健康着想这次简单的说一线哪两种人是不可以吃辣的。饮食中最基本的四个味道是酸甜苦辣，而其中的辣味又是最受人们欢迎的一种味道。不少人要配上辣味才能吃下饭菜，每天都吃辣的人比不吃的人死亡风险更低，不过这个研究只是以观察的方式进行的，所以不是说吃辣就一定可以长寿，只是能给大家一个参考，说明吃辣对健康不会有坏处。1不要太重口,这里的重口指的是吃得太辣，虽然上面说到，每天适当的吃辣不会对身体产生危害，但经常会看到一些人出去吃饭的时候，点的都是麻辣龙虾，麻辣香锅等这些高油高盐加辣的食物，适量的辣不会有伤害，但放的辣椒太多，又配上多油多盐的烹饪方式，这样肯定会对身体有影响。所以大家吃辣不要太重口。2吃辣椒有不适状况的就不要再吃了,有些人天生就能忍受很辣的食物，而有一些人吃到微辣都感觉受不了，所以辣椒并非适合所有人吃。比如平时容易出汗的话，吃辣椒会让汗水流的更多;肠胃本来就有问题的人，吃辣的会让不适感加重;比较敏感的人，吃了辣椒可能会出现嘴唇和舌头红肿的情况。这些吃了辣椒会有情况发生的人，就不要再勉强自己吃辣了。大家在读完上面的内容后如果身边有这两种人一定要劝告他们尽量让自己吃辣的时候多加的注意千万不可以过量导致我们的身体受到伤害。辣的选择上我们也要适量而行不可以为了一时的面子而选择不适合自己的辣度不然很容易引起胃病的病发。