生活当中有很多的人们并不知道，应该如何正确的存放自己的药品才是最好的，因为每次买药的时候都会有剩余的药品，应该如何正确的存放才能保证药品又要儿不至于流失，使我们的身体更加的健康，而且药品的存放也是非常的严格的，就让我们一起来了解一下，存放药品，别选纸箱。有的朋友用纸箱存放药品，这是不可取的，因为纸箱会吸潮，容易使药物受潮分解。存放药品除了不能选择纸箱外，还要注意以下几点：分门别类存放 把各种药品混合存放在一起，容易造成药物之间的反应，尤其是挥发性药物或液体药物，而且查找起来很不容易。因此，存放药物时要分门别类，按药物类别分别存放。注意定期清理 储存的药物最好三个月清理一次，把过期的药物处理掉，同时要注意观察有效期内的药物是否有变色、破裂、潮解、沉淀等现象。如果出现这些现象，就不要留存了。放置竹炭防潮 为了避免药物潮解，可在药箱内放置一小包竹炭，竹炭包可反复使用，放置一段时间，晾晒后可重新用。避免高温、光照和潮湿。许多药品说明书中有“密封，阴凉处保存”的字样，密封的含义是隔绝空气，阴凉处是指不高于20℃。如果是“冷处”，指2℃～10℃。注意，体温也会影响药物，放在身上的药品也可能会加速过期。许多液体制剂不宜冰冻，而且像胰岛素等一些自用注射液更不能冰冻。药品应合理分类摆放。外用药、内服药应分开摆放，才不易拿错不要将用空的药瓶或盒子装其他药，容易发生误用。“怕热”：生物制剂、抗生素、胶囊、栓剂等药品都怕热，在高温季节应放入冰箱冷藏。怕光”：维生素、注射剂、硝酸甘油等药品，阳光中的紫外线会加速其变质，药效也会降低。在日照强烈的季节，一定要避光避热保存在我们的生活当中，有很多的人面都家庭当中有应急的备用箱来放一些药品，当我们再次使用的时候，一定要观察一下自己的药品有没有过去，放心的使用才是最好的，这样的话才能够给我们的身体带来非常好的帮助的，否则的话危及我们的性命，也是一个得不偿失的方式。