葡萄的营养价值比较高，葡萄具有预防心血管疾病的作用，经常吃葡萄可以起到刺激大脑的作用，并且具有抗病毒的功效，还具有减肥瘦身的作用，葡萄对人体是有好处的，葡萄具有抗衰老具有补充气血的功效，尤其是秋天，葡萄的功效比冬虫夏草还要高，秋天葡萄的功效堪比冬虫夏草，很多人却不知道！吃葡萄好处多1、预防心脑血管病葡萄能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。2、兴奋大脑葡萄中的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素对大脑神经有兴奋作用，常食对神经衰弱和过度疲劳者也有益处。3、祛痰长期吸烟者可多吃葡萄。葡萄既可帮助肺部细胞排毒，又具有祛痰作用，可缓解吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等症状。4、抗病毒葡萄汁对体弱的病人、血管硬化和肾炎病人的康复有辅助疗效。可帮助器官移植手术患者减少排异反应，促进早日康复。直接饮用葡萄汁还有抗病毒的作用。5、减肥葡萄吃了不易发胖。女性每天食用十来颗含有大量维生素的新鲜黑葡萄或绿葡萄，既能达到减肥目的，又有益于心血管健康。6、增进食欲葡萄干为营养食品，适合于虚弱体质者食用，能开胃增进食欲，并有补虚止呕、镇痛等功效。7、抗衰老将葡萄皮和葡萄籽一起食用，有益于局部缺血性心脏病和动脉粥样硬化性心脏病患者的健康。葡萄表皮颜色越黑，含黄酮类物质越多，对保护心脏作用更好。葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老。8、对抗肝炎肝易出问题的人适量吃点葡萄。因葡萄中含有天然活性物质、葡萄糖及多种维生素和纤维素，对保护肝脏、减轻腹水和下肢浮肿的效果非常明显，还能提高血浆白蛋白，降低转氨酶，对肝不好甚至肝炎患者十分有益。葡萄中的果酸还能帮助消化、增加食欲、防止肝炎后脂肪肝的发生。葡萄干是肝炎患者补充铁的重要来源;用葡萄根100～150克煎水服，对黄疸型肝炎也有一定辅助疗效。9、全身是宝最好吃法是充分洗净果皮，整颗入口，连皮带籽一起嚼完吃下，这样营养就会达到“百分百”。如果剥皮吐籽，营养就损失大半了。秋天葡萄的功效堪比冬虫夏草，很多人却不知道！葡萄具有非常好的滋补身体的功效，能增强身体素质，可以起到提高食欲的作用，并且具有调理气血的功效，多吃些葡萄对女性身体有好处，葡萄具有抗衰老，抗肝炎的作用，经常吃葡萄可以提高食欲，能有效预防肝炎的出现。