我们都知道，每个人都特别希望自己的身体更加健康，尤其是对一些女性朋友，那么在生活中，如果是经常爱夹腿，真的是非常危险的，甚至会让自己的，出现一些妇科疾病的发生，所以经常爱夹腿的一些人肯定也会出现一些其他疾病，我们就应该来看看的。儿时的夹腿和成人的性欲是两码事孩子可以接受来自外界的性信息或性刺激，却不能在内心深处去理解和意识。性器官的功能，在儿童期是潜伏存在的。如果孩子在日常活动中偶尔获得的性刺激，比如偶尔骑在凳子上来回蹭，有时可以诱发性器官的这种功能，便时常这样蹭一蹭。出现“夹腿综合征”的原因比较重复，通常与局部刺激和心理因素有关外阴部的湿症、炎症、蛲虫症，尿布潮湿或裤子太紧等刺激，都可引起外阴局部发痒，继而摩擦，在此基础上发展成习惯性动作。有的孩子因家庭气氛紧张、缺乏母爱等感情上得不到满足;或生活单调，缺少玩具和玩伴，只好通过自身刺激来寻求宣泄，从而产生夹腿动作。此外，稍大一些的孩子，从网络、书刊上看到色情图片等，也可能导致夹腿行为的出现。发现孩子出现“夹腿综合征”，应该及早向儿童心理专家咨询但最重要的还是家长对待孩子的态度，焦虑或紧张的情绪会“传染”给孩子;责骂惩罚，或强行制止、吓唬，会让孩子有罪恶感，都会伤害到孩子的心理，甚至影响她长大后的性心理。平时家长要多留意观察孩子在她将要发作或正在发作时，装作若无其事的样子将孩子抱起来走走，或给她玩具玩玩，逗逗她，总之，想方设法转移孩子的注意力。也可以在孩子两腿交叉时边跟她自然地说话，边用手轻轻地将腿分开，并转移注意力以终止这种行为。应给孩子养成良好的生活习惯晚上不要过早上床，最好让孩子感到疲倦后再上床睡觉;早晨不赖床，醒来就起床，以减少发作的机会。保持孩子会阴部卫生，去除各种不良刺激。如果孩子有蛲虫、湿疹等疾病，及时请医生治疗。还要给孩子营造一个良好的家庭环境，充满温暖和爱抚为了我们的身体更加健康，我们一定要及时的去纠正自己的坏习惯，尽量不要长时间去家腿，因为这些肯定会引起一些妇科疾病的身体，也会让自己出现很多的钱，综合症，就像一些阴部搔痒，或者是其他的一些并发症的，可能也会影响你自己的一些形象问题。