喝茶是一种好习惯，经常喝茶的话对身体是有很多好处的，所以很多人都喜欢喝茶，但是它的功能虽然强大，好处非常多.但是并不是人人都适合喝茶的，那么哪些人不适合喝茶呢？今天我们就去详细的了解了解吧，希望对大家有一定的帮助，尤其是不适合喝茶的人，最好还是不要喝。1、神经衰弱者：茶中的咖啡因能使人兴奋，引起基础代谢增高，加重失眠。2、生理期女性：生理期来临时，经血会消耗掉不少体内的铁质，茶叶中高达50%的鞣酸会妨碍肠粘膜对铁质的吸收，大大减低铁质的吸收程度，因而在肠道中很容易和食糜中的铁质或补血药中的铁结石产生沉淀的现象。3、动性胃溃疡患者：茶叶中咖啡因刺激胃液分泌，加重病情，影响溃疡愈合。4、即将临盆的孕妇：通常临盆前的准妈妈都难以入睡，如果再加上睡前喝茶，那就无法入睡而影响睡眠;临盆时的准妈妈一定要有足够的精神和力气才能顺利并安全的生宝宝，然而精神不振的你可能会导致宝宝不能顺利出生，那就是大问题了，谁都知道女人生孩子是拿命在拼的。5、缺铁性贫血者：茶中的鞣酸会影响人体对铁的吸收，使贫血加重。6、哺乳期妇女：茶叶中的高浓度鞣酸会被粘膜吸收，影响乳汁分泌，并且茶中的咖啡碱会渗入乳汁并间接影响婴儿，对婴儿的身体健康不利。7、泌尿系结石者：茶中的草酸会导致结石增多。8、肝功能不良者：咖啡因绝大部分经肝脏代谢，肝功能不良的人饮茶，将增加肝脏负担。9、心脏病者：饮茶过多，会使心跳加快，有的还可出现心律不齐。10、醉酒者：酒后大量饮茶，在利尿的同时，可使大量未分解的乙醛通过肾脏，使肾脏因受刺激而被损害。此外，饮酒可使人心跳加快，心脏负担加重，而此时大量饮茶，会使血容量增加，对心脏更为不利。11、孕妇：浓茶中的咖啡碱浓度高达10%，会增加孕妇的尿量，加重孕妇的心脏和肾脏的负荷，更可能会导致妊娠中毒症，对宝宝发育不好。所以所有茶类都不建议饮用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些人不适合喝茶了，对于孕妇以及婴幼儿来说，最好不要喝茶，防止影响自己的身体健康，以及影响孩子的健康，另外，心脏病患者，最好是少喝些茶以及肝功能患者，一定要在医生的指导下服用，另外感冒和发烧的人也不太适合喝茶。