我们都知道水果有很多的营养元素，经常吃水果可以让我们的身体补充很多的营养，其实一种水果你可能不知道，不仅含有17种氨基酸，还能帮助我们美容养颜抗衰老等等，因此大家一定要了解，它是水果中的“药王”，吃1个顶10个苹果!吃法还很多!百香果的营养价值百香果含有17种氨基酸，富含类萝卜素和维生素，还含丰富的钙、磷、铁等微量元素，养生价值极高。可增强免疫力、排毒养颜、消炎止痛、补肾降压、醒酒、解乏等多种用途，除了吃果肉外，还可加水、蜂蜜，做出纯天然的果汁。百香果的功效1、保健可排毒养颜、清热解毒、抗衰老、助消化。2、消炎可有效防治痔疮、胃病、牙周炎、粉刺、咽喉炎，长期吃它还能防治肠胃炎、青春痘。3、增强免疫力百香果富含蛋白质、高纤维、维生素等超过100种有益健康的物质，香味是所有水果无可比拟的，还能增强免疫力。4、排毒养颜百香果排毒的功能有助于美容养颜。百香果可净化身体，改善皮肤弹性。5、降血压百香果里的膳食纤维和维生素可降脂降压，是高血压患者理想的水果选择。6、治失眠百香果含天然的镇定剂，可使神经放松，帮助人体进入深睡眠状态。7、提神醒酒把百香果的果肉、剥皮的香蕉、牛奶一起倒入搅拌机，打成汁喝，可醒酒，很快就能见效。百香果的挑选技巧1、挑外形百香果的外形近乎圆形，如果是奇形怪状的，不宜购买，可能为催熟而采用激素等非自然成熟的。2、看外观外观呈现紫红色，越鲜艳代表甜度高、酸味低，外皮不可过皱。3、闻香气可闻到百香果的香气。4、感受重量拿在手上有沉甸甸的感觉，代表多汁。百香果的吃法1、直接吃用刀子切开它，刮下肉和籽，放入白糖或蜂蜜拌匀，然后直接吃下，咬它那个籽，很脆哦。2、榨汁榨出来后淋在冰激淋上面和冰激淋一起享用。3、泡茶将果子一分为二，放入杯子，再放入冰糖，用沸水泡6分钟。4、高汤提味将整个果子洗净后放入高汤，可以将汤的鲜味提出，令高汤口感更佳。5、直接鲜食取成熟的百香果，洗净切开，直接食其果汁;也可放些糖，用汤匙搅拌后食用。种子香脆可食，营养丰富似葵瓜子。6、制作果汁取一个百香果，切开挖取中间果汁(含种子)，放入杯中，加200毫升水，加适量白糖浆调整甜度，搅拌即可得一杯色、香、味、营养俱佳的果汁。上面为大家介绍了这种水果也就是百香果是一种营养相当丰富的水果，不仅可以补充我们身体所需要的营养，还能帮助我们预防疾病，尤其是治疗高血压还能消炎，同时还能起到抗衰老美容养颜的效果哦。