众所周知，鸡蛋含有多种矿物质，有着极高的营养，一直是人们餐桌上不可缺少的食品，那么我们平时离不开的鸡蛋，到底有着什么样的营养价值呢，吃鸡蛋养生，有什么秘密呢？鸡蛋养生，你所不知道的秘密，内附做法哦，跟随小编去看看吧。鸡蛋中加一物，养生功效各不同1、黄酒冲鸡蛋：活血化瘀、祛寒祛湿黄酒的酒精浓度很低，适合大多数人饮用，且黄酒中的营养成分非常丰富，可以保护心脏、舒经活血、美容养颜。常吃黄就冲鸡蛋能活血化瘀，缓解腰酸背疼、风湿性关节炎等。女性朋友吃可以缓解痛经，男性吃可以补中益气、强筋健骨。做法：黄酒烧汤、然后把鸡蛋冲成蛋花，再加点红糖小火熬制即可。2、红糖水煮鸡蛋：调经、暖胃红糖水煮鸡蛋可以让身体变暖，增加能量，加快血液循环，女性月经也会比较顺畅，具有调经的作用。红糖水具有补中益气、健脾胃的功效，常吃红糖水煮鸡蛋可以暖胃。做法：锅中加入适量的水烧开转小火，打入鸡蛋，再加入红糖，1分钟后捞起鸡蛋，加入汤即可食用。也可以放点姜片祛寒。3、西红柿炒蛋：保护血管、降压相信大家都会做西红柿炒鸡蛋，但是对于这道菜的营养价值却不是很清楚。西红柿中含有丰富的胡萝卜素、维生素B和维生素C，具有保护血管、降压、助消化的作用。还有西红柿中的番茄红素含有对心血管保护的维生素和矿物质元素，能减少心脏病的发作。做法：鸡蛋碗中打散，油烧致八成热放入鸡蛋，然后将鸡蛋盛入碗中，另起锅放油烧致六成热加入西红柿翻炒，再加入炒熟的翻炒几下，就可出锅。4、当归煮鸡蛋：补气血、改善痛经当归是养生的佳品之一，具有补血活血的作用。当归煮鸡蛋可以促进血液循环，使经血通畅，能够改善痛经问题。当然，当归煮鸡蛋还可以补气血，适合身体虚弱的女性食用。做法：生鸡蛋放入水中煮10分钟左右捞出去壳，然后用牙签在表面刺些小孔，将当归放入锅中，加入适量水，放入鸡蛋，大火煮开小火炖，之后盛出即可享用。5、绿豆蛋花汤：缓解口腔溃疡绿豆具有清热解毒、抗过敏、抗菌抑菌的作用，将绿豆和鸡蛋放在一起可以治疗和缓解口腔溃疡。做法：绿豆洗净泡10分钟，鸡蛋在碗中打散，泡好的绿豆放入锅中，加入适量水煮至汤色变绿，然后取出滚烫的绿豆汤冲入蛋液内，搅拌均匀就可以，要是调试口感可加入白糖。6、紫菜蛋花汤(乌云托月)：补脑、增强记忆紫菜有着很高的营养价值，如碱、铁等，能增强记忆力。当然紫菜中含有丰富的DHA元素，紫菜蛋花汤还可以补脑。做法：紫菜清水洗净控干水分放入碗中，锅中加入适量水烧开调至小火，打入鸡蛋，待鸡蛋成荷包蛋轻轻翻动后捞出放入紫菜碗中，另起锅加入水，放入鸡汤、水、调料，然后烧开撇出浮沫，盛入碗中，用筷子搅拌紫菜和汤。以上就是鸡蛋养生，你所不知道的秘密，以及几种简单的简单做法，非常的简单，相信大家已经学会了吧，鸡蛋虽小，营养丰富，而且做起来也是非常的容易的，大家可以试着去做给家人吃哦，好吃不贵，而且做起来容易，长期坚持，一定会有意想不到的效果。