怀孕会导致人的身体发生很多的变化，会导致身体变得比以前胖了很多，而且肚子会逐渐变大，在情绪方面也有很多的变化，不少朋友会发现自己怀孕之后变得情绪特别差，动不动就想发脾气，让家人尝尝，也感觉难以理解，原来很温柔的人为什么突然变成这样呢？为什么女人怀孕后脾气大？第一个原因：体内激素的改变女性在怀孕后，身体内的激素会发生变化，像雌激素、孕激素，绒毛促性腺激素都会升高。这些激素的改变会对孕妈妈的身体产生影响，比如食欲的变化、身体特征的改变等等。这些变化都会给孕妇的心理产生影响，就会出现焦虑、抑郁、烦躁不安的情况。第二个原因：丈夫的不理解很多女性在怀孕后身体会出现不适，孕早期的时候还会有妊娠反应。本来自身就够难受的了，很多丈夫还不理解体贴自己的妻子，还像之前一样不替妻子分担一些家务，甚至觉得不就是怀个孕吗，至于那么矫情吗？其实不是孕妈妈矫情，在怀孕期间孕妇的感情都是敏感脆弱的，这时候最需要的就是丈夫的理解与陪伴。如果丈夫不理解自己的妻子，很可能就会引起争吵，这样对夫妻双方的感情和肚子里的胎儿都不利。第三个原因：担心肚子里的宝宝怀孕之后，大多数女性就会变得母爱泛滥，十分担心自己肚子里胎宝宝的健康，变得小心谨慎，恐怕自己的举动伤害到了肚子里的宝宝，就连别人说一句不好都不行，这样“护子心切”的心理也会让准妈妈变得焦虑、暴躁。第四个原因：孕妈妈的心态有些孕妈妈天生就是悲观主义，什么事情都不往好处想，杞人忧天，过分焦虑，不懂的放松自己。这样当然心情不会好，也会影响自己的情绪。第五个原因：家庭氛围如果孕妈妈处在一个家庭氛围不太好的家庭中，就是想心情好恐怕也好不起来。相反好的家庭氛围会让孕妈妈觉得温暖，自然发脾气就会少了。第六个原因：跟之前的生活相差太大很多孕妈妈在怀孕之前是个工作狂，怀孕之后工作量自然就会减少，甚至有些孕妈妈就在家一直待产。这样无聊的日子会让孕妈妈觉得自己好像变得没用，心里会产生落差。还有一些孕妈妈喜欢玩，怀孕之后就不能随心所欲到处溜达了，难免会憋屈。再有一些孕妈妈喜欢吃，怀孕之前就爱各种美食。但是怀孕后，孕妈妈的饮食是有讲究的，很多东西不适合孕妇吃，为了宝宝的健康孕妈妈只好默默忍着，时间久了肯定会爆发！女性朋友在怀孕之后会面临各种各样的变化，比如说身体激素内的变化和一些家庭方面的变化，都会让各位朋友感觉心里常常有各种各样的压力，所以常常也会导致脾气变大，我们一定要多放松心情，没事的时候可以逛逛街，跟朋友在一起聊聊，这样都能够减轻压力。