痘痘主要是皮肤内毒素堆积引起的，采取合适的方法来排出身体内的毒素，经常按摩皮肤能促进新陈代谢和有效改善皮肤长痘的现象，大家应该要注意避免乱用手抠痘痘，否则有可能会出现感染的情况，甚至也有可能会诱发更加严重的皮肤问题，女人顺手挤个痘竟让肺部长满它。随手挤个痘，肺部竟长出近20个脓肿!这种痘痘千万别挤有句话说：有一种自杀叫“挤痘痘”，这真的不是危言耸听!面部长痘，尤其是油脂分泌旺盛的三角区长痘十分常见，很多人总忍不住急着挤掉痘，殊不知，这个“挤”的动作很危险!面部长痘，尤其是油脂分泌旺盛的三角区长痘十分常见，近日，扬州一女子就因挤了一颗“三角区”的痘，竟患上血源性多发性肺脓肿，面颊肿胀、畏寒、发热、咳嗽且肺部检查有近20个脓肿。专家提醒：“危险三角区”的痘挤不得，更是有引发颅内感染的风险!长在“三角区”的痘痘挤不得挤破一个痘痘，怎么会波及肺部?其实，人体面部有个“危险三角区”：以人的鼻骨的根部为顶点，两口角的连线为底边的一个等腰三角形区域，包括了人的上下唇、鼻子以及鼻翼两侧等主要面部器官。挤掉一个痘，面部细菌就有可能在挤压后进入面部静脉，向下随血液回流进入心脏，再随血液循环到达人体肺、肝、肾、骨等器官。当细菌抵达肺部，引起多处肺实变、化脓及组织破坏，就会形成单个或多发性血源性肺脓肿。多数症状会出现畏寒、高热等全身脓毒症情况，经数日或数周后才出现咳嗽、咳痰，痰量不多，极少咯血。这样挤痘，不光伤肺，还伤脑面前静脉瓣膜发育不良，封闭不全，通常在肌肉收缩下，会使血液转而逆行，而当面部发生炎症，尤其在三角区内有感染时，易形成血栓导致逆流，从而将面部炎症传播到颅内，产生海绵窦化脓性、血栓性静脉炎的严重并发症。面前静脉瓣膜发育不良，封闭不全一旦发生并发症，通常可出现眼睑水肿、结膜淤血、眼球前突、上睑下垂甚至视力障碍等症状，炎症还可向眼部及周围组织扩散，出现寒战、发热、头痛等，病情严重者，甚至会发生败血症，危及生命。自行挤压痘痘这一行为极易使得患者面部产生大面积感染留下疤痕。对面部危险三角区的脓点，切勿搔抓挤压及挑刺，好去医院就诊，接受治疗。痘痘不能挤?不妨试试这招在家里常按摩合谷穴是治疗青春痘的好方法。合谷穴位于大拇指和食指的虎口间，拇指食指并拢，手背部肌肉高处，即是此穴。按压时，应注意用对侧手的拇指和食指指腹，用力按压至产生酸胀感为宜，每次按压约5分钟即可。女人顺手挤个痘竟让肺部长满它，大家尽量做好皮肤的深层护理工作，改掉不健康的生活习惯，少吃辛辣油腻的食物，经常吃煎炸类的食物，会影响皮肤的健康，会影响皮肤正常的代谢功能，大家要注意痘痘的正确处理方法，正确清洁皮肤可以排除皮肤内的废物，可有效缓解青春痘的问题。