路上一直有这样的一个理论，那就是东西掉到地上，究竟应不应该吃，有些人认为只要东西掉到地上，在五秒之内，他就没有受到一些细菌的真人，此时是可以吃的，那么这个说法究竟是不是对的呢？下面就让我们一起来了解一下具体情况吧。如果家里有猫、狗等宠物的话，掉落在地上的食物最好还是别再捡起来吃了。很多人可能从小就面临过这样的选择：拿着一样美味正准备大快朵颐时，却不小心失手让它掉在了地上，这时还可以捡起来吃么?从前，想捡起来继续吃的人用“不干不净，吃了没病”来安慰自己，但近年来，人们又听说了“5秒原则”——5秒内捡起食物，细菌就来不及“爬”上去。然而，这种说法真的对么?掉到地上的食物究竟还能不能吃?细菌转移几乎立即发生掉在地上的东西吃不吃，很多时候人们采用的是经验法则，取决于这样食品贵不贵、是否充饥必须或者地面的干净程度。而“5秒原则”似乎在告诉人们，只要“手速”够快，就能够捡回未被污染的食物。不过，“五秒法则”究竟是谁提出来的?食品安全博士钟凯介绍，“5秒原则”其实是美国芝加哥一名高中生的猜想，她还因此获得了2004年的“搞笑诺贝尔奖”。而这样一个“不靠谱”的起源，似乎也注定了“5秒原则”没有科学性。早在2006 年，美国克莱姆森大学的研究人员就用沙门氏菌做了研究，他们当时用香肠片测试了木头、地毯和瓷砖三种地面。结果发现，食物掉在地上的时间和沾染细菌的数量并没有明显关系，5秒、30秒和60秒的结果是差不多的，这也意味着“5秒原则”并不可靠。探索频道的“谣言终结者”节目也做过类似实验，发现食物掉地上不到2秒钟就能沾染细菌。美国罗格斯大学的一项研究中，研究人员用128种排列组合模拟“食物掉地上”的情形，每种情形重复测试20次，其中包括食物掉地上1秒、5秒、30秒和300秒的效果，结果发现细菌能在1秒内成功占领掉落的食物。由此可见，细菌的转移几乎是立即发生的，就算你有闪电般的手速也没用。湿度和水分更易转移细菌如果时间长短和细菌转移没有必然联系，那么影响细菌转移的到底是什么因素呢?钟凯博士表示，细菌转移最重要的因素是湿度和水分，当掉在地上的食物是湿的，或者地面本身是湿的，这样的食物受污染风险大大增加。大肠杆菌、沙门氏菌和李斯特菌都非常喜欢潮湿的环境，它们会从水里吸收所需的营养，然后进行生长和繁殖。比如，西瓜掉在地上不到1秒钟就可以沾染大量细菌，这是因为它表面的水分很多，而表面干燥的橡皮糖沾染细菌最少。而油性表面的影响要比水分小得多，同样的研究中，面包片和涂黄油的面包片沾染细菌的数量并没有明显差异。其他影响细菌转移的因素则众说纷纭。罗格斯大学的研究人员认为，地面平整度也会影响细菌转移，平整光滑的瓷砖、不锈钢表面更容易让细菌沾染食品，这很可能是因为平整表面可以提供更大的实际接触面积，而地毯粗糙的纤维表面相对而言更不容易让细菌沾染食品。而克莱姆森大学的研究人员则认为食物沾染细菌的数量主要取决于地面的清洁程度。地毯更有利于细菌存活，它的带菌量可以是普通地面的成百上千倍，因此，食物从地毯沾染的细菌可能比地板更多。“捡着吃”最需提防致病菌虽然掉到地上的食物会很快沾染上细菌，但这并不意味着吃掉以后就会立刻生病。这是因为，日常环境中存在的大多数细菌并不致病。地面通常比较干燥，而多数致病菌并不喜欢这样的环境，这也是为什么许多人吃了掉在地上的食物，却“不干不净吃了没病”的原因。而人们对于“干净”的判断也很主观。根据专家们的说法，厨房和浴室的地板并不比家里其他地方更脏，水槽的受污染情况最严重。一般民宅内的细菌绝大部分是无害的，如果经常擦地、且更换拖布头保持拖布干燥，那家中地面的细菌密度很可能比你手上、手机或纸币上的细菌密度小。虽然研究者们进行了大量实验，但仍没有就“吃下掉在地板上的食物会不会致病”给出明确答案。细菌的转移速度是次要的，更关键的是地上到底有哪些菌。这个理论明显就存在一定的悖论，原来细菌的移动时间是五秒，东西掉到地上之后，它需要五秒的反应时间才可以到达食物上吗？显然不是这样的，当东西掉到，地上的一瞬间，它就已经被细菌传染了，另外家里如果有一些小猫小狗，这些动物的话，掉到地上的东西是绝对不会吃的。