一般人都知道北方人比较爱吃饺子和包子，这些面食里面可以放一些各种各样的素馅或是肉馅。其中韭菜馅是倍受大众欢迎的美味食品，因为韭菜吃起来香味喷的，而且也有不少的养生功效。不过，对于韭菜籽的用处朋友们并不一定了解，有些人喜欢用韭菜籽泡酒，那么，韭菜籽泡酒喝有什么作用?韭菜是大家在日常生活中最喜欢吃的一种蔬菜，因为韭菜的味道特别鲜美，实际上，韭菜籽也有着特殊的功效和作用，用韭菜汁还可以用来泡酒喝，韭菜籽泡酒，可以预防和治疗男性的阳痿早泄，性功能出现障碍，并且还可以治疗腰酸腿疼，小便次数频繁等等，下面就给大家介绍一下韭菜籽如何泡酒，以及韭菜籽的功效和作用都有哪些。1 韭菜子泡酒有温中下气，补肾益阳作用。特别是对于在日常生活中出现性功能障碍的人最适合喝一些韭菜籽泡的酒，能够治疗阳痿遗精早泄，还能治疗腰膝酸软，对于因寒冷而引起的全身疼痛也有一定的治疗效果。2 韭菜籽泡酒的具体操作方法是。一斤白酒，韭菜子30-50克，把酒装在一个容器瓶里面，然后按照一定的比例放里面韭菜籽，注意把溶剂瓶密封好，大约侵泡一星期左右，就可以每天在吃饭后喝一杯酒塞子泡的酒，可以起到很好的补肾，壮阳固精，暖胃，健脾的功效。3 韭菜不但是大家最喜欢吃的一种蔬菜，而且韭菜籽也有着特殊的功效和作用，特别是对于性功能减退的人们适合吃韭菜籽。可以温补肝肾，壮阳固精。用于阳痿遗精，腰膝酸痛，遗尿尿频，白浊带下。注意事项:由此可见。用韭菜籽泡酒喝可以提高性功能，可以壮阳补精防治阳痿早泄，所以有以上症状的人可以，在每天吃饭后喝一杯韭菜籽泡的酒，这样还可以健脾暖胃，有利于大家身体健康。由以上资料可以看出，韭菜不但是人们爱吃的蔬菜，就连韭菜籽的功效和作用也不少，而且用韭菜籽泡酒喝的话，补肾益阳作用，温中下气作用都是不错的。所以说，现实生活中，有些中医在治疗男性阳痿早泄等疾病时，经常会用到韭菜籽泡酒的方法。这里详细介绍了具体的泡酒方法，朋友们感兴趣的话可以尝试一下，说不定就会为你的身体保健帮上忙。