我们都会见到周围会有朋友得糖尿病，那么究竟什么是糖尿病？糖尿病的症状有哪些？他又是怎样引起的？相信健康的朋友，知之甚少，下面给朋友们介绍一下糖尿病的相关知识，希望朋友们在平时中一定注意，防止得这种病，还有一些对糖尿病患者的一些建议。一、什么是糖尿病?糖尿病是长期存在的高血糖、一组以高血糖为特征的代谢性疾病。而血糖是诊断糖尿病的惟一标准。当日常生活中摄取的糖分过量时，糖尿病患者因为分泌系统紊乱，机体内无法及时降低血糖浓度，导致糖代谢功能失调。二、对糖尿病患者的建议糖尿病饮食的要点是：饮食要均衡、营养要合理、维持理想体重[1]。糖尿病患者是可以喝牛奶的，牛奶中的钙含量丰富、易于吸收，能有效地防治骨质疏松，对糖尿病患者有好处。由于糖尿病患者不能充分利用葡萄糖，会燃烧脂肪和蛋白质来补充能量，因此蛋白质消耗比普通人要多，而相比于鸡蛋和肉制品，牛奶能提供足量的优质蛋白，给糖尿病患者提供多种营养成分，但对血糖的影响不大。糖尿病患者与其他人一样，每天饮用250ml牛奶是可以的，不会影响病情。牛奶中含有88%的水，含有4.5%乳糖，乳糖在人体中吸收代谢被分解成半乳糖和葡萄糖，分解产物因量较小，对血糖影响不大。但是糖尿病患者选购牛奶时应该注意牛奶产品避免加糖，当您所购买的产品中所含糖分达到最高限度时，多摄入的糖分就会对您的血糖产生影响。因此，话食建议糖尿病患者尽量选择脱脂或低脂、低糖或代糖的牛奶，也可以饮用新鲜牛奶，每天一杯牛奶，不会影响病情，还能供给适量蛋白质可改善自身的糖耐量，有利于维持血糖的控制，并能够增强机体抵抗外界感染的能力。所以朋友们在平时一定也要注意饮食，不要吃含糖分太高的食物，以免得糖尿病，一旦我们得了糖尿病，还要注意吃的，东西要少糖低脂，建议每天喝一杯牛奶，她皮肤可以增加营养物质，还有利于血糖的控制，同时被，同时还要吃一些蔬菜，注意不要含糖分太高的。