每个人走路的姿势其实都不是完全相同的，在大多数人看来，不同的走路姿势其实也就是有的美观，有的不美观罢了，我相信很多朋友现在都在用走路的方式来保健养生吧，其实不同的走路姿势还能够给身体的保健养生带来不一样的效果，是不是大家也觉得匪夷所思？不同的走姿带来的保健效果不一样。1腰痛倒着走倒着走可以锻炼平时很少用到的腰部、背部肌肉。如果您是久坐的上班族，那么您最好锻炼方法就是倒着走了。方法：可以正走和倒走相结合，每天半个小时。2便秘走一字步走一步会带动胯部扭动，有助于增加腰部力量，刺激肠胃蠕动，能有效防治便秘。方法：沿着一条直线走（即模特步），向左右两侧扭胯。运动量不用太大，走500米就够了。走一字步时要注意动作幅度不要太大，以免扭伤脚踝。3护肾踮脚走踮脚走路锻炼，主要是前脚掌内侧、足大拇指起受力，而这块区域是足少阴肾经、足厥阴肝经和足太阴脾经经过的地方，因此，踮脚走有温补肾阳的作用。方法：每天10分钟左右即可，中间可以走走停停，累了就休息。提示：踮脚走路是温补肾阳的一种锻炼方法，但是，如果您每次走路都是双脚踮着脚尖走路，则需要及时就医！这种走路姿势与肌肉紧张有关，而当脊柱或大脑受到损伤时，也会出现这种情况。4呼吸畅边拍边走坚持边走边拍打身体的锻炼，可增强肺部功能，有助呼吸通畅。方法：左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸，左手则向右侧后腰处拍打。然后换方向，一边前进，一边拍。5燃脂肪走走跑跑走一阵、跑一会，运动强度更高，这种锻炼方式能减少运动后的酸痛和疲劳感。方法：运动时，可以先快跑15秒，然后走路45秒，这样交替运动20分钟。也可以快跑60秒，然后快走3分钟，这样交替进行30分钟。6气质佳正步走正步走一般会抬头、挺胸、收腹，如果经常这样锻炼，会练出挺拔的身姿，更显有气质。方法：要全脚掌着地，抬头挺胸，目视前方，持续到身体有出汗的感觉即可。很多朋友在平时想要保健养生，都是通过散步或者是快走的方式来实现的，其实走路的姿势多种多样，是不是通过小编以上的一些介绍，大家对于走路姿势也有了一定的了解了呢？在走路的时候，我们一定要学会正确的方法才能达到保健养生的目的。