酸奶中含有的益生菌具有调理肠胃的作用，能起到解决消化不良的作用，能够促进食物的消化吸收，对人体是有多种好处的，但是大家应该要注意酸奶的正确喝法，正确喝酸奶可以补充微量元素，能提升人体的抗病能力，有利于骨骼的健康，一杯酸奶热量等于两罐可乐系谣言。对很多将酸奶作为减肥餐的女生来说，最近朋友圈热传的“酸奶陷阱”让她们大惊失色。文章声称酸奶含糖量高，一杯酸奶相当于两罐可乐，那么事实真的如此吗?记者从超市任意选购了某品牌的酸奶和可乐，并对两者标注的营养成分进行了比较，可乐上标注的能量含量为190千焦/100毫升，碳水化合物的含量为11.2克/毫升。酸奶上标注的能量含量为331千焦/100克，蛋白质含量为2.6克/100克，脂肪为2.7克/100克，碳水化合物为11.0克/100克。单单按照能量数值计算，酸奶的能量确实较高。如果只是比较含糖量，部分酸奶的确比可乐高。食品行业专家直言，这种对比不合适。食品营养成分表中标注的能量并非单指糖分，酸奶中的碳水化合物、脂肪、蛋白质三种成分都能够提供能量，由于可乐中主要成分就是碳水化合物，对人体健康肯定不如营养全面的酸奶。专家提醒，购买酸奶的时候，注意看营养成分表和配料表，挑选含糖量低的原味酸奶。另外，如果要达到减肥的功效的话，最好是饭前喝，增加饱腹感。如果已经吃饱了，再来一杯酸奶，无论酸奶的含糖量如何，这都是在增加额外的能量负担，反而容易长胖。一杯酸奶热量等于两罐可乐系谣言，酸奶具有多种养生保健的功效，对人体好处比较多，可以起到调节机体的作用，并且能达到排毒瘦身的作用，能起到比较好的减肥功效，喝酸奶的时候应该要注意正确的喝法，由于酸奶中含有的糖分比较高，糖尿病的患者应该要注意叶酸奶的摄入量。