女性朋友如果脾胃老的快的话，那么你的身体的各个器官也随之加速衰老，所以在日常生活中，我们一定要保养好自己的脾胃，但身体还是脾虚的时候，这时已经加速衰老了，那么在生活中我们如何调养脾虚这种疾病呢，在下面文章中给大家介绍了几种方法，建议大家试一试，对于调节脾胃还是有很多好处的。1、注意保暖中医告诉我们，身体中出现的大部分毛病都是由于没有做好保暖工作造成的。特别是现在春寒的时候，脾胃虚弱的患者更是要注意保暖工作，如果有胃痛的患者要避免手冷;腹泻的患者最好在肚脐的地方进行有效的保暖。日常要少吃一些生冷的果蔬或者饮品，女性可以多喝一些姜茶。2、保持积极乐观的情绪积极向上、轻松乐观的情绪可以使人体阴阳平衡、气血畅通、神志清楚，使身体保持健康状态或促使疾病痊愈。现代医学研究也证明，当人的精神愉快时，中枢神经系统兴奋，指挥作用加强，人体内进行正常的消化吸收、分泌和排泄的调整，保持着旺盛的新陈代谢。如果你坚持做到以上几项的话，则是可以让你的脾胃功能不断改善哦，而脾胃虚弱的话则可以逐渐好转。3、适当的进行体育锻炼体育锻炼的方法有很多，慢跑、爬山、瑜伽、气功等等都是很好的选择。经常参加体育锻炼能够有效的促进肠胃蠕动，提高身体的消化能力和营养的摄取能力。同时也能够促进体内的新陈代谢，排除身体毒素。脾胃虚弱怎么调理，可以在每天睡觉之前按摩腹部，这样有助于脾胃的顺利运行，这是一种非常好的保健方法。4、科学饮食养成一个良好的饮食习惯，每天定时、定量的吃饭，并且要做到荤素搭配、粗细搭配，不能够出现偏食、挑食的现象。出了主食之外，还应该适当的增加一些新鲜蔬菜和水果的社区，这样有利于消化能力的提高。在平时生活中，还应该少吃一些辛辣刺激的食物，如大蒜、油炸食物、辣椒等，同时也要少吃一些生冷的食物，因为这些食物不易消化。上面文章给大家介绍了几个调养体系的方法，我们在生活中如果想保养好脾胃的话，那么首先要保持良好的心情，适当的运动，锻炼身体，荤素搭配，这样才可以让自己身体健康，逐渐恢复过来，另外在饮食方面，我们要定时定量，不能挑食。而且还不要过多的吃辛辣刺激性的食物。