到乡下也许你会看到很多的山珍野果，有些山珍野果对于保养身体却起着非常重要的作用，女人如果经常吃的话，能起到排毒养颜，软化血管的作用，有的还有生津止渴的作用，那么这些山珍野果是什么呢？它就是茶桃。今天我们就去详细的了解一下茶桃的功效，以及有哪些食物，对于女人排毒养颜有好处吧。茶桃的功效：1、解毒：茶桃含有大量纤维素，经常食用，可直接影响消化系统，促进消化，清洁胃。富含果胶等微量元素可与体内有害物质融为一体，通过消化系统排出，有助于排毒，还能净化皮肤，淡化污渍，美化和滋养皮肤。2、保护心血管：茶桃中不饱和脂肪酸如油酸和亚油酸的含量惊人。这些物质可以通过消化道被人体吸收，有效地降低血清中胆固醇的含量，软化血管。还能清除血管垃圾，保护心血管，有效防治血栓形成、高血糖等心血管疾病。3、开胃：茶桃中水分、糖分的含量也比较高，具有生津止咳，开胃消食的作用。胃口不好、消化不良的人可以每天吃上一两个试试。可以排毒养颜、软化血管的食物：1、海带海带作为常见的海产品，常吃海带能强身健体，海带能够吸收体内的钙钾等元素物质，降低身体对胆固醇的吸收，以此来降低血压，可以有效规避患高血压的风险。海带还有调节肠胃的功效，促进肠胃的蠕动。海带中独有的不饱和脂肪酸，能很好的排出胆固醇在体内的存留。海带还可以和排骨一起做成海带排骨汤，喝了之后能够降低血液粘稠度，降低患心血管疾病的概率。2、芹菜芹菜是生活中很常见的一种菜，它可以吸收体内的脂肪酸，促进血液流通，降低患动脉硬化的风险。芹菜中富含独有的粗纤维，常吃芹菜可以加速肠胃的蠕动，有利于促进食物的消化。以上文章简介了，乡下的山珍野果茶桃的功效，我们也已经知道了哪些食物能够起到排毒养颜、软化血管，在生活中尤其女人可以适当的多吃一些，这样对于保养身体，保养肌肤都有很好的作用，尤其秋天的时候多吃一些，陪你去成秋天的干燥，还可以生津止渴，减少肺部疾病的发生。