不良饮食习惯会增加癌症的发病几率，应该要注意作息的调整，应该要注意饮食结构的调整，总吃粗粮对身体也会造成不良影响，好的生活习惯可以起到预防癌症的作用，大家要注意睡姿的调整，好的睡眠习惯能够增强身体素质，也可以提高人体的抗病能力，食管癌与饮食方式睡姿有着密切关系。总吃粗粮导致食管癌?在衣食不愁的现代人心中，粗粮是一种虽然不好吃但是非常健康的食物，更有人想通过吃粗粮来达到减肥目的，但是最新的调查研究显示，常吃粗粮不但没有减肥的效果，而且由于膳食营养不均衡，导致食管癌。而增加大米的摄取量可降低食管癌的发病率和死亡率。其实我们一般说的高纤维食物预防癌症没有错，只是很多人不知道纤维分为可溶性纤维和不可溶性纤维，比如玉米中不溶性膳食纤维约占74%，而且很多粗粮制作不当，在吞咽过程中损伤食道，经常损伤，如长期大量食用，会增加食道黏膜的磨损，从而诱发食道癌。而根茎类食物中的纤维是可溶性纤维居多，这类纤维就有预防癌症的作用，又可减少对食道和食管的损伤。睡姿不对也引发食管癌?除了饮食，食管癌的发病还跟不良睡姿有一定关系，尤其是消化不好的人。日常生活中，良好的睡姿不仅能让人取得较好的睡眠质量，还能给人的健康加分。与之相反，不良睡姿则会损害人的身体器官，严重者甚至诱发各种疾病，例如侧卧易导致脑血栓，俯卧容易诱发高血压、心脏病，伏案而睡会使眼球胀大，坐着打盹会导致大脑缺氧等。不良睡姿之所以会诱发食管癌，跟人体的身体构造有着密切联系。根据日常的睡眠习惯，不少人都喜欢右侧睡，但是研究发现，侧睡右边时胃部比食道高，这便给胃酸回流食道提供了有利的条件。当食管的酸性液体数量多于正常情况，且持续不断时，容易引起胃部灼痛。长期下去就很容易引发咳嗽、气喘、胸部紧压等，可能造成食管反流，严重者甚至会成为食管癌的诱发因素之一。多吃蔬菜预防食管癌多吃蔬菜好处多多，特别是关于应付频频，喜爱任意自个身体的男人来说更是如此。最新研讨标明多吃蔬菜能够防止食道癌。研究表明，蔬菜和生果吸取量多的男性食道癌发病几率较低。研讨人员将估算出的算计吸取量分红三组，将“较高”的一组和“较低”的一组比较后发现，前者的食道癌发病几率仅为后者的一半。日吸取量每添加100克可下降发病几率约10%。特别是卷心菜、萝卜、小松菜和发病几率关系密切。食管癌与饮食方式睡姿有着密切关系，不健康的饮食习惯对人体造成的危害非常大，大家应该要注意饮食习惯的调整，改掉不健康的生活习惯，多吃些瓜果蔬菜，可以起到预防癌症的作用，其中含有的微量元素能够增强身体素质，可以保护肠胃的健康状况。