中医中有这样的一种说法，叫做虚不受补，他的意思就是说，一个人的身体是非常虚弱的，这样的情况下，要想让它健康，不可以给他吃非常多很营养的东西，尤其是一些具有滋补性的，食物，吃多了这些东西可能会对这个人的健康没有好处，反而会带来更大的危害。“虚不受补” 就是进补不当补品，顾名思义，是滋补身体的食品或药品。适当服用滋补品，能使机体增强抗病能力，少生疾病;使患病之人尽快恢复健康。故有些人把服用补品看作是对健康的投资。脾胃虚弱脾胃虚弱是导致“虚不受补”的主要原因。由于胃的消化与脾的运化功能差，而补品又多为滋腻之品，所以在服用后，不但不能被很好地消化吸收，反而增加了胃肠负担，出现消化不良等症状。补不对证服用补品一定要辨证，首先应了解自己是什么体质，然后才能对证选择相应的补品。否则，盲目进补，补不对证，自然难收应有之效。对策 进补之前，最好先向有经验的中医师咨询，明确自己的体质是阴虚、阳虚，还是气虚、血虚。对自己的体质有了清楚认识，进补就有了明确目标。如平日感到乏力、气短者为气虚，可服人参、党参、黄芪、白术、大枣等;若表现为头晕眼花、心悸失眠、面色苍白、月经量少者则为血虚，宜服当归、熟地、阿胶、首乌、龙眼肉等;若有全身功能衰退。剂量欠妥进补一定要根据人的体质、年龄等具体情况掌握补品的剂量，剂量过小，难以奏效，而剂量过大，又容易出现不良反应。特别是对脾胃虚弱之人，更应严格掌握剂量。对策 对年老体弱的慢性病患者，只能“平补”、“缓补”，平调阴阳，流畅气血，而不可“骤补”、“峻补”，急于求成。最好先从小剂量开始，逐渐调整到最佳剂量。而且药物宜选药性平和、补而不滞、滋而不腻之品。凡过寒过燥、大辛大热之剂，对老年人都是不适宜的。滥补过补服用补品一定要适度，如超过这个度，就可能引起身体不适。如人参能大补元气，是补品中之上品，但若服用不当，或长期服用，则会引起“滥用人参综合征”，出现兴奋、失眠、食欲不振、血压升高等症状。对策 进补一定要做到适可而止。进补也要和有病吃药一样，身体好了就不必再吃了。小儿、青少年正处在成长发育时期，身体虚弱应以调理脾胃为主，不宜盲目进补。否则，进补不当，不但易导致消化吸收不良，还容易造成性早熟等弊病，所以应特别慎重。体有实邪体有实邪时进补，会导致“闭门留寇”、“留邪致变”之隐患。如属阴虚火旺体质，却用鹿茸之类进补，就如同火上浇油;有感冒发热、食积腹胀表现者进补，则是助纣为虐;有气滞、血淤、痰浊等实证表现者进补，则更是有害无益。在我们的日常生活中，有非常多的虚不受补的情况出现，很多人都是觉得好东西一定要多吃一些，在这样的情况下，吃多了反而会给身体带来很多的负担，还有一些就是滥补过补的情况，比如说人生，大家都知道，人参对补气很有帮助，但是吃多了人生之后，还会出现，精神兴奋，失眠，食欲不振的情况。