小编自己不喜欢吃大葱，每次炒菜、煮汤的时候一定要把多余的大葱从里面挑拣出来。但是这样是不对的因为葱有很多的保健价值，对一些个别的疾病也是有很大的帮助的。葱的制作方法也有很多种，大家可以根据自己的喜好选择适合自己的，但是也不是很多人都可以吃葱的。葱是大家耳熟能详也是老少皆宜的一种不可缺少的调味品，大家在日常饮食中或者做美味佳肴的时候是一种不可或缺的关键调味料。葱有一种能够刺激胃液分泌的物质，可以刺激食欲。四种情况下不能吃葱：1、小葱拌豆腐：葱含的草酸与豆腐容易形成草酸钙，阻碍人体对钙的摄取，不仅是豆腐，葱也不应与其它含钙量较高的食物同食。2、葱炖狗肉、公鸡肉：很容易导致上火，爱上火的人尤其应该少吃，鼻炎患者食用葱炖狗肉可能会加重病情。3、吃葱不宜喝蜂蜜：蜂蜜中的各种酶类与葱中的某些成分会发生反应，产生对人体有害的物质，容易导致人腹泻，胃肠道不适。4、服六味地黄丸期间不适宜吃葱：六味地黄丸是中医中的瑰宝，葱是人们日常不可或缺的配料，你可知这两者的结合会产生什么效应吗?葱、蒜味辛、性温，能通阳活血、驱虫解毒、发汗解表，对感冒、风寒、头痛、阴寒腹痛、虫积内阻、痢疾等有较好的治疗作用。但这种作用在中医学的理论中与六味地黄丸中的地黄是正好抵消的，因此这两者的结合是一个重大的错误，服用六味地黄丸期间是不适宜吃葱的。以下四种情况是绝对不可以吃葱的：小葱拌豆、葱炖狗肉、公鸡肉、吃葱不宜喝蜂蜜、服六味地黄丸期间不适宜吃葱。大家最为常见的就是小葱拌豆腐了，这是非常常见的一道凉菜饭店也经常做，但是大家不知道的是两者是有禁忌的。