蛋类的营养价值非常的高，我们平时所吃的蛋就是鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋等等，看起来这些蛋类除了体积不一样，形状都是差不多的，而且口感也相差无几，所以很多人认为不管是什么蛋类即食，营养价值也都差不多，但是大家的想法可能并不正确，这些蛋的营养竟然差别这么大，你吃对了吗？但是您知道吗，不同种类的蛋其功效是不同的，而且差别也很大，哪种蛋类最营养，哪种蛋最适合你吃？一起来看一下吧！鸭 蛋鸭蛋性凉，清热去火，鸭蛋是常见蛋类中唯一性凉的。鸭蛋能清肺热去火气，滋阴润燥，因此阴虚旺盛、咽喉痛的朋友可以吃些鸭蛋，此外食用鸭蛋还能保养心血管。鸭蛋中的维生素B2十分丰富，蛋白质、矿物元素尤其是钙、铁含量极高，能有效预防贫血，促进骨骼发育。鹅 蛋鹅蛋性温，因此体寒的朋友可以适量食用。其外久病体虚、慢性肾炎、肝炎的朋友，食用鹅蛋更能补养身体，防止病痛、寒邪伤害身体。鹅蛋中的卵磷脂是常见食用蛋类最多的，能降血脂、强健心脏，促进脑部发育，因此经常用脑以及心血管不好的朋友可以吃些鹅蛋。鸽子蛋鸽子蛋营养价值不如鸡蛋，鸽子蛋十分珍贵，因而价格较高，但实际上其药用价值和营养价值还不如鸡蛋。因此卖的贵的不一定营养就高，若非强调一定口感，出于经济考虑不如食用鸡蛋。鹌鹑蛋鹌鹑蛋可以防治肺病、哮喘，预防中风。相比于鸡蛋，鹌鹑蛋更为滋补，不仅能防治肺病、哮喘、神经衰弱等疾病，还能护肤、养颜，越吃越年轻。其实，就连常吃的鸡蛋也五花八门。鸡蛋分土鸡蛋和洋鸡蛋，土鸡蛋指的是农家散养的土鸡所生的蛋，洋鸡蛋指的是养鸡场或养鸡专业户用合成饲料养的鸡下的蛋。吃洋鸡蛋，还是土鸡蛋？洋鸡蛋：更适合老年人、三高、冠心病朋友“土鸡蛋”和“洋鸡蛋”的区别除了口感外，主要体现在胆固醇含量。土鸡蛋的胆固醇含量是洋鸡蛋的2.3倍，而洋鸡蛋蛋黄中胆固醇和脂肪含量较低。养鸡场中鸡所吃得饲料符合科学配比，因此洋鸡蛋营养最全面均衡，其中的钙、铁、镁等矿物质含量也高于土鸡蛋。由于洋鸡蛋蛋黄中胆固醇和脂肪含量远低于土鸡蛋，因此更适合老年人食用。此外，每日摄入1个鸡蛋黄并不会引起血脂的上升，因此高血脂、高血压、冠心病的朋友，选用洋鸡蛋不仅更合适，也更经济。土鸡蛋：更适合儿童食用土鸡蛋是纯天然环境下饲养的鸡所产下的蛋，鸡所摄入的营养并不均衡。因此土鸡蛋个头小，但蛋黄更大，颜色更深，其中的类胡萝卜素和维生素B2含量较高。土鸡蛋胆固醇和脂肪含量较高。由于胆固醇是细胞膜主要成分，是类固醇激素、维生素D、胆汁酸的前体，具有极为重要的生理功能。因此更适合儿童食用，中老年人还是选择低胆固醇的洋鸡蛋较好。鸡蛋虽然营养，但不可多吃多吃鸡蛋，体内蛋白质含量过高，在肠道中造成异常分解，产生大量的氨，一旦氨溶于血液之中，则对人体有害。有时未完全消化的蛋白质在肠道中腐败，产生羟、酚、吲哚等，因而会出现“蛋白质中毒综合征”。另外，蛋黄中含有较高的胆固醇，多吃无益。一般人一天吃1~2个即可，但是如果有增肌需要的运动员或者健身教练，可以多吃几个鸡蛋。建议从第二个鸡蛋开始就不要吃蛋黄了，只吃蛋白即可。上面给大家介绍了蛋类的营养价值，是不是大家现在对于蛋类又有了重新的认识了，鸡蛋是我们生活中经常会吃到的一种蛋类，虽然营养价值非常丰富，但是大家千万不要以为吃得越多越好，吃的太多了，反而对身体健康有一定的损伤，一定要适量的吃。