菊花茶具有控制血压的作用，高血压给人体带来的危害非常大，高血压会诱发多种并发症，荷叶茶具有降压的作用，山楂茶具有降压的作用，槐花茶具有降压的作用，能起到稳定血压的功效，可以降低人们患高血压的风险，大家在饮食方面尽量少吃盐，五款中药茶可以帮你控制血压。多补充一些像含钙、镁元素的食物，节日暴饮暴食，胃肠功能紊乱，影响钙、镁吸收。因为体内缺钙容易导致高血压，缺镁则易使血管变得硬化，所以节后也需要补充。含镁高的食物有豆制品、牛奶、蚌壳、贝类食物。富含钙质的食物比较多，如海带、芝麻酱、山楂、虾米皮、绿叶蔬菜、雪里红、榨菜、鱼类、排骨和猪爪等等。要增加含维生素和矿物质的食物，适当增加不饱和脂肪酸的摄入，但要减少动物脂肪的摄入，少吃含糖类食物，食糖过多则易升高甘油三酯，使血液粘度增大，并使血钙降低，不利于降低血压。推荐产品，复合维他命，深海鱼油。应当戒烟戒酒。不能再吸烟饮酒，会使血压升高;大量饮酒特别是高浓度的烈酒，能使血管膨胀，血压急骤升高，而且极易诱发中风。只有远离烟酒，方可保血压平安。接下来，就来为大家盘点一下可以降血压的中药茶吧。5款中药茶帮你轻松控制血压菊花茶：所有的菊花应为甘菊，其味不苦，尤以苏杭一带所生的大白菊或小白菊最佳，每次用3克左右泡茶饮用，每日3次;也可用菊花加金银花、甘草同煎代茶饮用，其有平肝明目、清热解毒之特效。对高血压、动脉硬化患者有显著疗效。山楂茶：山楂所含的成份可以助消化、扩张血管、降低血糖、降低血压。同时经常饮用山楂茶，对于治疗高血压具有明显的辅助疗效。其饮用方法为，每天数次用鲜嫩山楂果泡茶饮用。荷叶茶：中医实践表明，荷叶的浸剂和煎剂具有扩张血管、清热解暑及降血压之效。同时，荷叶还是减脂去肥之良药。治疗高血压的饮用方法是：用鲜荷叶半张洗净切碎，加适量的水，煮沸放凉后代茶饮用。槐花茶：将槐树生长的花蕾摘下晾干后，用开水浸泡后当茶饮用，每天饮用数次，对高血压患者具有独特的治疗效果。同时，槐花还有收缩血管、止血等功效。首乌茶：首乌具有降血脂，减少血栓形成之功效。血脂增高者，常饮首乌茶疗效十分明显。其制作方法为取制首乌，加水煎煮30分钟后，待温凉后当茶饮用，每天一剂。五款中药茶可以帮你控制血压，高血压的人群应该要控制好血压，避免血压波动否则会对心脑血管造成严重的影响，甚至也会导致多种并发症的产生荷叶茶具有降压的作用，可以起到稳定血压的作用，能降低血液中胆固醇的含量，有利于心脑血管的健康。