我们都知道，心脏对于我们的身体也是有着很大的一个作用，在生活中，如果是没有更好的去保护我们的心脏，也会让自己的身体出现疾病的，那么经常吃八种食物，竟然对自己的心脏也是非常好的，而且就是心脏的保护神，到底哪些食物才可以保护我们的心脏？1、首先，介绍的是绿茶。平时大家工作应该是很喜欢喝茶的吧，绿茶也是非常常见的。但是大家不知道的是，绿茶中含有茶多酚等成分，可以很好地改善人的血管，并且绿茶还富含维生素，能强化微血管，增强血管柔韧性。可以帮助人的血管更好的运作健康。2、其次，红酒泡洋葱。这个大家可能没怎么听说过。科学研究表明，红酒和洋葱都是有益血管健康的。当然了，红酒泡洋葱只是一种建议，大家也可以直接喝红酒或者吃洋葱就可以很好地保护自己的血管健康。3、再次，醋泡花生。花生中含有不饱和脂肪酸，可以帮助人体起到降血脂的作用，而醋可以溶解花生中的有机物，醋可以促进人体的消化，帮助人体减负。醋泡花生大家可以试一试，如果不是很喜欢醋味的话，可以单独吃一些花生，效果也是很好的。但是要注意的是，花生不能吃多，吃多对身体不好。4、最后，黑巧克力巧克力大家应该很熟悉了，黑巧克力也是一样。黑巧克力中的黄酮类化合物有抗氧化功效，能够阻止人体血管变硬，增强人的心肌活力，也能人的放松肌肉，有助于预防心血管疾病。而且，黑巧克力很适合一些孩子和年轻人，毕竟孩子和年轻人比较喜欢巧克力的味道，一些老人家可能吃不惯。为了可以让自己的心脏更加健康，所以大家一定要经常去吃八种食物，而且就像上面的这些食物都是非常不错的，因为这些食物经常吃，也可以保证我们的身体更加健康，所以在生活中大家一定要记得，如果是压力非常大的情况下，一定要多喝一些绿茶，或者是多喝一些红酒，泡洋葱之类的都是非常不错的。