很多人都会想到肾虚是男人的疾病，也许你不知道女人也会出现肾虚的，尤其女人肾虚严重的情况下，我们一定要及时调理除了去正规的医院检查治疗之外，还要做好日常的护理工作，那么女性如果严重肾虚，我们在饮食方面如何调理呢？我们看看下面女人肾虚调理的一些小妙招吧，希望对你身体有一定的帮助。1、常打太极拳：练习太极拳，最好是清晨在空气清新的公园内、树下、水边进行。2、每天自我按摩腰部：两手掌对搓，至手心热后，分别放至腰部两侧，手掌向皮肤，上下按摩腰部，至有热感为止。早晚各一次，每次约200下。3、每天搓脚心：两手对掌搓热后，以左手擦右脚心，以右手擦左脚心，早晚各1次，每次搓300下。4、每天做缩肛运动：全身放松，自然呼吸;呼气时，做缩肛动作，吸气时放松，反复进行30次左右。5、每天做一套简易体操(如果有时间，也可连续做多次)：(1)两足平行，足距同肩宽，目视正前方，两臂自然下垂，两掌贴于裤缝，手指自然张开。足跟提起，连续呼吸9次。(2)足跟落地，吸气，慢慢曲膝下蹲，两手背逐渐转前，虎口对脚踝;手接近地面时，稍用力抓成拳(有抓物之意)，吸足气。(3)憋气，身体逐渐起立，两手下垂，逐渐握紧拳头。(4)呼气，身体立正，两臂外拧，拳心向前，两肘从两侧挤压软肋，同时身体和脚跟部用力上提，并提肛，呼吸。另外，肾虚食补效果也是很好的，可多吃胡萝卜、芝麻、粟米、长豆等补肾的食物。6、不要用脑过度人的肾有生髓一说，因此脑髓的生长要靠肾来维持，用脑过度会有损肾的元气，像头晕、记忆力减退等症状，有时并不是脑的问题，归根结底可能是肾虚的缘故，所以充足的睡眠也是恢复精气神的重要保障。7、多运动是王道特别是腰部运动，因为腰部的运动可以强肾健体，补充肾动力，但强度不宜太大，应选能力所及的运动项目，以促进血液循环，可改善血淤、气损等情况。散步、慢跑、快步走，或在鹅卵石上赤足适当行走，都会促进血液循环，对肾虚有辅助治疗作用。在以上的文章中给大家介绍了几种调节女人肾虚的方法，在日常生活之中我们一定要保持良好心情心情愉悦了身体，才不至于出病。另外还要适当的运动，只有多运动，缓解腰部的压力，改善血液循环，这样才可以减少肾病的发生，另外他们在饮食方面还可以多吃一些补肾的食物，比如说胡萝卜等等。