女性朋友们，为了能够让自己变得更加的好看一些，经常在脸上涂抹一些化妆品，但是这些化妆品对身体真的是有好处的嘛，它除了能够帮助我们的皮肤变得更好一些之外，他会不会给我们的身体带来一些，后遗症呢？下面就让我们一起来看一看化妆品，导致皮肤发病的原因都有哪些？化妆品皮肤病并不是一个单一的病症，而是一组有不同临床表现的症候群。它可以发生于美容、美发(染发)换肤、增白、祛斑、除臭等多种皮肤美容项目，发生于头面、颈、眼眉、口唇、指(趾)甲等多个部位。就损害类型而言，除常见的皮肤炎症外，还可见色素病变、痤疮样疹、毛发及甲损伤等。发病者大部分为女性，年龄以18-40岁最多，常好发于春、秋、冬季，夏季较少发生。化妆品皮肤病发病原因化妆品原料的质量问题：化妆品中的香料、防腐剂、乳化剂、色素、避光剂、染发剂和一些重金属，它们有的有直接刺激性;有的是致敏源而引起接触过敏性皮炎;有的接触皮肤后可能出现过敏反应或光毒反应;有的内含类固醇激素导致皮肤色素改变;有的内含重金属(如铅、砷、汞等)引起皮肤粘膜慢性中毒或阻塞毛孔引起痤疮。使用化妆品不当：一些人在没弄清自己的皮肤类型前，盲目选用化妆品，如油性皮肤者，却使用脂类美容品;致使毛孔堵塞;过敏体质者盲目购买进口化妆品，认为价格越高越好，殊不知越是高级化妆品，所含香料等成分越复杂，致敏机会越多;有些人则使用了过期变质、假冒伪劣的产品;某些染发剂中含有敏乐啶，使用不当常引起额面部多毛症;有些人常用激素类化妆品可导致毛细血管扩张，色素沉着，皮肤变薄萎缩等;还有人不了解应怎样科学地使用化妆品，经常更换化妆品种类，有时同时用几种化妆品，甚至晚间睡觉时仍浓妆艳抹，不注意及时清洁。化妆品皮肤病临床表现化妆品接触性皮炎 这是化妆品皮肤病的主要类型，此类损害约占化妆品皮肤病的70%以上。一般在使用某种化妆品后一周内发病，轻者皮肤痛痒，出现红斑、立疹;重者出现红肿、水疱、糜烂，渗出，部分患者还有皮肤粗糙，脱屑及皮革样变等。化妆品色素沉着 约占化妆品皮肤病的10%-15%。在使用化妆品1-4个月，逐渐出现淡褐色或褐色的密集斑点，以眼周和颧部多见。化妆品痤疮 约占化妆品病的3。5%-10%不等。在使用化妆品1周至1个月后发病，表现为在涂擦部位出现粉刺，停用化妆品则消退，再用则复发。化妆品口红病 在使用口红后出现口唇干燥、脱屑及粗糙改变，停用该口红则逐渐恢复正常。化妆品毛发损伤 化妆品毛发的损伤可表现为发质的改变和断裂、分叉、质地变脆、　失去光泽，也可以发生不同程度的脱发。化妆品甲损伤 包括甲板损伤和甲周软组织损伤两部分，表现为指甲质地变脆、失去光泽、甲板变形、软化剥离等，若不及时治疗可引起难看的灰指甲。化妆品虽然在一定程度上可以帮助我们在短时间内变得更美，但是从长远的角度来说，很多的无良商人化妆品里面会添加很多对身体有害的物质，从而导致我们使用的时候出现一系列的问题，比如说会出现痤疮，比如说会出现口红病等等，这些对身体的损伤都是非常巨大的，所以我们在选择化妆品的时候一定要慎重。