猪肉是比较常见的肉类食物，猪肉不宜和牛肉同吃，猪肉不宜和羊肝同吃，大家应该要注意猪肉的正确吃法，猪肉的营养价值是比较高的，但是要注意忌猪肉不能和某些食物搭配，否则会影响到两者的营养价值，正确吃猪肉很重要，有四种食物不可以和猪肉一起吃？1、猪肉和牛肉《饮膳正要》指出：“猪肉不可与牛肉同食”。这主要是从中医角度来考虑，一是从中医食物药性来看，猪肉酸冷、微寒，而牛肉则气味甘温，有安中益气之功。二者一温一寒，一补中脾胃，一冷腻虚人。性味有所抵触，不宜同食。2、猪肉与羊肝中医云：“猪肉共羊肝和食之，令人心闷。”从食物药性讲，配伍不宜。羊肝有膻气，与猪肉共同烹炒，则易生怪味，从烹饪角度讲看，亦不相宜。3、猪肉与大豆从现代营养学观点来看，豆类与猪肉不宜搭配，是因为豆中植酸含量很高，60%~80%的磷是以植酸形式存在的。它常与蛋白质和矿物质元素形成复合物，而影响二者的可利用性，降低利用效率;因为豆类与瘦肉、鱼类等荤食中的矿物质如钙、铁、锌等结合，会干扰和降低人体对这些元素的吸收。4、猪肉与芫荽芫荽辛温，耗气伤神。猪肉滋腻，助湿热而生痰。一耗气，一无补，故二者配食，对身体有损害，芫荽又名香菜，可去腥味，与羊肉同吃相宜。有四种食物不可以和猪肉一起吃？很多人喜欢吃猪肉，但是也要了解猪肉的食用禁忌，猪肉最好不要和某些食物同吃，猪肉不宜和大豆同吃，猪肉不宜和芫荽同吃，否则会影响到体重的营养价值，猪肉不能和牛肉同食，否则会影响到两者的营养价值。