立秋之后，很多人会出现一些身体上的不适情况，这些不是主要体现在身体出现酸痛的情况，出现这种情况时，我们有这样的几个要点，就是晚上有三座，还有三部作，通过这样的做法，我们可以将身体内的湿气排除，也可以让我们的关节更加的健康起来。自从立秋之后，天气慢慢从闷热的三伏天慢慢的变凉爽，但是会有一部分人群会随着天气的变凉，这种情况很有可能是体内堆积着湿气在作祟。身体经过了一整个闷热的夏天，潮湿的天气以及在饮食上比较愿意选择偏凉的食物，所以身体内很容易积攒湿气与湿毒。这就导致天气突然变凉了之后，很容易出现身体酸痛与其他的一些身体不适感，对我们在秋天的身体健康与养生长寿极为不利。其实在生活习惯上，在晚上做到3做、3不做，就可以排出体内的湿气与湿毒。3做：1、一杯茶：茶疗去湿气的方法可谓是非常常见，由于茶本身就带有驱寒的作用，而且茶大多还有健脾清胃、驱散湿毒的作用。所以睡前一杯茶，可以排出体内湿毒。2、按摩祛湿穴位：人体中有几个穴位相当于人体的排湿口，而且中极泉穴、委中穴、曲池穴最为明显，每天晚上对着这几个穴位拍打，相当于打开了人体的排湿口，祛湿效果良好。3、热水泡脚：首先人体的脚部关乎着体内很多部位的健康，而用水泡脚可以达到温暖全身的效果，让我们的身体稍微出出汗，而大汗属阴，所以可以达到祛湿排毒的功效。3不做：1、吹低温空调：很多人喜欢睡觉的时候开着低温空调，这样会使全身的毛孔处于闭合状态，所以体内的湿气根本没有散发的通道，导致体内的湿气与湿毒越来越多。2、剧烈运动：虽然立秋天气会慢慢的变凉爽，但是剧烈的运动会造成自身的温度比空气中的温度热，这样就会吸收很多凉气，造成体内的湿气与湿毒排不出去，堆积在体内。3、过量饮酒：多喝酒会使心跳加快，促进体内的血液循环，一方面给心脏造成负担，导致失眠，另一方面酒精的挥发会吸收身体的热量，增加体内的湿气。上边的三做三不做，希望大家能够好好的吸取，比如说不让做的事情时，千万不要去碰触红线的，比如说吹，很低温的空调，当时身体一时爽，但是过后对身体的影响，也就是身体内的湿毒会越来越多，也不要做太过于剧烈的运动，这样对于排出身体内的湿毒是没有好处的。