晚餐有些人认为不是很重要，所以尤其是一些减肥的人，晚上选择把晚餐省了，实际上对身体来说是有一定的影响的，不但不能够使身体减肥，而且还会出现很多让人后怕的结果，那么如果你长期，把晚餐省了的话，身体会有哪些变化呢？一起看看吧。1、不吃晚餐对肠胃损伤大晚餐是人们应对晚上饥饿的一餐饭,如果长期不吃晚餐的话,我们的胃是比较饥饿的,而一旦胃处于饥饿状态就会开始分泌胃酸,而如果我们没有吃晚餐,那么胃是空的,没有东西来中和胃酸,胃酸就会侵蚀我们的胃部粘膜,久了就成了胃溃疡和胃炎等疾病。在现实生活中,很多胃有毛病的人,几乎都是因为长期不吃晚饭所导致的。所以为了肠胃功能着想,晚上还是要吃晚餐的。2、不吃晚餐易失眠由于白天都在工作和学习,所以娱乐活动一般是留到晚上,如果晚上不吃晚餐的话,加上娱乐活动需要消耗能量,这样只会使得我们的饥饿感更加的强烈,同时也会激活我们的消化系统。如果这个时候还不去吃点东西来垫垫肚子,那么我们的消化系统就会异常活跃,导致我们无法入睡,出现失眠。3、不吃晚餐降低抵抗力如果我们长期不爱吃晚餐的话,会很容易引发我们的低血糖,因为不吃晚餐会导致我们的器官出现营养供给的不足,这样抵抗力也会随着下降。特别是老年人,新陈代谢和吸收能力都在减弱,如果晚餐不吃,那么营养吸收就不够我们人体所需,久了抵抗力自然会下降。4、不吃晚餐导致肥胖很多人不吃晚餐都是为了减肥,其实,如果长期不吃晚餐,反而有可能会导致肥胖的发生,因为我们不吃晚餐的话,那么我们的肚子就有十几个小时是空腹的状态,这样不仅容易得胃病,还有可能会让我们早餐和中餐吃得更多,反而更容易长肉。在我们现实生活中,很多女性为了减肥,都不吃晚餐,这样不仅会伤害到我们的身体健康,同时也可能会引发肥胖。所以就算在减肥,我们也要吃晚餐,但是我们可以吃少一点和吃得健康一点。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，不吃晚餐的危害.如果长期不吃晚餐的话，身体免疫能力下降，而且还会导致肥胖，所以，一天三餐我们都不能省。建议我们在生活之中要制定合理的饮食方案，尤其早餐晚餐千万不可以生，而且还要营养搭配合理才好。