头发是肾脏的表现，如果出现脱发严重或者须发早白的问题，很有可能是肾虚导致的，因此必须要注意肾脏的调养工作，尽量纠正不健康的生活习惯，好的生活习惯可以有效调理肾脏问题，能让你远离肾虚的问题，男女头发过少则可能是肾脏的问题，男女这个部位毛发越少越短命。1、头发白是血虚和肾虚的表现。肾主黑，肾精充足，头发就会乌黑有光泽;肾精不足，就会出现白发。2、两鬓斑白，是少阳火飘的表现，就是胆经的火偏旺，敛不住了。 这种情况，患者吃饭时要以清淡为主，可以多吃一点八宝粥、莲子粥、莲子白木耳粥、莲子心茶、玫瑰花茶、山楂茶。如果口苦、口干严重，可多吃莲子心和苦瓜。用药方面可口服龙胆泻肝丸，舒肝利胆。3、黑白相杂的花白头发，是胃肾两虚的变现。这种人的性格也如同头发，一会儿一个主意，情绪不稳定，容易激动也容易消沉。 益肾的饮食应男女分别对待。男性宜食用动物肾、狗肉、羊肉、鹿肉、麻雀、黄鳝、泥鳅、虾、公鸡、核桃仁、黑豆等;女性不妨食用干贝、鲈鱼、栗子、枸杞、首乌。4、掉头发，是脾肾两虚造成的。中医认为，肝入脾，脾对应土，而肾对应水，土能克水，如果过食甘味的食物，就会抑制骨头的凝敛功能，就会头发脱落。5、头顶脱发，与肝经和脾胃相关。这种人的个性表现出无端思虑过多，思则气结、伤脾伤血。 脾胃虚寒的病人可每隔三五日煲一锅姜丝粥。原料很简单，就是鲜姜3克，粳米60克，煲粥的时候，把鲜姜切丝和粳米一起下锅煮至稀烂，早晚饭时可趁 温热喝上1～2小碗，吃的时候还可以根据个人口味撒些芝麻盐。鲜姜辛温，具有散寒发汗、温胃镇痛、杀菌抗炎的功效，用它治疗虚寒型胃炎、溃疡型胃炎都有不 错的疗效。6、头皮屑多，是阴盛阳虚，导致虚火上炎的原因。就是指肾精不足敛不住虚火，上面的火太盛，精血就会慢慢减少，头皮缺少滋润自然就产生头皮屑了。何首乌、黑芝麻、黑枣、黑豆、乌鸡、当归、坚果类食物、花生米、红枣、核仁、瓜子、葵花子、腰果、龙眼干，可用何首乌加当归炖乌鸡肉，或将何首乌磨粉当茶水喝。一周吃2～3次。也可每天交替吃黑芝麻糊或黑豆浆。男女这个部位毛发越少越短命，头皮屑多有可能是虚火上炎引起的，头顶脱发可能是肾脏疾病引起的，大家应该要注意肾脏的保养工作，尽量改掉不健康的生活习惯，须发早白可能是肾虚导致的，大家应该要注意肾脏的滋养工作，多吃些对心脏有利的食物。