一般患有咽炎和咽喉炎患者最多从事的职业就是教师、售货员之类的人群，但是小编自己就是咽炎患者所以知道咽炎病犯了以后并不是很好治疗的并且经常的咳嗽非常的难受。其实我们在生活当中只要做到一点就可以远离咽炎之类的，那就是每天三杯水。对于咽炎患者来说，最痛苦的事情就是常年喉咙发干、不适，老感觉有异物，清晨起来还恶心干呕。以下有助于帮助缓解：1.经常开窗通风：保持空气流通，就不容易患上呼吸道疾病，是慢性咽炎治疗的有效措施。2.注意口腔卫生：多吃一些含维生素C的果蔬，以及富含胶原蛋白和弹性蛋白的东西，比如猪蹄、鱼、牛奶、豆类、动物肝脏、瘦肉等。早晚可用淡盐水漱口，漱口后不妨再喝一杯淡盐水，预防细菌感染。3.注意保暖，防治口鼻疾病：慢性咽炎发病与口鼻、身体不注意保暖有关。因此，睡觉时房间内温度不要太冷;洗澡或洗发后及时擦干身体，吹干头发;冷天早晨出门或骑车要戴上口罩，让口鼻不受干冷空气的刺激。4.进行饮食调养：以清淡易消化饮食为宜，再同时多吃一些清爽去火、软嫩多汁的食品。多喝水及清凉饮料，但饮料不能太浓。忌食烟、酒、姜、椒、芥、蒜及一切辛辣之物。5.多喝水：这是任何时候都不能忘记的金科玉律。此外，用盐水熏蒸喉咙也是缓解病情的好方法。用一个大的碗或汤盆，多放一些煮沸的盐水，张大嘴对着盐水吸气、呼气，每次约10—15分钟，每天2—3次。当然在面对咽炎和咽喉炎的时候每天的三杯水是我们必须做到的，为了我们能更好的预防咽炎和咽喉炎疾病我们在平时的生活里还应该做到天冷的时候多注意保暖，在饮食方面我们也应该多吃一些含有蛋白质高一些的食物并且尽量远离碳酸饮料。