随着现代生活节奏的快速提高，饮食习惯也大大的改变了，很难规律，吃多吃少，清淡油腻，总是没有一个准则，这样就会引起各种疾病，最常见的就是发生便秘。今天说说功能性便秘的发生，其实多与这4个因素有关，正确饮食或可改善。便秘是一个常见的临床症状，表现为粪便干结，排便困难、粪便重量和次数减少。随着社会的老龄化、现代生活节奏和饮食习惯的改变、疾病谱的变化等对疾病的影响，便秘已成为影响现代人生活质量的重要因素之一，而且与大肠癌发病关系密切。便秘，可由许多原因引起如神经源性，全身疾病等，称继发性便秘。如便秘不存在引起便秘的器质性病变称功能性便秘，以往曾认为是单纯性便秘、习惯性便秘或特发性便秘等。便秘患者滥用泻剂导致的泻剂性肠病和结肠黑变病已引起大家的关注，因为结肠黑变病与结肠癌有关，因此功能性便秘的治疗越来越受到重视。功能性便秘的病因学并不十分明确，可能是多因素的影响。研究表明功能性便秘老年人发病率高，与进食量、老年性胃肠道功能下降如肠管分泌消化液减少、肠管张力蠕动减弱以及参与排便肌肉张力低下有关。某些主诉功能性便秘的病人，可能有明显的食物因素，如低渣饮食。食物中增加30g/d植物纤维可明显增加肠蠕动，称为纤维素样效应。精神心理因素也占主要地位，功能性便秘患者忧郁，焦虑明显增多，功能性便秘患者存在自主神经功能异常。功能性便秘患者中，可能伴有全胃肠的功能障碍，如胆囊和胃排空及小肠运转缓慢等。(一)由于不良的饮食习惯，使得食物中所含机械或化学的刺激不足(如蔬菜中的纤维素)或因摄台量过少，尤其是缺少遗留大量残渣的食物。使肠道所受刺激不足，反射性蛹动减弱造成便秘。(二)在结肠的总蠕动后，粪块进入直肠，从而引起排便反射。但当便意经常被忽视，排便场合和排便姿势不适当，以及经常服用强泻剂或洗肠等，均可造成宜肠反射敏感性减弱。以致虽有粪块进入，而不足以引起有效的神经冲动，故排便反射无由产生，结果造成便秘。(三)精神抑郁或过分激动，使条件反射发生障碍，高级小枢对副交感神经抑制加强，使分布在肠壁的胸腰支交感神经作用加强，因而产生便秘。相当一部分功能性便秘患者发病前曾有心理障碍。(四)不良的生活习惯，睡眠不足。持续高度精神紧张状态等，亦可造成结肠的蠕动失常或痉孪性收缩，因而造成便秘。①食物过少或过精，缺少纤维残渣对结肠运动的刺激。②妊娠：妊娠后期平滑肌动力减低，可能是由黄体酮的作用所致。③生活规律的改变。④某些药物：如鸦片、吗啡、可待因、抗胆碱能和神经节阻滞药、镇静药、抗郁药、某些制酸剂(碳酸钙、氢氧化铝)等。此外，经常应用酒肠和服用泻药，可使肠道的敏感度减弱，以致引起或加重便秘。正确饮食或可改善功能性便秘食疗膳食纤维能改变粪便性质和排便习性，纤维本身不被吸收，能使粪便膨胀，刺激结肠动力。这对于膳食纤维摄取少的便秘患者，可能更有效。肠梗阻或巨结肠以及神经性便秘患者，则不能用增加膳食纤维来达到通便的目的，应减少肠内容物，并定期排便。饮食宜选用含粗纤维丰富的蔬菜和水果及富含B族维生素的食物，如粗粮、豆类等。可选用芝麻、蜂蜜、松子、杏仁、山萸、核桃仁、竹笋、土豆、萝卜、香蕉、银耳、花生、玉米、菠菜、蕹菜、芹菜、麦麸、荞麦、葵花子、植物油、无花果、荸荠等食物及桑椹子、决明子、生首乌、当归、火麻仁、郁李仁、肉苁蓉等药食兼用之品。忌食酒、烟、浓茶、咖啡、大蒜、辣椒等刺激性食物。在食物调治方面可选择以下几例食疗方：1、芝麻桃仁白糖粉黑芝麻500g，核桃仁250g，绵白糖100g。先将黑芝麻、核桃仁去除杂质，晒干，炒熟，研成细末，调入绵白糖，拌匀，装入瓶罐内，备用。2次/d，15d/次，或早晚各嚼食15g。本食疗方适用于各型功能性便秘。2、柏子仁炖猪心柏子仁20g，猪心1个(约500g)。先将猪心放入清水中浸泡片刻，洗净，切成薄片。将柏子仁洗净盛入碗中。砂锅中加清水适量，置火上，加猪心片，大火煮沸，烹入料酒，加葱花、姜片及柏子仁，改用小火煨炖1h，待猪心熟烂，停火，加精盐、味精、五香粉各少许，拌和均匀即成。佐餐当菜。本食疗方适用于血虚便秘。3、三仁粥柏子仁20g，松子仁15g，郁李仁20g，粳米100g。先将郁李仁打碎，入锅，加水煎煮20min，去渣取汁。将柏子仁、松子仁敲碎，除去外衣，与淘净的粳米同入砂锅，加水适量，先用大火煮沸，缓缓加入郁李仁煎汁，改用小火煨煮成稠粥，即成。早晚2次分服。本食疗方适合各型功能性便秘。4、黄芪火麻仁蜂蜜饮蜜炙黄芪20g，火麻仁10g，蜂蜜15g。先将生火麻仁打碎，与蜜炙黄芪同入锅中，加水煎煮30min，去渣，取浓汁，趁温热加入蜂蜜，调匀即成。每日早晨空腹顿服。本食疗方对气虚型便秘尤为适宜。5、番泻叶决明子茶番泻叶3g，决明子30g。将番泻叶，决明子同放入有盖杯中，用沸水冲泡，加盖，闷15min即可饮用。当茶，频频饮用，一般可冲泡2次。本食疗方对热积型便秘尤为适宜。以上是导致功能性便秘发生的4个因素，以及详尽地介绍了改善功能性便秘的正确饮食。