在日常生活当中，多吃一些水果和蔬菜，对我们的身体非常有好处，有的人非常喜欢吃肉，而且没有节制，毕竟肉类当中含有大量的蛋白质和脂肪，如果多吃肉的话会让人的血压升高。也有一部分人每天坚持吃素，因为每天只吃素，对我们的身体没有任何危害，实际上这种认识是错误的。1、“素食”也会油很重有些比较养生的朋友特别注重饮食清淡这件事，不怎么吃肉，对油炸的食物更是敬而远之，但却发现自己的血脂年年都很高。他们不知道，其实吃素也会导致高血脂。例如喜欢吃花生、板栗、瓜子、核桃等坚果来养生，奶昔和甜品也是他们爱不释手的食物。为什么这样会导致高血脂呢?因为坚果含有很多脂肪，甜食又含有很多糖，经常这样吃很容易导致脂肪摄入过量。另外，炒菜经常用太多的油，喜欢吃炒河粉、煎炸豆腐的素食者，也会出现高血脂这个问题。2、缺维B影响脂肪代谢B族维生素能够参与调节脂、糖代谢，还能够促进其转化成热量而消耗的功效。而维生素B2、B1、B6等在蛋、奶、肉、鱼中含量比较多，所以坚持素食的人最容易不足的就是B族维生素，若一旦身体缺乏这种元素，会造成脂、糖代谢混乱，从而影响到能量消耗。3、主食转化为脂肪吃肉特别容易饱，不吃肉怎么增加饱腹感?很多人会选择多吃面、米等主食，但是，现在的大米经过高质量的精加工之后，会有很多容易吸收的碳水化合物，一旦吃得过多，超出了身体的需要，它们就会在人体内变成这种物质——甘油三酯，慢慢在身体中沉淀下来。时间长了，能够不患高血脂吗?预防高血脂饮食有“三多三少”少吃一点荤，多吃一点素才是最合适最合理的饮食结构，如果在体检中发现了高血脂，那么用“三多三少”的饮食原则。三多，即是多粗粮、多蔬果、多豆类。三少即是少高脂肪、少食用油以及少甜食、高胆固醇食物以及饮料。要想让自己的身体变得更加健康，必须进行合理的营养搭配，每天肉蛋奶要均衡饮食，就这样我们身体才会得到，足够和均衡的营养，才能维持身体各个器官的协调，我们的身体才会变得更加健康。如果日常生活当中只吃素食，出现以上的问题会引起血脂的升高。