菊花茶也有副作用，五类人千万别去喝。菊花茶作为一种大众爱喝的饮品，可以清肝明目，但你知道自己可以喝菊花茶吗?有的人喝菊花茶会产生副作用，看看你是不是适合菊花茶吧。菊花茶怎么喝最养生一、用沸水冲泡最好别加冰糖冲泡菊花茶的时候，最好用透明的玻璃杯，一般选五朵菊花左右在加入适量的沸水即可。通常一杯菊花茶重复冲泡五到七遍就差不多了。有些人喜欢在菊花茶中添加一些冰糖或蜂蜜，这样喝起来会更加清甜一些。专家认为，加适量的冰糖或者蜂蜜调节口味是可以的，但是对于糖尿病患者或者血糖偏高的患者而言，尽量不要添加。此外，脾胃虚弱的人群最好也不要加糖，过甜的茶容易导致口发酸并且唾液增多，容易出现不适的现象。二、菊花茶搭配山楂枸杞都有益健康菊花茶除了直接用沸水泡饮之外，还可以和一些食材搭配，口感不同之余还可以获得不同的保健功效。菊花茶搭配山楂，有助于消脂降压，肥胖症或者高血压的患者可以多饮用。菊花搭配金银花，有助于防止风热感冒及咽喉肿痛。菊花搭配枸杞，清肝明目，适合熬夜学习的学生白领一族。1、孕妇菊花茶性寒、味甘，有极好的祛除火气之效，但孕妇自身免疫力低下、脾胃较为虚弱，食用菊花茶容易刺激肠胃，引起肚疼腹泻等症状，不利于胎儿的健康成长。2、过敏体质者在我们的现实生活中有人会对菊花茶过敏，如果喝了菊花茶就会引起皮肤红肿、红疹等过敏现象。所以那些过敏体质的人喝菊花茶反而会有副作用，对自己的健康不利。3、寒性体质者寒性体质者畏寒怕冷、身体孱弱、脾胃虚弱、免疫力低下，即使夏季也会有手脚冰凉、腹泻肠胃不适等症状，菊花茶性寒，只会加重其症状，对健康不利。4、老人及儿童也许大家认为老人喝菊花茶可以降血压、胆固醇，夏季食用并无大碍，但老人消化功能减退、脾胃较为虚弱，喝菊花茶有引起肠胃疾病的可能性，老人需慎重.小孩处在生长发育的高峰期，阳气正当时，喝菊花茶有削减阳气之效，最好禁止食用。