在一天当中，人在睡眠的时候，应该是最为安静的时刻，但是就应该是在这样安静的时刻当中，很多奇怪的现象的发生，让我的睡眠变的不再那么好，比如说睡着睡着觉，突然全身无法动弹，也有一些突然就会抽动一下，从睡梦中惊醒，究竟是为什么呢？究竟是谁在你的睡梦中捣乱？身体抽动迷迷糊糊快要睡着的时候，身体突然抽了一下，有人还会因此惊醒。如果你正在做梦，可能会感觉掉进悬崖。这一现象，医学上通常称为“入睡抽动”。这种情况很可能在你过度疲劳时发生。此时你的大脑已经进入了睡眠，但身体还没跟上。还有一种有趣的解释：人脑是基于爬行动物的大脑进化而来的，因此保留了爬行动物的部分应激反应模式。人在过度劳累、精神紧张、心理压力之下，有可能引起入睡时身体不自觉的抽动。此外，还有一些因素，比如不宁腿综合征，休息时或者夜晚入睡时双腿不安地抽动，难受得不知把腿搁哪儿好;抽动障碍也会出现肌肉不自主地抽动，但有时会以眨眼、歪嘴、耸肩等形式表现，白天会坐立不安，晚上会肌肉抽动;身体缺钙的情况下也会出现入睡抽动，像有些孩子正处于长个子的时期，钙的摄入量没跟上;服用抗抑郁药的患者少数也会出现入睡抽动，这是药物的一种副作用，与大脑中的神经递质有关。入睡抽动如果是心理原因引起的，要学会缓解压力，注意劳逸结合，必要时咨询心理医生;如果是疾病引起的，就接受针对治疗，别让身体的怪动作拖累了我们的睡眠。梦游晚上入睡时好好的，到了半夜突然起身胡言乱语，有时还会完成些高难度动作，比如穿衣穿鞋、唱歌跳舞等，自己第二天醒来却一无所知，这就是我们常说的梦游。梦游又叫“睡行症”，在神经学上是一种睡眠障碍，从深睡中突然睁开眼睛，在半醒状态下会自行下床做一些奇怪的事，表情茫然，行动迟缓。梦游的人虽然处于睡眠状态，但有一定的意识能听到别人讲话，所以如果有人与他交流，他可以对话。一项研究显示，如果父母均有过梦游史，那么孩子有超过60%的几率会出现梦游问题。儿童梦游多于成年人，因为儿童大脑皮质功能发育不成熟，神经活动过程中兴奋与抑制不平衡。另外，受到惊吓等心理刺激后也会引起梦游，比如睡前看了恐怖电影，会在大脑中留下印象，入睡后就可能会以梦游的形式表现出来。儿童时期梦游的人一般成年后可不医而愈，不会影响心智。如果频繁梦游，最好到心理精神科咨询。另外，最好不要叫醒梦游人，如果对方与你交流，顺着他们说话，以免他们受到惊吓。有人只是说梦话，多与平时发生的事或白天所想的事有关，可能是精神紧张、疲劳、压力引起的。睡前要放松精神，不要胡思乱想。鬼压床昏昏欲睡中，感觉被什么东西压在身上，喘不上气。想喊喊不出，想挣脱也挣脱不了，只能一动不动地乖乖躺着。这是一种似睡非睡、似醒非醒的状态，民间说是“鬼压床”。这种怪异幻觉背后的原因，可能与大脑某个区域出现混乱有关。另一方面，人在睡着的时候，自己无意间会把手放在胸口上，加重了呼吸和心脏的负担，导致血液流动变慢，脑部缺氧，感觉起来就像是所谓的“鬼压床”。徐治指出，老百姓说的“鬼压床”是一种睡眠异常行为，此时人的意识是醒了，但支配全身肌肉的神经中枢还没醒，可以说只醒了一半。这个时候你想拼尽全力醒过来也难，就算醒来了也会觉得很疲惫。此种现象与精神压力有关，生活压力大、经常熬夜、失眠、焦虑的人容易中招。我们在临床上还发现，“鬼压床”多发生在仰卧睡姿，有时候某些不舒服的睡觉姿势、身上压了厚被子、吃太饱等情况下也会让你一不小心摊上这样的体验。所以，压力不要太大，有什么事慢慢来，调整好生活节奏。千万别被“鬼压床”这个民间说法忽悠了，误信鬼神一说而去拜神请佛。有“鬼压床”遭遇的人可以到医院的心理科做个睡眠监测，看看不同睡眠状态如入睡、浅睡、深睡时脑电波有无变化，检查下睡眠结构有无问题，必要时才需要用药治疗。磨牙“咯吱咯吱咯吱……”你有没有被磨牙声惊醒过？有人一睡着就开始磨牙，就像在使劲咬着什么东西，醒来却全然不知。一家医院曾对80名16至45岁的磨牙症患者和80名无磨牙症的人做了对照研究，发现性格内向、压抑，特别是情绪不稳定、易紧张等个性是磨牙症发病的重要因素。在磨牙症的发病原因中，心理因素影响很大。徐治表示，成人磨牙大多与紧张、焦虑、抑郁等因素挂钩。比如说高中生课业负担重，又面临高考压力，容易在夜间入睡后磨牙。儿童磨牙也和情绪紧张、过度疲劳有关，现在的孩子上各种兴趣班、辅导班，容易给他们造成过重的心理负担，可能会在梦中或睡眠中磨牙。孩子的神经系统发育弱，大脑皮层刺激肠蠕动，进而也可能引起磨牙；如果口腔中有松动的牙齿以致咬合关系不好，也会发生磨牙；牙齿排列不齐的孩子，晚上入睡后咀嚼肌会无意识地收缩以致磨牙；另外颞颌关节功能紊乱也会导致磨牙。长期磨牙对牙齿的伤害不容忽视。夜间磨牙时，嘴里没有食物，唾液分泌也大大减少，这种干磨牙不像吃东西时有食物和唾液的润滑，时间久了易导致牙齿过早磨损，遇到冷、酸等刺激后会牙疼。上面的这些知识大家都懂了吧，有很多的因素会导致我们在睡梦中惊醒，其中有一些因素是让大家感觉非常奇怪的，但是，正是这些奇怪的现象，是由于身体的很多的原因所导致的，了解了这些因素，我们平时应该注意放松心情，而且多注意劳逸结合，让自己不要太过疲劳。