我们都知道夏天的时候紫外线强烈，肌肤很容易被灼伤，出现在黑的现象，所以说一定要注意防晒，但是最近专家却说头发和头皮也是需要防晒的，那么头发和头皮有没有必要进行防晒呢，在秋天的时候，我们要如何护理好自己的头发呢？想了解这些护理知识，一起看看下面的介绍吧。头发和头皮也需要防晒?发和头皮更容易受到紫外线的照射而出现损伤，尤其是毛发特别稀疏的地方，更容易受到紫外线的直接侵害。秋季如何护理头发?美发护发专家建议我们，每个星期可以做两次的营养发膜集中护理。秋季如何护理头发，方法是涂上营养剂的同时轻轻推拿，记停止指的朝向发线开始的地方，以手指轻轻地拍整个头部，然后再用双手平坦的部分和多肉的指腹拂过头皮。记住在推拿之后要带上蒸汽浴帽或者毛巾将头发牢牢包起来，等三分钟后再冲洗头发，这样有助于帮助吸收，恢复头皮的弹性。只要你坚持做两三个星期，一般都可以看到明显效果的。这样能够让我们更好地避免因夏秋季节交替给头发带来的伤害。另外，头发和皮肤一样，也轻易晒伤。秋季如何护理头发，所以在经过一整个夏季的烈日照射之后，头发已经渐渐地失往水分，变得发黄、干燥，并且轻易断裂。因此在进进多风而干燥的秋季之前，我们一定要将这样题目多多的头发调养过来。方法就是在清洁的时候，一定要选择起泡性能较佳的洗发水，并在洗发时充分地利用泡沫，仔细清洗，不过千万不能太用力搓揉哦。而且要尽量使用可以补充蛋白质的专门护发素，给予头发更多的护理营养。通过上面文章的介绍，我们已经了解到了，紫外线不仅会灼伤皮肤，而且还会灼伤头发，所以在烈日炎炎的夏天，头皮和头发都是需要防晒的，在秋天的时候，头发很容易干燥，这时候一定要护理好头发，否则头发很容易出现发黄干燥的现象，所以我们在洗发的时候，一定要选择适合自己的洗发水，而且要轻轻的揉搓，洗后还要做好护理工作。