哪个女人不想永葆青春了？很多人都希望自己看起来更年轻，如果想让自己更年轻，那么一定要学学下面的小妙招，日常生活中如果做好以下介绍的几件事，那么你的青春你的美丽就会与你常在，经常做的话，会让你年轻十岁，我们看看到底有哪些小妙招，能够起到这个作用吧。一、不能缺早餐这是更快燃烧脂肪至关重要的一个环节。早餐在饮食计划中，起着决定性的作用。人处于睡眠状态时，新陈代谢的速度会达到最低。随着清晨的苏醒，新陈代谢会逐渐回复正常水平。醒来后越快吃早餐，新陈代谢的速度就提高地越快。2、不能缺睡觉当正常睡眠时间被剥夺时，身体会产生大量的抗压激素，以减缓新陈代谢的速度，同时第二天的食欲也会增强。如果早晨必须7点起床，前天晚上最好在11点左右就寝。睡觉前不要看电视，可以泡个热水澡，或者读本不错的小说。3、不能缺牛奶酸奶里丰富的钙离子。它充当着催化剂，使身体能更快地燃烧脂肪。酸奶搭配豆腐，蔬菜，谷类食品食用，会更好地发挥效果。4、不能缺蜂蜜深暗色的蜂蜜例如森林蜂蜜对人体细胞特别有效，因为它含有丰富的抗氧化作用的保护细胞的物质。并对血液大有好处，能预防心脏循环系统的疾病。5、不能缺运动把日常锻炼分为两部分，例如：清晨20分钟的力量练习，晚饭后半小时的散步，新陈代谢的速度将会增大一倍。6、不能缺粗粮一项最新的科学研究表明，在瘦身过程中关键不是摄入纤维素的量，而是何种纤维素可在消化过程中起到最好的催化脂肪消耗作用。7、不能缺放松当一个人处于完全放松的状态下，身体不会产生抗压激素，从而会感觉舒适宜人。人在这种放松状态下，紧张的情绪得到了释放，受压的肌肤也获得了休憩感。因此，不妨时常提醒自己放松5分钟吧!8、不能缺水分饭前饭后都应补充大量的水分。身体缺水时，新陈代谢的水平，会比塬先降低减少2%。这时候避免喝茶、苏打水、咖啡等含有咖啡因的饮料。9、不能缺精神食粮谁想脑子灵，思维敏捷和工作效率高，谁就应多吃碳水化合物丰富的食品和补充维生素B。核桃、粗面粉面包和香蕉是你首选的壮脑品，因为它们供给你脑力劳动所必需的精神营养。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果想让自己更加年轻的话，在日常生活中一定要做好以上介绍的九件事，首先要保证充足的睡眠，良好的心情，适当的多喝些水，早餐一定要吃，这样身体才会健康，才会永葆青春，让你看起来更加年轻美丽。