体内湿气重会出现头发油腻的现象，并且还会出现皮肤长斑的情况，甚至会出现眼袋及肥胖的问题，身体内湿气过重容易导致四肢乏力，而且会出现精神萎靡的现象，经常会出现皮肤瘙痒的情况，大家必须要及时排出体内的湿气，湿气重的人，身体会有5个表现，中了三个以上该提醒自己祛湿了。人体湿气重有哪些表现?针对这个问题，下面我们将详细说明：一、头发油腻湿气会伤害头发，湿气最突出的表现是头发变得油腻。如果一天不洗头都感觉到头发脏。而且还伴有脱发的情况发生，这对男人来说尤为突出。因为头发很油腻，很快发际线就会往后移动，头发会越来越少，有些湿气比较严重的，甚至会失去大部分的头发，从中医角度看，这是由于头部湿气重所引起的。二、皮肤长斑点湿气会严重损害皮肤。年轻时皮肤是白皙和细腻的，但不知它何时开始，皮肤变黄和油腻起来，而且长出了黄褐斑、黑头、毛孔变粗，皮肤没有光泽等，可能背部也长满了各种痤疮，皮肤变得粗糙、黏糊糊、不光滑。三、眼袋、肥胖难以忍受的湿气会破坏外观的形象，可能会出现眼袋肿胀、并且伴有严重的黑眼圈等现象，而且因为体内湿气重的缘故，人的体型也会起了变化，如腹部变大、身材变得越来越臃肿，尽管一直在努力在减肥，并控制饮食，但是外观形象仍然很难改观。四、精神萎靡，四肢无力湿气重会使得精神萎靡，由于体内湿气积聚，从而对阳气造成一定的损害，从而容易产生疲劳感，主要表现为，当清晨醒来时，总是感到四肢沉重、头晕、无力、精神空虚等。五、皮肤瘙痒湿气很容易引起全身或部分皮肤瘙痒，并常伴有湿疹的出现，湿疹会让皮肤产生瘙痒感，对生少和工作会造成很大的影响，当体内湿气水平越发严重时，更应该多注意日常生活的饮食和多休息。综上所述，我们了解了人体湿气重有哪些表现。如果有上述的一些现象就必须要小心了，这意味着身体的湿气非常严重，而且还伴有身体的其他不适症状，比想象中的更严重。湿气重会让人感觉很糟糕，让形象、皮肤、头发、体型、甚至精神状态都受到损害，所以，必须要进行袪湿方面的治疗和预防。湿气重的人，身体会有5个表现，中了三个以上该提醒自己祛湿了，体内湿气重会影响到机体的健康，大家必须要采取合适的方法来排出体内的湿气，湿气重会导致皮肤瘙痒，并且还会出现四肢乏力的现象，甚至还有可能会出现精神萎靡的情况。