在日常生活当中，大家一提起癌症都非常的紧张，害怕得这种病发生在自己身上，确实如此，以世界目前的医疗水平来看癌症，还是比较难以治愈的一种疾病，因此还是应该以预防为主，那么我们周围有哪些食物可以预防癌症的发生呢？下面来看小编给大家带来的介绍吧。1.大蒜。蒜是最有效的抗癌食物，尤其是针对皮肤癌，结肠癌和肺癌。​2.柑橘类水果。研究发现，经常吃柑橘类的水果能使罹患口腔癌、喉癌、胃癌的几率减半。​3.亚麻籽。亚麻籽含有木酚素，具有抗氧化及抑制癌变的作用。而其中丰富的欧米伽3脂肪酸能对抗结肠癌。​4.绿茶。研究证实，绿茶能减缓和预防好几种癌症的发展，包括结肠癌、肝癌、乳腺癌和前列腺癌。​5.红薯。红薯-抗癌健康都是第一名 日前,世界卫生组织(WHO)评出了六大类最健康食品，红薯被列为13种最佳蔬菜的冠军。据专家介绍，红薯不但营养均衡，而且具有减肥、健美和抗癌等作用。​6.所有的莓类。蓝莓、草莓、树莓等都富含大量抗癌成分，对预防大部分癌症有效。7.三文鱼。研究证明，三文鱼等鱼类是抗癌的高手，不过，千万不要油炸或油煎，最好用蒸或者是烤的方法。在日常生活当中，有很多人都喜欢喝茶，这是一种不错的养生方式，因为不同的茶叶当中含有不同的营养物质，对我们的身体健康是非常有好处的。这里特别提到的是绿茶，绿茶能够有效的减轻和预防，很多癌症的发生，比如说成为前列腺炎等等。