大家最好了解皮肤癌的症状表现，做好皮肤的保护工作，远离有害化学制品，否则会对皮肤造成非常严重的损伤，如果出现皮肤糜烂，溃疡或表皮粗糙的问题，最好到医院检查借物，不要拖延尽早检查治疗，否则会发展为皮肤癌，所造成的后果是非常严重的，身上长这种不明物竟暗示皮肤癌。如何揪出皮肤癌的“蛛丝马迹”?很多人以为只有皮肤上有痣才有可能发展成皮肤癌，因此对脸上或手上的小伤口大多都不以为意。专家提醒，如果脸上或手上甚至身上出现不明原因久不愈合的糜烂、溃疡，或是表面粗糙、易出血的不明肿物等“蛛丝马迹”，切记不要拖延，一定要尽快到医院就诊。很多人以为只有皮肤上有痣才有可能发展成皮肤癌这个世纪是个谈癌色变的世纪，癌症患病率的大幅度上升，总是弄得人心惶惶，而其中，皮肤癌也是其中一项。很多人以为只有皮肤上有痣才有可能发展成皮肤癌，因此对脸上或手上的小伤口大多都不以为意。专家介绍，在皮肤科门诊中，皮肤肿瘤的发现率有增高趋势，其中鳞状细胞癌和基底细胞癌都好发于中老年人，发病的正是脸部、手背等暴露部位久发不愈的小伤口。皮肤癌多表现为红斑状或略高出皮面的丘疹样皮损，表面常伴有鳞形脱屑或痂皮形成，症状与牛皮癣、湿疹、炎症等良性皮肤病相近。皮肤癌常见的类型主要有鳞状细胞癌、基底细胞癌、恶性黑色素瘤三种，绝大部分皮肤癌长在暴露部位。由于对于皮肤癌认知不足，不少人在皮肤有异样的时候通常会当作普通皮肤病或者感染、发炎来对待，从而耽误了病情。其实，皮肤癌的发生也是有迹可循的，如果皮肤出现以下“蛛丝马迹”，就要提高警惕了。结痂如果出现皮肤无缘无故结痂，特别是痂长久不消失者应提高警惕，这也属于皮肤癌的早期症状表现，尤其是长期受到阳光照射的部位。皮肤无缘无故结痂，特别是痂长久不消失者应提高警惕。溃疡美国癌症研究所提醒，平时多照镜子，尽量在光源充足处检视皮肤，尤其留意平时容易疏忽的脚底、指甲下方及毛发覆盖处，如果出现短时间变化很快，突起、边缘不规则的痣及长期不愈的溃疡，建议就医检查。不明原因的生长物对暴露于阳光的部位，如头、颈、手背、胸、背等，如有突起生长物，长期不消失者即要注意。对长久不消的暗疮也应注意可能是皮肤癌的早期症状。疣痣变色变糙皮肤疣状癌是皮肤癌的一种，属于低度恶性肿瘤。疣或痣癌变的早期都会有一定的临床表现。在颜色上，通常会表现为黑、棕、蓝等颜色混杂不均;在形状上，疣痣的边缘会呈现参差不齐的锯齿状改变，而且其表面通常不光滑，会变得粗糙且伴有鳞屑，往往会凸出皮肤表面，有时会有渗血或渗液。身上长这种不明物竟暗示皮肤癌，现在环境污染导致越来越多的人得皮肤癌，皮肤癌是非常可怕的疾病，大家应该了解皮肤癌的症状表现，皮肤还会导致皮肤出现异常状况，如果出现皮肤异常的现象，需要尽早采取相应的治疗措施，并且要注意做好皮肤的防晒工作，可以远离皮肤癌的困扰。