血压高好像是所有人都将面临的一个问题，现在几乎都是一个全另外的问题了，很多人都面对这样的一种困境，我们应该如何让自己的血压降下来呢？现在就让大家一起来了解一下，我们平时只要做对这几件小事，就可以让我们的血压不再一直蹭蹭的往上窜。高血压是一种慢性疾病，其特征在于动脉血压的持续增加，其经常导致重要器官中的损伤，例如肾脏、脑部、心脏等人体部位都会造成相应的后果。高血压高危人群是中老年人。那么防治高血压有什么技巧呢?1、尽量减少饮酒甚至不喝酒过度酗酒可能会导致高血压。因为饮酒会增加心率，血管收缩，血压升高，情绪激动，甚至最后导致脑出血。所以要减少饮酒甚至做到滴酒不沾。2、少吃盐患有高血压时，食用的盐应减少到原来的一半。由于盐的主要成分是钠，而高血压的原因之一是血容量过多。当钠摄入量过多时，血液中的钠含量会增加。为了保持渗透压平衡，血液中会有相应的水分保留。因此，导致血容量增加，不利于血压控制，所以高血压患者应少吃盐，做菜时要放平常更少的盐。3、定期做检查应定期对高血压患者进行定期血压检查。经常性的测量血压可以用于预防高血压并及时控制高血压。4、避免锻炼肌肉避免锻炼肌肉，因为锻炼肌肉有可能引起血压的突然升高。就像仰卧起坐、做单杠双杠、举杠铃、俯卧撑等锻炼肌肉的运动。5、保持充足的睡眠平时要做到有充足的睡眠和休息，愉悦自己的身心，不要因为急燥烦闷，保持心态平和，这样有利于预防高血压。6、多吃蔬菜多吃蔬菜，大多数蔬菜都有减低血压的功效。食用油也尽量选择植物油。7、控制吃三高食物的量高胆固醇、高热量、高脂肪的食物要少吃。要适量控制自己饮食中脂肪、蛋白质的量。8、控制体重要控制你的体重，你可以做适度的运动，如体操、步行、慢跑等，必须继续保持在理想的体重范围内，因为胖的人都容易出现高血压。9、保持温暖冬天不要用太冷的水或过热的水来洗澡或浸泡。随着天气的变化，也要注意增加衣服来保暖。因为由于温度下降，血管会收缩，但是内部的血液不会减少。此时，血管壁上的压力就会更大。这也就是冬季血压普遍高于夏季的原因。10、有氧运动有氧运动是一种控制高血压的运动形式。通常的有氧运动是：步行、慢跑、滑冰、游泳、骑自行车、太极拳、跳健身舞等，而高血压人则选择低强度有氧运动。非常适合打太极拳。想要控制我们的血压，首先应该控制我们的体重，注意在控制体重的时候不要想着一蹴而就，要做适当的运动，比如说慢跑不行等等，除此之外还要注意保暖，尤其是在冬季的时候，太冷或者是太热，对身体都是没有好处的运动，尽量选择有氧运动。