生活当中有很多的人们都会有一些疾病的产生的，那么你知道吗？有一种疾病并不会要了我们的性命，但是会让我们，痛不欲生，每年的，比我们的身体带来的好处也是逐年的增加，那么你知道到底是什么样的疾病会这样呢？对于我们的身体带来的伤害也是比较大的。9个小问题，自测帕金森你从椅子上起立有困难吗?你写的字和以前相比是不是变小了?有没有人说你的声音和以前相比变小了?你走路易跌倒吗?你的脚是不是有时突然像黏在地上一样抬不起来?你的面部表情是不是没有以前那么丰富?你的胳膊或者腿颤抖吗?你系扣子困难吗?你走路时是不是拖着地走小步?若出现3个及以上症状，建议您尽快就医做进一步检查。【心一康提醒】防治脑动脉硬化是预防帕金森氏症的根本措施，临床上要认真治疗高血压、糖尿病、高脂血症，只有这样才能够来抑制住帕金森氏症的发生。群的三类糖尿病插播科普： 什么是糖尿病?糖尿病是一种由遗传因素和环境因素长期共同作用导致的慢性全身性的代谢性疾病，当胰腺产生不了足够的胰岛素或者人体无法有效地利用所产生的胰岛素时，就会出现糖尿病。糖尿病还分1、2型?糖尿病共有两种类型，1型糖尿病和2型糖尿病。1型糖尿病(过去称为胰岛素依赖型，青少年或儿童期发病型糖尿病)是一种慢性疾病，它会使使血液变得粘稠，患者常会感到 饥饿、体重减轻、视力减退和疲乏等，因为缺乏胰岛素分泌能力，患者是 需要每天注射胰岛素的。不过目前发病原因尚不清楚，没什么办法预防。2型糖尿病(过去称为非胰岛素依赖或成人发病型糖尿病)则跟患者营养不良和生活方式密不可分，他们通常是 40岁以上的成年人，尤其是 超重人群，占这类病例的90%!还有一种是妊娠期糖尿病，主要表现为孕妇在妊娠期间的高血糖或血糖升高，还会增加孕妇发生妊娠期高血压疾病、早产等风险;孕前的血糖过高，还会增加胎儿畸形和流产的风险。我们一定要到正规的医院去接受正规的治疗才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最好的，否则的话会危及我们的生命，我们的生活和学习之后都会带来非常大的困扰有我们的身体带来非常大的危害