每年到了三伏天，高温酷暑天气里，人们热得吃不下，睡不着，这时候大家总想吃点能降火的食物。有人认为吃龟苓膏，喝菊花茶降火神速，真的是这样吗?其实，我要明确地告诉你，龟苓膏和菊花茶在食用方面都是有禁忌的，下面这几类人请务必忌口。请大家跟我来看看到底是怎么个情况吧!热!热!热!在全国各地一片烧烤模式下，大家都想快快降降火。于是，吃龟苓膏、喝蒲公英水、喝菊花茶……这些看似平常不过的降火良方，成了很多人的夏日首选。然而，这些降火良方并非人人都能随心所欲的享用，如果饮用不当，不但起不了多少降火养生作用，还会给自己找上一大堆麻烦，那时可就得不偿失了。01 龟苓膏的四个禁忌说到龟苓膏，大家都不会陌生，它是许多人们喜欢的一种清凉的饮品。龟苓膏主要成分是龟板、土茯苓。由于能在一定程度上调节人体阴阳平衡，预防热毒、暑热、阴虚的产生，治疗因为天气炎热引起的心烦口燥、咽喉痛、小便短涩等不适，对疮、疖、痱子等皮肤问题也有一定的缓解作用。在炎热的夏天，龟苓膏一向都是注重养生的人们的“宠儿” 。不过，由于食品龟苓膏中所含药物成分有限。目前市场上售卖的龟苓膏食品，从配料表中可以看见，主要成分是水、白砂糖、淀粉及龟苓膏粉，中药部分含量比较少，凝结成冻也主要是靠淀粉和仙草。尽管从理论上说可以有上述作用，但作为治疗用药则明显药力不足。所以，它只能在一定程度上调节人体阴阳平衡，预防热毒、暑热、阴虚的产生。禁忌一 体质虚寒的女性。一些体质比较虚寒的女性，特别在处于生理阶段或有着痛经的女性，就不合适吃龟苓膏。吃了只会导致症状更加的严重。禁忌二 孕妇。龟苓膏的主要成分是龟板，可以起到兴奋子宫和促进血液循环的作用。所以一些怀孕的妇女也不能吃的，以免会造成不良的流产和早产或其它不适感。禁忌三 肠胃虚弱者。龟苓膏属于寒性食物，一些肠胃不好的人，或体质上属于比较虚弱的人吃了，易发生腹痛和腹泻，故不能多吃，否则会造成肠胃方面的负担。禁忌四 老人和小孩。老年人的脾胃普遍虚弱，而龟苓膏性寒性凉，不适合经常食用。有些人认为小孩体热上火，而龟苓膏又是一种中草药的清凉利湿的食物，可以放心给小孩吃来。但小孩属于稚阴稚阳的身体，食物偏寒性很容易造成小孩身体阴阳平衡上的影响。而且一些龟苓肓的浓度很高的话，还会造成小孩脾胃上的粘腻。02 菊花茶不适合五种人菊花茶作为夏日的一种大众爱喝的茶饮，因其清热解火，抗菌抗衰老，味道清淡香甜，成为了很多人的选择。现代研究认为，菊花含有多种营养物质，具有抗菌、抗病毒、解热、抗衰老等作用。古籍记载认为，菊花味甘苦，性微寒，具有疏散风热、平抑肝阳、清肝明目、清热解毒的功效。 但用菊花茶来降火清热也是有选择的，不能千人一方，有五类人就不适合喝菊花茶。1 脾胃虚寒的人：体质偏虚寒者，也就是我们常说的阳虚体质的人，如果一味地喝具有清热泻火功效的菊花茶，容易损伤正气，越喝越虚，故而加重咽喉炎症状。特别是脾胃虚寒的人，多喝性凉的菊花茶还容易引起胃部不适，导致反酸，进而刺激咽喉部黏膜，造成咽喉部炎症持续存在乃至加重。2 孕妇：菊花茶性寒、味甘，有极好的祛除火气之效，但孕妇自身免疫力低下、脾胃较为虚弱，食用菊花茶容易刺激肠胃，引起腹泻等症状，不利于胎儿的健康成长。3 老人和小孩：很多人都认为老人喝菊花茶可以降血压、胆固醇，夏季食用并无大碍。但老人消化功能减退、脾胃较为虚弱，喝菊花茶有引起肠胃疾病的可能性。而小孩子因为正处于长身体的时候，阳气正当时，菊花有降阳火的作用，不建议小孩子饮用。4 对菊花过敏的人：生活中有些人对花粉过敏，也有人会对菊花过敏，这类人也是不适合饮用菊花茶的。菊花不仅可以引起严重过敏性结膜炎，特别是曾经有过枯草热性过敏性结膜炎病史的人需要特别注意，因为这种人服用菊花也容易引起过敏反应。5 伤风感冒的人：一般情况下，伤寒感冒者都是因为着凉引起的，而菊花茶的属性决定了患伤寒感冒的患者不适合喝。另外，感冒并伴有咽喉炎的患者更加不适合喝菊花茶，因为菊花茶有刺激胃酸分泌，加重咽喉炎症状的作用，会延缓患者的康复时间和降低复原的效果。看完以上这篇资料以后，大家明白了吃龟苓膏，喝菊花茶降火神速其实有些夸张，因为饮用不当的话还会给身体健康带来不利影响。比如说龟苓膏购买的时候要注意质量，预防热毒，暑热时还要分清服用的人群，孕妇，肠胃虚弱，体质虚寒，老人小孩是不宜吃的。另外，喝菊花茶也要注意有些人不适合饮用，提到的这五类人请务必忌口，大家一定要注意。