白头发的生长一部分是因为年龄增长的原因还有一部分是因为我们遗传的因素，小编看过很多的上了年纪的人都喜欢去理发店染发，但是长时间的染发对我们的身体也是非常有影响的，最严重的就会致癌。所以小编不建议经常染发，那么除了染发以外还有什么方法呢。首先，遗传性白发是基本没有恢复的可能，其他白发都可以恢复。病理性白发：属于大病过后身体营养不良导致，通过后期的营养调理可以恢复。衰老性白发：俗话说衰老不可抵抗，每个人都会随着身体机能的衰退产生白发，这种白发也可以延缓的，经常做头皮保养，多梳头皮促进血液循环，多吃绿色蔬菜抗氧化。如果我们能有一个好的身体，特别健康，那我们的头发也会向我们一样健康，所以我们得做到通过日常的饮食可以补充我们人体所需要的多种维生素和矿物质。有利于减少白发的增多。头发的重要组成部分是蛋白质，因此可以吃一些含蛋白质的物质，多吃水果，多吃蔬菜，多补充些水分。更具体地说，确保你摄取足够的维生素B12和锌这种矿物质。还要确保摄入足够的维生素A、C和E、叶酸，以及铜、铁等矿物质。生物素(有时被称为维生素H)是保持健康发色的另一种重要维生素。它存在于黄瓜、燕麦和杏仁等食物中。常被推荐说对头发好的黑芝麻，确实富含营养。但对发质好这一点，并没有科学依据。通过上面内容我们可以发现多吃一些绿叶蔬菜对我们的身体不仅仅是在头发颜色上可以改善还可以帮助我们身体补充维生素和各种矿物质。希望大家可以好好的读一下上面的内容，尤其是上了年纪的老年人，但是上面的方法对遗传性白头发是不管用的。