环境污染严重导致现在越来越多的人得癌症，大家必须要关注人体的健康状况，并且要了解癌症的早期症状，癌症患者早期会出现身体异常的情况，而且会出现身体免疫力下降的问题，如果皮肤颜色变黑要警惕是否肿瘤或癌症引起的，内分泌失调也会导致皮肤变黑，身体这处发黑竟暗示内脏有癌。1、黑棘皮症表现为颈、腋窝、会阴、脐部等处出现对称性黑色素沉着，局部皮肤呈现角质增生，病变范围广泛。黑棘皮病分为不伴内脏肿瘤的良性黑棘皮病和常与内脏腺癌相关的恶性黑棘皮病。如果颈、腋窝、会阴、脐部等处出现对称性黑色素沉着，局部皮肤呈现角质增生的状况，应及早就医，追查患者是否有消化道肿瘤，尤其是胃癌，以免延误病情。2、皮肤红斑红斑点的情况很多，往轻里说可能是普通的皮炎、湿疹，重一点可能是红斑狼疮(但是红斑狼疮是成片出现的，而且是全身)。如果开始表现为红斑丘疹，呈离心性扩大，中央逐渐消退，分布于躯干，尤其是臀部，瘙痒显著。这可能是乳腺癌、肝癌的外在表现。另一种为匍行性回状红斑，呈木纹形，可移动且形态变化快，并有明显瘙痒，多为乳腺癌、肺癌、头颈部恶性肿瘤等的合并症。3、皮肤瘙痒中老年瘙痒症好发于空气干燥的季节，典型表现是在手臂、大腿、小腿、腰腹部、后背都会出现不同程度的瘙痒，其中双小腿胫前和后背的瘙痒最为明显，皮肤上则看不到红斑、丘疹、斑块、风团等原发皮损。这是由于皮肤是人体接触外部环境最广的器官，容易受到气候、环境的影响。一般来说，正常人的皮肤适应环境变化大概需要两周左右。而中老年人随着年龄的增长，会出现不同程度的性激素水平下降，随之皮肤分泌功能下降，他们的皮肤适应环境变化需要更长的时间。气候干燥的季节，皮脂腺和汗腺的分泌功能进一步下降，导致皮肤干燥，引发瘙痒。身体这处发黑竟暗示内脏有癌，癌症患者应该要早期治疗，可以控制病情的发展，大家应该要了解癌症的早期症状，尽量做好而治疗防治工作，而症患者早期会出现异常表现，身体颜色发黑或者皮肤出现瘙痒的情况，都可能是癌症引起的症状。