很多人都特别害怕自己在慢慢的衰老，但是衰老也是人之常情的，不管是男性或者是女性，随着人体的年龄在慢慢的增长，那么肯定会导致自己的身体在慢慢的衰老，生活中到底如何才让自己保养得非常好，而且不再出现衰老的，那么为大家介绍一下男性如何预防衰老的问题。1、自信要相信自己性机能是正常的、强壮的，是富有生殖能力的。在精神上立足于不败之地，这对中年人往往是至关重要的。2、注意外表的年轻化老年人追求年轻的情绪，会使机体也随之年轻;相反，害怕衰老，常自叹“老矣”，在精神上做了衰老的俘虏，则很快会跌入老人的境地。3、经常运动慢跑或步行，着重锻炼下半身。性机能兴衰的“关键”在腰、足。健身专家推出了一套“性爱锻炼法”，每一个动作都能锻炼性爱时所需的肌肉。按照下列方法去做，你会感到身体舒适和精神愉悦，让性交肌肉紧实有力。4、饮食营养适当多进些海味类食物，因海味含“锌”多，对于增强性欲是有益的。5、保持野心要富有事业心，对工作充满热情。有些人向往退休后的安逸生活，满足于抱孙子，其性的早期老化是必然的。即使退休，也应该寻找一些能引起自己兴趣的公共事务。6、欣赏美女在专一不二地爱妻子的前提下，要持有爱慕女性的心气，这样便能刺激性腺激素的分泌，保持不懈的性机能。7、生活要幽默幽默和诙谐是保持青春不老的最大秘诀。现代生活节奏加快，都市人工作压力大，容易发生身体机能衰退、亚健康的状况。而同时人们又“饱暖思淫欲”，因此格外关注的是性功能的衰退。8、心胸开阔性格开朗，不为身边区区琐事而烦恼，胸怀开阔是不老的诀窍，精神抑郁会导致阳痿。9、戒除不良嗜好力戒烟、酒、赌，保持充足睡眠。10、营养剂每天坚持服用维生素E胶囊，它可延缓身体衰老与性衰。想要很好的去预防衰老，在生活中一定要保持良好的心情和心态，适当的去通过一些运动的方式，或者是饮食的方法去调理，而且袭胸一定要变得越来越开阔，平时一定要纠正不良的生活习惯，不要吸烟，不要喝酒，不要熬夜之类的。