在饮食方面注意才可以保证自己的身体是健康的，但是大家都了解吗，在煮饭的时候还是应该要多注意的，如果是平时不注意的话，也会让自己吃了，白吃也是没有任何的营养价值的，所以煮饭的时候也是非常关键的，到底应该怎么做饭才是更加有营养。淘米次数过多一般家庭在蒸米饭前都是先淘米，而维生素B类是水溶性的，又分布在米的表面部位，很容易随着淘米水溜掉，维生素B1的损失可高达20%～60%。其实，如今市面上卖的大米都很干净，轻轻淘洗一两次即可，标明免淘米的品种就不需要淘洗了。加热过久烹调的时候应该尽量缩短加热的时间，主要有两种做法：一是煮前将米浸泡半小时左右;二是用开水煮，既能让自来水中的氯气挥发掉，减少对维生素B1的破坏作用，也能煮得更快。加碱煮粥加碱的做法在北方常见，认为加碱的粥喝起来口感更好，殊不知这样做会造成维生素B1的全军覆没，也会破坏维生素B2和叶酸。捞蒸饭一些地方的人喜欢吃捞蒸饭，认为这样米饭口感更好。还有的人喜欢把凉饭用热水过一下，然后把汤扔掉。这些做法都会让维生素损失50%～70%之多。实际上，碗蒸饭的营养素和风味物质的损失最小，而捞蒸饭是最大的。其实大家在煮饭的时候还是应该要多注意，大家可以选择一些温开水，或者是一些凉水之类的，那么在做饭的时候，也可以放一些自己喜欢的东西的在吃完的时候，大家一定要选择一些运动的方法，或者是吃一些，水果之类的，这样才可以保证自己的身体，不然的话这个饭就白吃了。