上至古代将亡d相，下至黎民百姓都希望自己长生不老，可是人到了一定的年纪总会要面对衰老的问题，衰老可能是很多人都不想要面临的，因为一旦衰老到来，我们的身体也会变得越来越不受自己控制。那么人体器官的衰老从哪些开始呢？这就是今天我和大家要分享的问题。以及如何预防这些器官的衰老.衰老现象肠道——便秘你没有想到?这个盘绕长达5～6米的家伙竟然是你衰老最开始的地方?的确如此，因为肠道是我们身体里重要的消化吸收系统，营养从这里吸收，毒素、垃圾从这里排出。医学专家指出，人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便等于吸3包烟。肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘，肠道中最高能积存约6.5公斤的宿便，大量的宿便堵塞在肠道里，使得毒素、垃圾无法及时排出甚至被肠道当做“营养”重新吸收，于是导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，不仅如此，由于腹部堆积了太多的废油，小“腰”精直接升级变成小“腹”婆。食疗推荐：红薯、杂粮等富含膳食纤维的食物。脊椎——驼背35岁以后，脊椎、腰椎开始退步。女性渴望的S形身材，可不是说你的脊椎要变成S型。脊椎出现了侧弯，就会带来很多疾病。女性与男性相比，发生脊椎侧弯的人群是男性的3倍，脊椎侧弯的女性特别脆弱，轻轻搬一次东西很可能就导致需要一个月平躺在床。脊椎疾病还可能影响到心脑血管疾病和心理健康。调查发现：长期跷二郎腿容易引起弯腰驼背，造成腰椎与胸椎压力分布不均，长此以往，势必压迫脊椎神经，而且翘二郎腿还会妨碍腿部血液循环，造成腿部静脉曲张。食疗推荐：适当补充胶原蛋白和钙质，多晒太阳!牙齿——兔子的门牙!如果你发现牙齿变得比以前更长了，这不是因为它们在增长，而是因为牙龈在萎缩，甚至一部分牙根已经暴露在外。门牙的平均长度一般在10~12毫米，随着牙龈萎缩导致的牙根暴露，这个数字会增长到15~17毫米。身体机能的逐渐衰老造成了皮肤失去弹性，牙龈开始松弛。最好的保护方法是使你的牙龈远离细菌的侵害：每天保证刷牙两次，同时用牙线配合清理。细菌带来的牙龈病变会加剧牙龈萎缩的情况，同样过度用力刷牙也会带走牙龈组织，也要尽量避免。鼻子——匹诺曹效应鼻子是有美丽时限的，鼻子最美的时间是20-40岁。40岁以后，你每天早上起床就会发现鼻孔下垂，鼻型改变，鼻梁也稍有下陷，甚至，你能感觉到鼻子比以前大了很多，所以，45岁之后，你不能再说任何谎话了!这是因为，鼻子像其他软组织(皮肤，脂肪和肌肉)一样萎缩。随着时间的增长，骨骼也会萎缩，没有了骨骼的支持，这些软组织就少了可供支撑的基架。虽然不能完全避免鼻子和耳朵萎缩情况，我们可以遵从专家的建议，在平时多做好预防措施：避免过多阳光，吸烟，开始使用一些能够唤醒再生细胞的护肤品。头发——越来越稀疏正常状况下，每个人每天都会脱落一些毛发。但是如果发现头发稀疏变薄，并且已经退过了发际线，或者毛发脱落变薄的地方越来越大，这就说明你要重视这个问题了。35岁以后，相同比例的男性和女性都会渐渐遭受头发稀疏的困扰。原因同样与雌性激素的分泌有关，一直以来雌性激素被视为是毛发生长的保护伞。食疗推荐：芝麻、核桃、大枣等补脑补肾的食物。以上介绍的这五种衰老现象，其实大家在平时在意的话就就特别相信我们今天的介绍，我们生活中其实很多的细节都和我们的健康相关，所以如果想要让自己更健康的话，那么我们一定要注意这些方面。希望大家按上面的食疗推荐，调节自己的饮食结构，从而延缓自己的衰老进程.