对于每个人来说，衰老是不可避免的，因为这是我们人的一个生理规律。但是很多人并不希望衰老发生在自己的身上，尤其是广大的女性朋友来说，希望自己永远年轻漂亮，因此采用了很多的方法来保养自己的身体。那么什么方法可以延缓衰老呢？下面小编为您介绍抗衰老的五种食物。1、 绿茶绿 茶富含多酚类抗氧化物质，还有其他抗病毒物质，因此对于对抗人体内的自由基是非常有效的。而自由基是人体衰老的最大元凶之一。同时因为绿茶能够清热败火， 所以对于因为上火而引起的皮肤粗糙等症状有一定食疗作用，碧螺春甚至有“美女茶”的称号。善活吧网站上也推出了诸如西湖龙井、洞庭碧螺春等绿茶供消费者选 择。2、香菇含有丰富的维生素、无机盐及微量元素，还含有30多种酶和18种氨基酸、核酸类等。可以抑制血清和肝脏中胆固醇上升，可预防动脉硬化症，降低血压。还有一种干扰素诱导剂，能诱导人体产生一种干扰病毒的干扰素，从而提高机体免疫力。3、大枣民间谚语：“一日吃三枣，终生不显老”还是有一定道理的。大枣因为富含丰富的维生素C而被人们追捧，同时具有补气补血的作用，确实对抗衰老有一定功效。4、蜂蜜“安五脏，益气补中，久服能强志轻身，延年益寿”。蜂蜜中含有脑细胞活动所需的能源葡萄糖和果糖，常吃能提神补脑，耳聪目明，身手矫健，容光焕发。5、芝麻能“补五脏、益气力、长肌肉、填脑髓。久服，轻身不老”。芝麻中含有维生素E、卵磷脂等抗衰老物质，能使皮肤光泽，延年益寿。对于广大女性而言，如果在日常生活当中，想让自己变得更加年轻漂亮，衰老的速度减慢的话，那么在平时，当我们遇到烦心事的时候，一定要保持乐观的情绪，不要把自己的精力过分的注意到这些不好的事情上，如果这样的话，我们精神就会压抑，衰老的速度就会加快。