夏秋之际，正式冷热交替的季节，所以人们很容易感冒的，尤其是孩子和老年人，更加容易得上感冒，而咽炎是感冒症状之一，得了咽炎是非常的难受的，咽炎要靠平时调养，下面给大家介绍几种食疗方法，希望对有此困扰的朋友可以学习一下。慢性咽炎食疗方怎么做_咽炎吃什么_什么吃对咽炎好百合绿豆汤1.无花果冰糖水准备无花果30克，冰糖适量，然后将材料放入锅中，加入清水一起煎煮，再加入冰糖。每日服用一次，连续服用数日能够缓解咽喉部的疼痛。2.藕汁蜜糖露取新鲜的莲藕榨成汁液，然后加入适量的蜂蜜混合搅拌，调均匀之后服用。每天服用一次，连续服用3天可以看见明显的效果。3.百合绿豆汤取绿豆20克，百合15克，冰糖适量，放进锅中加水同煮，饮汤使用百合绿豆，每天食用一次，连续食用一周。4.橄榄芦根茶取橄榄4颗、芦根30克，将材料放进锅中，用两碗清水半煎煮成一碗，去渣代茶饮用。5.枸杞粥选用优质的枸杞10g、糯米100g。然后将糯米、枸杞洗干净，加入清水放置30分钟，用中火煮成粥食用。每天食用一碗，具有滋阴润喉的作用，适用于慢性咽炎，咽喉干燥者。得了咽炎建议大家在平常的生活中可以多食用以上的几种食物，可以起到很好的缓解的作用，即使没有得咽炎，以上的几种食疗的方法具有很好的清热解毒的功效，对于预防咽炎也是很有帮助的，我们不妨在日常生活中多饮用以上的几种食物吧。