我们都知道饭后百步走，活过99。但是吃完饭以后一定就要立刻运动的话，这样不仅会使我们不舒服，而且还会给我们的身体造成伤害，那么它会给我们造成什么伤害？饭后怎样运动才是正确的呢？我们今天就聊聊这方面的问题吧！许多人说吃完饭不要跑、跳，否则会得“阑尾炎”。我们知道食物摄人体内，首先到达胃，然后再进入小肠，最后进入大肠。阑尾位于小肠终末端，所以，从理论上讲，吃饭立即运动，食物不可能如此迅速通过这么长距离被“颠入”盲肠甚至阑尾而引起炎症。但是饭后运动，有时确会引起腹痛。原因是运动时震动肠胃，使连接肠胃的肠系膜受到牵拉引起腹痛。 即使不出现腹痛，饭后运动也不可取。因为运动和消化都在争血液，会造成消化不良。饭后最好休息1-2小时再进行运动为好。饭后运动不会得阑尾炎，但饭后还是不能进行像打篮球、跳高、跑步等剧烈运动。因为，这样做对胃肠道的消化和吸收会产生不良影响，对身体的健康没有好处。如果我们在饭后休息半小时左右再散步，作些轻微的活动，不但不会得阑尾炎，反而能使肠胃的活动加强，增加消化液的分泌量，从而促进消化系统对食物的消化和吸收，有利于人体健康。有人饭后运动而发生肚子疼痛，这并不是得了阑尾炎，而是因为饭后胃肠充满食物，在重力的作用下，运动时振荡较大，使肠系膜受到牵扯，这时不要误认为是阑尾炎，给自己增加精神负担。除了吃得饱会引起运动时腹痛外，其它如准备活动做得不够充分也会引起腹痛。当人体从安静状态急剧转入活动状态，而没有做准备活动或是准备活动做得不充分，胃肠道就因跑跳而受到震动，肠蠕动情况也会发生改变，致使消化的食物及残渣积聚在回盲部，于是在这种膨胀刺激情况下就可能造成疼痛。那么，饭后怎样运动才是正确的呢?原则上锻炼有素的人，在饭后半小时到一小时后可以开始做些轻微的运动;不常锻炼的人，休息时间应当更长一些。如果身体有病，特别是胃肠病患者，应在医生的指导下进行锻炼，至于正式的锻炼和剧烈的比赛，最好是在饭后一小时半之后开始。上面介绍了饭后立刻运动引起的一些不适，朋友们一定要记住，饭后不要立刻运动，最好是半小时或一小时之后在，进行适合自己的锻炼方式，这样才对我们的身体有好处，不过还要提醒朋友吃饭不要过饱，多餐少食是有好处的，朋友们一定要注意。