肠胃如果患上疾病的话，很容易出现腹泻，便秘等现象，甚至严重的情况下会发生肠炎，肠癌等等，所以保护好自己的肠胃是健康的根本，实际上保护好肠胃有一定的技巧和方法，在清晨的时候我们多拍，大肠经就可以对肠胃起到一定的保护作用。那么清晨多拍大长今有一定的科学依据吗？我们看看下面的介绍吧。大肠在五脏六腑中的位置最低，其主要生理功能有二：一是传导糟粕，专门把人体内“垃圾”清理出去;二是吸收津液，把小肠下注的食物残渣重新吸收水分，参与部分水液代谢，故大肠的病变多与津液有关。大肠与肺脏相表里，同样外合皮毛，开窍于鼻，在五行属性中，如五音、五色、五味、五志、五季也与肺脏相同。 手阳明大肠经的当令时间为卯时，即早晨5：00~7：00。清晨5:00~7:00为大肠经气血最旺盛之时，最好在这个时间段内养成排便的习惯。如果已发生便秘，可在此时间段里拍打大肠经，或掐大肠经上的起点——商阳穴，该穴是著名的“通便穴”(位于食指桡侧指甲角旁)，使大肠经经气通畅，帮助排出体内毒素，达到减肥通便，养颜美肤的目的。另外，阳明经为多气多血之经，当人体阳气过盛时，大肠更容易发生腑实热结。故当出现牙龈肿痛、咽喉肿痛、高热难退以及肝阳上亢引起的头晕、头痛、暴聋等实热证时，可以通过泻掉大肠经上多余的火气而引火下行。例如，咽喉肿痛可点刺商阳穴放血，有清热消肿开窍的功效;牙痛可重掐虎口上的合谷穴，以泻阳经之热，消肿止痛;肝经风热头痛或高血压，可揉前臂上的曲池穴，以平肝潜阳降压。手阳明大肠经挟鼻，通过与肺表里也开窍于鼻，故鼻部出现问题，如鼻塞流涕、打喷嚏、香臭不闻等，可揉按或擦鼻翼两侧的迎香穴，可疏散风热、通利鼻窍。通过上面专家的介绍，我们已经知道了，清晨的时候多拍大肠经对肠胃是有一定的好处的，另外要想保护好自己的肠胃，在饮食方面，我们不要吃太过辛辣刺激性的食物，尤其夏天不要吃太凉的食物，荤素搭配，这样才可以让身体达到营养均衡，另外适当的锻炼对肠胃也是非常好的。