对于女生来说，一定要干净整洁。这样才会让自己的颜值加分，实际上女性朋友很多人都会注重外在形象，身上的一些东西我们没有注意到。在女人身上有四件东西非常脏，甚至比厕所还要脏，不知道你是否知道，因为你经常使用，却很少清洗。今天我们就去详细的了解了解吧。1.包包我们整天带在身边的心爱包包，其实正是最大的细菌源之一。首先，包包被放置在各种场合的沙发、椅子、桌子上，它的外部表面最容易被各种各样的污垢和细菌“盯上”。而包包的内部也无法幸免，常会被我们随手扔进包里的物品污染，钥匙、手机、钱包、纸巾这些经常拿进拿出的东西本身就带有不少细菌和污垢;刚买的食物、书报等东西，也有可能把外界的脏物带进包里。时间一久，包包就成为了可怕的藏污纳垢之王，急需清理。2.化妆包随身携带的粉扑与化妆刷看起来都黑黑黄黄的，有些人的粉扑从来没洗过，直到粉饼用完才丢弃，化妆刷也是日复一日重复使用，尤其在外补妆时，通常脸和手都处于不干净的状态，用这些藏污纳垢的化妆工具等于把细菌往脸上擦。3.手机手机可以说是和我们最亲密的数码产品了，不管是坐车、上班、吃饭、逛街，我们总是把手机拿在手里不放，因此，手机上的细菌数量非常惊人，虽然看不见也摸不着，但你一定不能“无视”它，因为它实在离我们太近了。4.卫生棉是细菌炸弹卫生棉和护垫是女人最贴身的用品，若没有经常更换，私密部位可是会“闹情绪”，严重会引发妇科问题，最好每2～4小时更换一次，同时避免将卫生棉放在潮湿且不通风的浴室，才不会滋生霉菌，而拆开外包装就非无菌状态，最好快点用完，别为了贪便宜，一次囤太多货。通过上面文章的介绍，我们已经知道了女人身上哪些东西非常脏了，因为这些东西我们很少亲戚，比如说我们手里面的包包每天都在拿单时去，很少清洗，里面的病菌是非常多的，另外手机和我们是密切的朋友，随时都拿在手里，天天拿着，但是却很少清洗，里面的病菌也是非常多的。