我们的身体健康状况，有很多的东西都是息息相关的，但是有最新需求表明，一个人的个子高矮，穿的鞋子大小居然也与很多的疾病有关系，那么他们之间究竟是怎样的一种关系呢？下面就让我们一起来了解一下吧。大家都知道，一定程度上，腰围可以说是糖尿病和心脏病的晴雨表。殊不知，其它很多人体特征也可以准确传达一个人潜在或已有的病情。韩国成均馆大学医学院的研究人员称，人的高矮胖瘦，甚至鞋子大小都可成为泄露人体健康状况的信号。个子高的人可能得这些病：1.　乳腺癌身高5英尺9英寸(1.75米)以上的女性更容易被此病击中。原因可能在于影响女性身高的荷尔蒙水平越高，乳房的泌乳组织就越稠密。多数乳房肿块就源自泌乳组织，而且乳腺导管组织越稠密，患乳腺癌的风险就越高。2. 前列腺癌该病的侵袭目标常常是身高6英尺(1.82米)以上的男性。他们和身高5英尺7英尺(1.70米)的男性相比，患病几率会增加59%。身高每高出4英寸(10厘米)，患病风险就提高6%。可能因为高个儿男性体内可导致前列腺癌的类胰岛素生长因子1或IGF-1的水平更高。3. 胰腺癌身高超过6英尺1英寸(1.85米)的男性和5英尺6英寸(1.67米)的女性患此病的风险高出常人81%。每高出1英寸(2.5厘米)，患胰腺癌的风险就增加6%-10%。该病可能源于促使人体生长的荷尔蒙以及其它因素导致了异常细胞的生长。与其说一个人的鞋子大小与很多的疾病有关系，不是说一个人的身高大小与很多疾病都有关系，一般的情况下，身高每高出十公分之后，很多的疾病，他的患病的风险就会提高，6%到10%左右。所以一些个子比较高的男性一定要注意了，对于这些疾病的方法。