食道癌这种疾病一旦发作，对于患者来说会带来很大的痛苦，尤其在饮食方面有很，严重的影响，在生活中，我们通过饮食也是可以预防食道癌的，那么吃哪些食物可以起到预防食道癌的作用呢？专家说可以多吃一些莓类豆类食物，能够起到预防食道癌的作用，今天我们就去看看到底吃哪些食物，对预防食道癌有好处吧。“莓”类水果蓝莓、巴西莓、树莓和蔓越莓这几种莓类水果中都含有丰富的植物营养素，植物营养素是预防癌症的有效物质。巴西莓里的活性成分可以杀死培养基里面的癌细胞;蓝莓中含有的化合物可以使肝脏里面的致癌细胞死亡;蔓越莓有对抗卵巢癌的重要作用。近期研究人员还发现，常吃冻干草莓也可防食道癌。草莓中富含一种抗氧化成分，这种成分可抑制食道癌的癌前病变。将草莓冻干后的效果更加明显，因为草莓在排掉水分后，其所含防癌成分的有效性增加了近10倍。西兰花和甘蓝菜植物营养素可有效预防食道癌，而通常植物营养素越多，蔬果的色泽会越鲜艳，西兰花和甘蓝菜都属于深色系。坚持长期食用这类蔬菜对人体有很大益处，不仅仅是预防食道癌，对改善身体机能，均衡营养，优化健康有一定效果。绿茶绿茶含有儿茶酚，儿茶酚是其中一种最先用作抗癌研究的植物化学物质。绿茶中含有一种叫做EGCG化学物质，它能有效抑制乳腺肿瘤的生长。一天两杯绿茶，既可以预防癌症又可以补水，对于大多中国人而言，喝茶是生活中必需的，所以绿茶的来源随处可得。大蒜以大蒜为主要成分制成的保健品近年来在市场上销售颇多，因为大蒜对许多种癌症都有预防作用，其中对消化系统癌症的预防效果最明显。项研究发现，常吃大蒜的中年妇女患结肠癌的风险比其他人低50%。苹果苹果含有一种叫多酚的物质，对于癌细胞的增殖有很好的控制效果，苹果中富含纤维素、维生素C以及钾元素，可以增补肠道的容量，抵制致癌物质，促进其排泄。杏对癌细胞具有杀灭的作用，所以患者也可以适量食用。山楂可以帮助患者消化食物，含山楂酸、果糖以及维生素等营养物质。葡萄有益气补血、除烦解渴、健胃利尿之功能，含白藜芦醇可防止正常细胞癌变，尤其对于食道癌患者更加有益，因此建议患者多食。看了上面文章的介绍，我们已经知道了如何预防食道癌，在生活中我们可以多吃一些山楂葡萄等东西，这样都可以起到预防食道癌的功效，另外我们也可以吃一些草莓，预防食道癌，对身体的健康是非常重要的，所以我们在生活之中可以多吃一些这方面的水果，这样就可以让我们远离食道癌了。