我们都知道癌症这个疾病，而且在发生的时候真的是越来越年轻化，应该在发现的时候，也是到了晚期会给我们的生命带来很大的威胁的，那么为什么有的人到了24岁的时候，就会因为癌症这个疾病困扰的，那么到底有什么事情做的太多，才会影响自己的身体健康的问题。肺癌是发病率和死亡率增长最快，对人群健康和生命威胁最大的恶性肿瘤之一。近50年来许多国家都报道肺癌的发病率和死亡率均明显增高，男性肺癌发病率和死亡率均占所有恶性肿瘤的第一位，女性发病率占第二位，死亡率占第二位。肺癌的病因至今尚不完全明确，大量资料表明，长期大量吸烟与肺癌的发生有非常密切的关系。已有的研究证明：长期大量吸烟者患肺癌的概率是不吸烟者的10～20倍，开始吸烟的年龄越小，患肺癌的几率越高。此外，吸烟不仅直接影响本人的身体健康，还对周围人群的健康产生不良影响，导致被动吸烟者肺癌患病率明显增加。城市居民肺癌的发病率比农村高，这可能与城市大气污染和烟尘中含有致癌物质有关。因此应该提倡不吸烟，并加强城市环境卫生工作。张丽(化名)今年才24岁，平时没有抽烟喝酒的习惯。但在半年前，她晚上经常咳嗽，她以为是感冒了，没有在意，但竟然持续半年之久。她开始觉得有些不对劲，才去医院就诊，结果被诊断为肺癌晚期，双肺上已布满了粟粒状结节，这让张玫难以接受!后经医生问诊，她长期租住出租屋，且喜欢做饭，但并没有抽油烟机，而她的楼下正对着一个饭店的烟筒。肺癌是我国发病率和死亡率最高的恶性肿瘤。在我国，平均45秒钟就有一个人死于肺癌。其诱发因素有多种，比如吸烟、二手烟、厨房油烟、环境污染等。出现以下6个症状一定要注意了干咳干咳是肺癌中一个很重要的表现特征。在排除上呼吸道疾病、支气管疾病等因素外，持续2—3周或以上的刺激性干咳、咳痰、气急，治疗又无效时应当引起重视。现实生活中，许多吸烟的患者都经常会咳嗽，往往就容易忽视干咳这一症状，认为是长期抽烟才引起的咳嗽，以致错失了及早发现癌症的机会。痰中带血由于癌肿组织血管丰富常引起咯血，多为痰中带血或间断血痰，常不易引起患者重视而延误早期诊断。当侵蚀到大血管后，可引起大咯血。胸痛一般为间歇性不剧烈的胸内疼痛。表现为钝痛或钻痛，可持续数分钟至数小时。胸闷、气短除肿瘤阻塞支气管引起肺不张及肺部炎症可引起胸闷气短外，一般多在肺癌的晚期比较明显，尤其是出现大量胸水时更为突出。气促肺癌细胞大量转移造成胸腔积水，患者就会出现胸闷、喘气等症状，还有的患者会出现水肿。发热肺癌的发热大多数是因癌肿引起支气管腔阻塞、引流不畅而致的炎症引起。怎样预防肺癌控制和禁止吸烟。吸烟致肺癌的机理现在已经研究比较清楚，流行病学资料和大量的动物实验业已完全证明吸烟是致肺癌的头号杀手。无论是我们自身还是社会都应该行动起来。国家应制定强有力的法律，宣传烟草含有致肺癌的致癌物质，针对我们自己应该养成良好的生活习惯，尽量不吸烟以及减少被动吸烟的机会。改善工作场所的通风环境。减少空气中的有害物质浓度，改造生产的式艺流程，减少有害物质的产生，在粉尘污染的环境中工作者，应带好口罩或其它防护面具以减少有害物质的吸入。尤其是厨房中的油烟，一定要避免!在饮食方面也有一定的禁忌。吃一些高蛋白、营养全面、高维生素、低脂低盐的饮食，忌烟、酒;减少摄入忌辛辣刺激性食物：葱、蒜、姜、花椒、等;少吃一些油煎、烧烤等热性食物。应吃一些富于营养、维生素多的新鲜蔬菜和水果。要时刻保持精神愉快向上，不能为一些小事而闷闷不乐。肺癌预防注意提防无论是对肺癌还是其它种类的癌症，或者其它的病症，最好的预防方法是有积极向上的生活态度和生活方式，定期参加适量的运动，增强体魄，并且定期进行身体检查，及时了解我们的身体状况。另一方面，在预防肺癌的同时也应该对肺癌的早期症状多加的了解，这样才能更好地，全面的原理肺癌的侵袭。所谓传染，简单地说，就是某种疾病从一个人身上通过某种途径传播到另一个人身上。传染必须具备三个条件：传染源、传播途径及易感人群，三者缺一不可。以前，大家都认为“肺病”具有传染性，这个“肺病”就是肺结核。患肺结核的病人在痰菌阳性时称为开放性肺结核，有传染性。因此碰到咳嗽、咳痰、痰中带血的病人应注意防病。在病人体内的癌细胞，是一群失去控制的异常细胞，呈浸润性生长。它不仅破坏邻近正常组织器官，还可以通过淋巴道和血液循环向全身各处转移，并吸取大量营养，迅速生长和增殖，导致病人全身衰竭，直至死亡。虽然癌细胞在病人体内能够到处扩散或转移，但它不会像细菌和病毒那样，从一个人传染给另一个人。对自己而言，别人的癌细胞就是一种异物，机体通过强大的免疫排异能力，能将其他人的癌细胞破坏掉。因此，别人的癌细胞是无法在自己体内生存的。因此癌症是不会传染的。动物实验中，将带瘤动物与不带瘤的动物共同饲养，经过很长时间，未发现其直接传染。有的家庭有先后多人得肺癌或其他肿瘤，这可能与同家庭成员有共同的基因及他们可能处在相同的致癌环境中有关，如吸烟、放射性物质的接触等。所以同家族成员可以先后发生恶性肿瘤。肺癌是可以预防的,也是可以控制的。已有的研究表明：西方发到国家通过控烟和保护环境后，近年来肺癌的发病率和死亡率已明显下降。肺癌的预防可分为三级预防，一级预防是病因干预;二级预防是肺癌的筛查和早期诊断，达到肺癌的早诊早治;三级预防为康复预防。一级预防：1.禁止和控制吸烟国外的研究已经证明戒烟能明显降低肺癌的发生率，且戒烟越早肺癌发病率降低越明显。因此，戒烟是预防肺癌最有效的途径。2.保护环境已有的研究证明:大气污染、沉降指数、烟雾指数、苯并芘等暴露剂量与肺癌的发生率成正相关关系，保护环境、减少大气污染是降低肺癌发病率的重要措施。3.职业因素的预防许多职业致癌物增加肺癌发病率已经得到公认，减少职业致癌物的暴露就能降低肺癌发病率。4.科学饮食增加饮食中蔬菜、水果等可以预防肺癌。癌症真的是越来越年轻，就像一些年轻人，如果是经常吸烟喝酒，或者是经常熬夜，真的不注意自己的生活方式，而且经常憋尿，就会让癌症这个疾病困扰着自己的健康，让自己的身体出现很大的威胁的，所以年纪轻轻的情况下，一定要多保养自己，或者是多通过一些饮食的方式去调理自己啊。