现在糖尿病是越来越年轻化，这在很大程度上和人们的饮食习惯和生活习惯还是有很大的关系的，虽然糖尿病得了以后很顽固，但是大家也不要害怕，只要得到正规的治疗，从饮食上很好的控制，糖尿病还是可以得到控制的，那么糖尿病如何做到“长寿”？首先重饮食：在快餐盛行的现代，重视饮食的人群越来越少，但是病从口入，不重视饮食所带来的慢性并发症如高血压、高血脂、高血糖、高尿酸等等代谢性疾病，让我们不得不提出饮食的重要性。健康饮食包括食物多样，谷类为主;多吃蔬果、奶类、大豆;适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉;少油少盐少糖、控糖限酒。饮食中增加膳食纤维的摄入，既能帮助控制血糖，也有利于血脂、血压等疾病的预防。爱运动：运动能降血糖。运动能提高身体对胰岛素的敏感性，增强胰岛素和受体的亲和力，并且能增加肌肉对葡萄糖的利用，以此有效地改善糖代谢，达到降糖目的。运动有助心理健康。糖尿病患者的心理问题近年已受到越来越多的关注，心情不好不但阻碍患者积极就医，且情绪本身就会引起血糖波动。糖尿病患者参加运动，能增加人与人之间交流的机会，保持心情愉快，从而增强战胜疾病的信心。心态好：糖友需要重视精神因素对血糖的影响。在应激状态下，如精神创伤时拮抗激素明显升高，会抵抗胰岛素，而使血糖升高，此时血压也会升高，因此糖友应该重视精神因素对稳定病情重要性，尤其是对血糖的影响。糖友要端正自己的态度，既不能漠不关心也不能惶恐不安，而应该多学习糖尿病相关知识，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。上面就是关于怎么样可以更好的预防糖尿病的发生，以及得了糖尿病以后我们该怎么样去做，糖尿病如何做到“长寿”？只要从以上的三个方面控制，做到位，糖尿病还是很好控制的，希望大家一定要养成良好的生活习惯，也可以把这些注意的告诉我们身边的人。