西葫芦我们大家都知道吧，而且西葫芦也是我们厨房里面必不可少的一种蔬菜，很多人都特别喜欢吃的，那么西葫芦到底有一些什么样的营养价值的，哪些人千万不可以吃这个西葫芦的呢，那么为了我们的身体更好，所以我们就应该来看看，到底什么人不可以吃那个西葫芦的。西葫芦又名茭瓜、白瓜、角瓜，属于葫芦科。西葫芦富含水分，低热量，低脂肪。它的基本营养素含量如下：每100g西葫芦含有能量19千卡，蛋白质0.8克，脂肪0.2克，膳食纤维0.6克，胡萝卜素30微克，维生素B1 0.01毫克，维生素B2 0.03毫克，维生素C 6毫克，钙15毫克，钾92毫克，铁0.3毫克，锌0.12毫克，等其他营养素。由此看来西葫芦含各种营养素的量与其他蔬菜相比并不高。中医认为西葫芦具有除烦止渴、减肥、润肺止咳、清热利尿、消肿散结的功效。虽说美食很诱人，但吃的时候还需注意，发苦的西葫芦是不能吃的!因为这苦味极有可能来自于葫芦素。西葫芦在特殊情况下会启动产生葫芦素的机制用来保护自己。葫芦素是具有抗肿瘤活性、提高免疫力的药物，但“是药三分毒”，过量摄入便会中毒甚至危及性命!西葫芦里面的营养价值是非常丰富的，里面有特别多的一些蛋白质，或者是一些维生素矿物质的，而且每天坚持去吃的话，对于我们的身体帮助也是非常大的，但是并不是说所有的人都特别适合吃的，而且就像一些身体比较虚弱的，或者是经常拉肚子的人，一定要多注意的呢。