肾是我们身体中不可缺少的器官之一，所以养肾补肾了，在很多人来说都是特别重要的事情，特别是男性朋友，由于生活人士各方面的生活习惯不是很好，很多人得了肾虚，肾虚是很多男人的难言之隐，男人一旦肾虚了，做什么事情都有气无力的.今天给朋友们介绍一下和肾有关的穴位.肚脐旁一穴位竟是肾之眼肾乃先天之本，肾的强弱决定着身体是否强健，肾对健康有重要的作用，尤其是男性朋友更应该保护肾的健康。那么男性该如何补肾呢?除了锻炼身体、吃些养肾食物，节制夫妻同房频率，还可以通过按摩身体上的一些穴位来达到养肾护肾的目的。下面就一起来看看四大补肾按摩法。四大按摩补肾法1、揉按丹田方法是两手搓热，在腹部丹田处按摩30-50次。丹田乃人之真气、真精凝聚之所，为人体生命之本。此法常用之，可增强人体的免疫功能，提高人体的抵抗力，从而达到强肾固本目的，能健肾固精，并改善胃肠功能，有利于延年益寿。2、搓擦腰眼两手搓热后紧按腰部，用力搓30次。“腰为肾之府”搓擦腰眼可疏通筋脉，增强肾脏功能。3、按摩肾俞肾俞穴位于第二、三腰椎间水平两旁一寸处，两手搓热后用手掌上下来回按摩五十至六十次，两侧同时或交替进行。对肾虚腰痛等有防治作用。4、按摩涌泉方法是用右手中间三指按摩左足心，用左手三指按摩右足心，左右交替进行，各按摩六十至八十次至足心发热为止，能强肾健胃，引虚火下行，对心悸失眠、双足疲软无力等有防治作用。所以朋友们，如果认识到关于肾的这些眼睛，再通过上面的方法，试着做一些穴位的按摩，相信对我们保护自己的肾有很关键的作用，而且也不用花钱，就能让男性朋友远离肾虚的困扰，同时对预防其他疾病也是特别有作用，男性朋友们一定要试着做一做.