近些年来随着生活节奏的加快，人们的饮食习惯发生了巨大改变，快餐食品在年轻上班族当中十分普遍。不过，经常在外就餐也给胃肠疾病增加了机会，在常见的胃病当中有不少人是由于感染了幽门杆菌引起的。对付这种病菌有哪些办法呢?我给大家推荐四种茶，它是幽门杆菌的“对头”，每天喝几口蒲公英茶，胃病和口臭全赶跑，大家看看到底是什么：幽门杆菌是一种对生长条件十分苛刻的细菌，可俗话说的好：“病从口入。”幽门杆菌也不例外，一旦这种细菌进入到我们的胃部，就会开始定居，长时间的滋生，让我们的胃越来越不舒服，最终诱发胃癌。据调查的数据显示，全世界中国患有胃癌的人群就占了一半左右，且死亡率是1/5，严重的影响人们日常生活。早在1983年的时候，澳大利亚的一位学者发现胃癌的元凶跟幽门杆菌有密切的关系。此外，胃炎、胃溃疡等胃部疾病也跟它有关。幽门螺杆菌的“杀手”来了，每天清晨喝一杯，赶走胃病效果好：1、蒲公英茶 蒲公英有很好的消炎，杀菌，清热解毒的功效，对于胃炎，肝炎都有很好的帮助，如果是胃寒的人，可加点红枣降低蒲公英的凉性。有幽门螺旋杆菌的人，不妨试试。2、丁香茶 野生天然的丁香，其中主要含有丁香油酚，鞣质，齐墩果酸等。可有效治疗胃糜烂性、寒酸胀痛、茶饭不思、口腔异味、便不畅的肠胃困扰，更是螺旋杆菌的克星，有效抑制它的滋生，高压生活中不要忘记善待胃。用它泡茶喝，色如琥珀，滋味醇厚，只需一两小枝茶叶，即可泡出清香美味的丁香养胃茶，有了它，肠胃病烦恼通通不用怕。3、薄荷茶 薄荷是香草的一种，它散发出清凉芳香的味道，薄荷的茎和叶子有清凉的香味，含在嘴里能清除口臭。让你满嘴都是薄荷的香味，清清凉凉的非常有感觉。薄荷有健胃作用，对实验性胃溃疡有治疗作用;有较强的利胆作用，还有保肝作用。长期以晒干的薄荷叶用来刷牙，可以令你牙齿洁白和口气清新。4、桂花红茶 桂花红茶是暖胃、平肝、散寒的茶饮，治疗虚寒胃痛、十二指肠溃疡、胃寒、口臭、腰痛等。以上给朋友们介绍了四种赶走胃病的保健茶，这些知识给广大朋友们带来了福音，因为蒲公英茶，丁香茶，薄荷茶以及桂花红茶对于预防胃病方面有很多好处，而且它是幽门杆菌的对头，每天喝几口，就会让胃病和口臭远离你。大家赶快把这些实用的方法收藏好，并分享给亲朋，肯定会用得着。