不过酒喝多以后，对身体会有一定的影响，如果长期饮酒，而且过量的话，很容易患上酒精肝，会影响我们的身体健康，那么当身体有哪些症状的时候，就说明你已经患上酒精肝了呢，在以下的文章中给大家介绍这五个症状，如果身体出现这五个症状之后，一定要及时戒酒，否则的话就晚了，一起看看有哪五个症状吧。信号一：长期腹胀腹胀可能是消化不良的症状，但其实它是最常见的酒精肝症状之一，这可能与肝脾肿大有关。因此，在排除消化疾病的因素外，如果饮酒后，长期出现腹胀，那么大家一定要引起高度重视。信号二：酒后腹泻腹泻极为常见，但腹泻也可能是酒精肝的症状。如果常饮酒的人出现腹泻，这可能是由于肠壁水肿及寄生虫感染所致的酒精肝症状。因此，如果是喜欢饮酒者，饮酒后出现腹泻症状，则应考虑是酒精肝来袭。信号三：右上经常腹痛腹痛很常见，但腹痛也可能是酒精肝的症状。特别是腹部右上部出现疼痛，则说明肝脏已经遭到严重的破坏，病情凶险。之所以腹部右上部会出现疼痛是因为酒精肝导致肝细胞进行性坏死以及肝周围炎。因此，饮酒者出现腹痛千万别大意。信号四：食欲莫名减退食欲减退是个很常见的症状，它大多与消化疾病相关，但其实食欲减退也是酒精肝最常见的症状。如果饮酒后出现食欲减退，且同时伴有恶心、呕吐等症状，那说明肝功能受损，从而影响到肠胃道的功能。需要注意的是，酒精肝发展到晚期，形成肝腹水后，这种食欲减退的情况会更加严重。因此，出现食欲减退，尤其是饮酒者出现这一症状，建议尽快就医。信号五：身体异常发热身体发热也常被人所忽略，但其实身体发热对于饮酒者来说，却是酒精肝的征兆之一。酒精肝患者之所以会出现发热症状，是因为发热的激活物作用于人体，进而导致热量释放。而酒精的热量很高，患上酒精肝则是由于酒精的热量在肝内堆积过多，因此长期饮酒者出现身体发热的症状，也应尽快就医。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，酒精肝的五个症状，如果出现以上五个症状的话，一定要及时就医，而且一定要戒酒，如果再不戒酒的话，很容易出现多种疾病，影响自己的身体健康，甚至会危及患者的生命安全，在日常生活中建议大家要少量饮酒，过量饮酒的话，对身体的各个部位损伤都是非常大的。