大多数高血脂的患者都是由于饮食不当造成的，现在人们总是吃的油脂过多，导致很多的朋友患上了高血脂，所以要想让高血脂恢复正常的话，那么就需要在饮食方面多加注意了，只要平时我们吃一些健康的食品，慢慢的高血脂就会恢复正常了，通过有针对性的吃这些食物，把高血脂给吃回去。一、玉米高血脂患者可以在日常生活中多吃一点儿玉米。据现代研究调查发现，玉米里面含有非常丰富的不饱和脂肪酸，尤其是亚油酸高达60%以上，所以多吃一点儿玉米不仅可以增加消化能力，还可以刮掉血液里面一些不必要的甘油三酯，可以降低血液里面胆固醇的浓度。玉米芽胚里面还有丰富的维生素e，可以防止胆固醇沉积在血管壁上形成斑块，所以玉米对于治疗高血脂以及冠心病还有动脉粥样硬化以及高血压有着一定的作用。二、苦荞茶荞麦里面含有两种物质，第一种是烟酸，第二种是芸香苷。这两种物质可以在很大程度上降低人体的血脂以及胆固醇，能够防治高血压。如果能够将苦荞加工之后当做茶来饮用，那么可以变得更加方便。并且荞麦里面的含镁量也是特别高的，能够促进人体纤维蛋白溶解，能够使血管扩张，还可以在一定程度上抑制凝血酶的生成，可以帮助高血脂患者降低身体里面的血清胆固醇。除了这些之外，荞麦里面所含有的胶状质的葡聚糖是一种可能性膳食纤维，对于调节高血压以及高血糖也有着非常好的疗效。三、黄豆黄豆里面含有丰富的植物固醇，在进入人体之后，在人体的肠道里面会和胆固醇竞争，可以较多的被吸收，所以经常吃黄豆可以降低血液里面胆固醇的含量，人体的胆固醇比较多时就会形成斑块，沉积在血管壁上时，血管变硬，管腔变窄，甚至有可能会引起脑卒中或者是脑出血，大豆中的磷脂可以使胆固醇软化，所以经常吃黄豆可以起到一个非常好的控制血脂以及控制胆固醇的效果。四、燕麦和绿豆燕麦和绿豆都是两种可以降低血脂的食物了，高血脂病人应该多吃燕麦以及绿豆。燕麦可以在人的肠道里面吸水膨胀，促进肠道蠕动。除此之外还可以降低血液里面胆固醇的含量。看起来一些并不起眼的保健的方法，别小看这些保健养生的方法，但是如果大家坚持的话，大家的收获也是非常多的，而且我建议大家平时要有适量的适合自己的运动，尤其注意不要吃一些垃圾的食品，要注意健康的生活方式。