乡村这种食材味道非常的奇特，很多人特别喜欢吃它，不过吃它的季节确实非常短的，只有短短的几十天，农村中有很多的人会选择用香椿直接泡酒喝，据说对身体非常的有好处，那么这种做法究竟有什么好处呢？它的具体做法又是什么呢？一起来了解一下。香椿现在已经开始在慢慢地发展了，以前一般人吃香椿，只是在春天的时候吃香椿芽，香椿炒鸡蛋，香椿油炸等等，都是非常美味的。但是现在随着香椿产业的开发，现在不仅仅是吃香椿芽了，现在已经有人在发展香椿茶了，就是用香椿芽制作而成的茶，据说也是卖的非常贵的。还有香椿泡酒也是可以的，但是其实不管是在农村还是现在发展的香椿泡酒，真正用香椿叶子泡酒的其实是非常少的，更多的是用香椿子泡酒，也就是香椿的种子泡酒。香椿子可以水煎服，泡酒也可以，香椿子水煎服得作用又降血糖降血脂，去除风寒的功效，还可以补肾，可以适当适量喝一点，对身体有好处的。但是这个也不能多喝，平时多注意休息精神压力不要过大，避免熬夜劳累，熬夜容易上火肝火旺盛容易诱发疾病的。至于香椿芽更多的是做菜，还有做成干菜，也是非常美味的。一般人群吃香椿的时候能喝酒，但是有些特殊体质的要小心，香椿性平，白酒性热，冰啤酒性寒，因此香椿和白酒或者冰啤酒一起食用都不会加重酒类过偏的性味，一起食用没有明显的禁忌;并且从营养学的角度来说，酒类的主要成分是水分、乙醇、碳水化合物、芳香脂类等，香椿的主要成分是水分、蛋白质、纤维素、脂肪等，营养物质也不会相互反应，降低营养价值。其实香椿全身都是宝，香椿皮也是可以泡酒的，这个的作用具体就不知道了，但是以前小时候在农村用网子网鱼，网黄鳝的时候，就是用的香椿皮泡酒，闻起来就特别香，钓鱼的时候也是可以用的，鱼类很喜欢吃的。香椿泡酒确实是一种非常不错的做法。不过对于一些平时不怎么喝酒的人来说，我们可以直接留一些香椿，将香椿用水煎服之后，也可以这样喝，对于降低血糖血压都有非常好的帮助，而且对于人们的精神力的补充也是非常棒的。