立秋之后，天气慢慢的变得凉爽，人们的心里不再烦躁了，心情慢慢的平静下来，是养生的最佳季节。在这个季节是养肺的最佳时期，在平时应该多吃一些润肺的食物。同时在自己的饮食方面，不要吃太油腻的东西，应该以清淡为主。如果适当的喝下文提到的这种汤，则会起到很好的养生效果。干贝冬瓜汤用料：冬瓜干贝沙蚬姜丝步骤1沙蚬先放到自来水中吐净沙。冬瓜去皮切块、干贝事先一小时泡水至软，备用。步骤2煮开一锅水，将沙蚬放到水中煮至沙蚬开口。用勺子撇去汤上浮末。步骤3用漏勺分离出汤和沙蚬。步骤4冬瓜和干贝放到沙蚬汤中，加入姜丝一起用文火煮，至冬瓜软烂，干贝炖出味道即可。(家里没有干贝的用花甲代替，味道也很鲜美的)爱心小贴士：冬瓜含维生素C较多，且钾盐含量高，钠盐含量较低，高血压、肾脏病、浮肿病等患者食之，可达到消肿而不伤正气的作用。2、减肥冬瓜中所含的丙醇二酸，能有效地抑制糖类转化为脂肪，加之冬瓜本身不含脂肪，热量不高，对于防止人体发胖具有重要意义，还可以有助于体形健美。3、清热解暑冬瓜性寒味甘，清热生津，僻暑除烦，在夏日服食尤为适宜。食用功效冬瓜可以，护肾:调节免疫功能，改善临床症状，具有保护肾功能的作用。民间有利用冬瓜皮、蚕豆和水熬煎，去渣饮水，可治肾病水肿和心脏病水肿之功效。清热化痰:有清热化痰，消肿利湿的作用。防癌抗癌:防治癌症的维生素B1和抗癌功能的硒在冬瓜中含量相当丰富。另外冬瓜中的粗纤维还能刺激胃肠道蠕动，使肠道堆积的致癌物质尽快排出体外。润肤美容:冬瓜籽可以抑制体内黑色素的沉积，具有良好的润肤美容功效。小白菜豆腐汤料：小白菜豆腐盐鸡精姜片步骤1小白菜洗净备用。步骤2豆腐切条。步骤3上锅加水至烧开之后将豆腐到人镉内先煮一下再放两片姜。步骤4然后在倒入小白菜开锅即可。爱心小贴士：小白菜主要营养成分:胡萝卜素、维生素C、叶酸、膳食纤维、各种矿物质。小白菜中含有大量胡萝卜素，比豆类、番茄、瓜类都多，并且还有丰富的维生素C，进入人体后，可促进皮肤细胞代谢，防止皮肤粗糙及色素沉着，使皮肤光洁。小白菜富含膳食纤维，可与胆固醇代谢物胆酸结合，促使其排出体外，以减少动脉粥样硬化的形成，从而保持血管弹性，促进大肠内毒素的排出，达到防癌抗癌的目的。用料：玉米 1根排骨 250克胡萝卜 1根山药 1根姜 适量料酒 2勺小葱 适量盐 适量大枣 ，枸杞 适量香油 适量步骤1排骨洗净焯至变色撇净浮沫捞出备用，可在水里加适量姜片料酒老醋以去除食材的腥味。步骤2砂锅放足量水点火待开，玉米山药胡萝卜洗净改刀备用。步骤3此时将晾至一旁的排骨用水洗净连同姜片一起放入砂锅大火熬煮半个小时。步骤4半个小时以后加入玉米改小火，再过半小时加入山药胡萝卜大枣煮至软烂;关火前十分钟撒入适量枸杞盐再调入适量香油;起锅后在汤上撒适量葱花要葱叶不要葱白因为葱叶比较好看。爱心小贴士：1.在水里放适量姜片料酒和老醋可以去腥.2.排骨一定不可以焯太久否则汤会没有油水.3.排骨拿出来不要一下子放到冷水里肉质会变紧4排骨洗完以后如果不急着煲汤可以用盐腌一下这样吃肉的时候会很有滋味.4.排骨洗完以后如果不急着煲汤可以用盐腌一下这样吃肉的时候会很有滋味.5.煲汤中途除了撒食材的几个时间点以外其余时间最好不要总开锅看食材煮没煮好会一不小心放走玉米的香味和汤的灵魂.6.盐不要太多会破坏掉玉米和胡萝卜本身的甜味当然喜欢喝咸另说.7.别放太多大枣 别放太多大枣别放太多大枣别放太多姜别放太多姜别放太多姜,否则你会感觉这汤就是加了荤菜的红枣姜汤.8.汤类熬煮的就是食材的本味所以千万不要放味素啊鸡精啊什么的去提鲜画蛇添足多此.秋季是养生的最佳季节，因此人们一定要注意自己的饮食习惯，科学的饮食对身体进行调理，让自己的身体变得更加健康。在平时多喝一些汤类，则会起到更佳的养生效果。在秋季喝汤的话，应该以清淡为主，而且不要放入太多的盐，如果放了太多的盐，对肾有一定的伤害。