提到红薯，大家都非常的熟悉，而且在市场上现在有很多的红薯在卖，价格也比较便宜，是对老百姓来说非常实惠的一种食品。多吃红薯对我们的身体健康非常有好处，但是是不是所有的人群都适合吃红薯呢？有高血压的人适不适合吃红薯呢？这样可以理解，我们想想每4个人就一个高血压，这么多人要吃饭，自然问题来了。即便心血管王医生多次提到过高血压没有绝对不能吃的食物，只需要把握饮食的原则即可。既然朋友们提出了红薯，我们今天就一起聊一聊红薯。红薯富含碳水化合物膳食纤维、胡萝卜素、多种维生素以及钾、镁、铜、硒、钙等矿物质，并有一定量的蛋白质。红薯有益于控制高血压、高血脂、高血糖，能够有效保护心脑。日本专家分析对比了130种食物抑制胆固醇的功效，发现红薯的降胆固醇作用是其他食物的10倍。红薯还富含钾，可促进人体排泄掉多余的钠，有辅助降压之功。另外，奥地利研究人员发现，糖尿病患者在服用白皮红薯的提取物后，体内胰岛素的敏感性得到改善，有助于控制血糖(这并不能代表糖尿病患者可以过量摄入红薯)。同样有研究指出，常吃薯类可降低中风以及心脏病发作的风险。除了包括红薯在内的薯类有控“三高”的效果，红薯还可在保护心脑血管方面发挥积极作用，所以包括高血压患者在内的心脑血管疾病患者也可以放心食用。临床上有研究显示，红薯能够有效的控制心血管疾病，包括高血压、高血脂、高胆固醇血症等;另外有研究表明，红薯中含有大量的钾，能够辅助降压;与此同时，红薯皮提取物，能够改善体内胰岛素的敏感性，有助于血糖的控制。最后要说一点，红薯毕竟也只是一种食物，如果是中度、重度高血压，还是要进行吃药控制血压，仅仅依赖于食物降血压，效果也不会太大。另外，高血压患者要注意少盐、少糖、少脂肪，有些喜欢吃炸红薯，有的人喜欢吃用糖腌制的红薯，这个都是高血压患者的禁忌，食用红薯时，要注意其做法。还有吃什么东西都应该掌握好量，什么食物吃多了，对身体都不会好的。总而言之，高血压患者可以吃红薯，但注意红薯的吃法和每次食用的量。高血压饮食:1、低钠饮食，即每天限制钠盐在5g以内，包括酱豆腐、豆腐乳、咸菜、腌菜等等的量也要限制。2、多鱼肉：鱼含有大量不饱和脂肪酸，一周保证两次鱼，补充不饱和脂肪酸，有利于血压的控制，同时有利于血脂调节及冠心病预防。3、高钾饮食，碳水化合物，天然纤维：新鲜应季的蔬菜、豆类、谷类、水果，同时有利于对预防血糖及血脂的升高。 当然网上有人说具体食物可以降血压，比如:芹菜，洋葱，大蒜，西红柿，菠菜，胡萝卜等等，当然我们也鼓励大家吃，但我们一日三餐，不能只吃这些食物吧，所以还要全面。4、蛋白质，足够的蛋白质有利于血压的控制，摄入少量的坚果有利于心血管疾病的预防。红薯当中含有大量的营养物质，红薯当中含有的微量元素和维生素都很多，常吃红薯对于我们的身体健康非常有好处。但是对于高血压患者来说，在食用红薯的时候一定要适量。另外这里提醒高血压的患者，在平时应该注意自己的饮食习惯，从饮食上对身体进行调理。