在日常工作里面，很多女性工作能力不输于男性，所以说女性的工作压力非常大，在生活中一定要保养好身体，能为女性在保养身体的时候，一定要谨记，六点起床梳头搓脚是每天必须的，这样才可以让自己血液循环通畅，减少多种疾病的发生，今天我们就详细的了解一下，对于女人来说如何保养好身体吧。开窗通气平时勤开窗通气，保持寝室内空气新鲜，风大或天冷时，可开一会儿，睡前再关好，这样有助于睡得香甜。但女性也要注意，睡时不要用被蒙头。学会散步女性学会散步可呵护身体健康。因此，女性平时可学会平心静气地散步20分钟左右，会使血液循环到体表，入睡后皮肤能得到“活生生”的保养。躺下后不看书报，不考虑问题，使大脑的活动减少，较快进入睡眠。喝杯加蜜牛奶古代民间流传这样一句话：“朝朝盐汤，暮暮蜜。”就是说早喝淡盐开水，晚饮蜜糖水。牛奶中含有促进睡眠的l-色氨酸，睡前1个小时喝杯加蜜的牛奶可助于睡眠。蜂蜜则有助于整夜保持血糖平衡，从而避免早醒，尤其对经常失眠的老年女性较佳。刷牙洗脸擦身睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助;电视看完后，洗洗脸、擦擦身，以保护皮肤清洁，使睡眠舒适、轻松。经常梳头古医家探明头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，能平肝、熄风、开窍守神、止痛明目等。早晚用双手指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑思维和记忆能力，促进发根营养，减少脱发，消除大脑疲劳，早入梦乡。搓脚民谚曰：“睡前烫烫脚，胜服安眠药”、“养树护根，养人护脚”、“睡前洗脚，胜服补药”等等。脚又被称为“人体第二心脏”、“心之泵”，对脚的保健作用关系到身体健康。中医认为，脚上的六十多个穴位与五脏六腑有着十分密切的联系。若能养成每天睡觉前用温水洗脚、按摩脚心和脚趾，可起到促进气血运行、舒筋活络、阴阳恢复平衡状态的作用。通过以上文章，我们已经知道了，对于女性朋友来说，在生活中如何保养好身体了，我们可以适当梳头并且洗脚，这样可以让自己，的血液循环通畅，减少多种疾病的发生，同饮食也可以疏通经络，对于女性朋友来说，适当的乳头可以起到头部按摩的作用，也可以减少脱发，消除大脑疲劳的效果，梳头搓脚对于女性来说是每天不可缺少的。