在生活之中，牙疼是一种常见的疾病，如果出现牙疼的话,很多人选择药物治疗，实际上在生活中，有些食物也可以能够帮助我们快速的，祛除牙疼，有止疼的效果，那么在生活中哪些常见的食物有这些功效呢？我们看看以下介绍的几种食物吧，它可以帮助我们有效的快速止牙疼。洋葱洋葱能缓解压力，增强新陈代谢能力，是良好的保健食物。其汁液中所含有的前列腺素A，能快速止牙痛，效果明显。切一片洋葱，点到牙痛的部位或者直接将洋葱片放在牙上，十几分钟后取下，反复数次，疼痛症状会有所缓解。大蒜和岩盐大蒜有浓烈的蒜辣气，味辛辣，具有温中健胃、消食理气的功效。将大蒜和岩盐混合在一起，点在牙痛的部位，可缓解不适症状。若效果不明显，可能盐量不足，无法达到消炎作用，适当增加一些用盐量，效果更好。威士忌威士忌是由大麦等谷物酿制而成的烈性蒸馏酒。牙痛的人清晨用它漱口可缓解疼痛。西方民间医师称，威士忌具有麻木口腔，清洁牙齿，消除炎症的作用，味道佳，功效明显。阿魏和柠檬汁柠檬汁酸味极浓，含有糖类、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，是上等调味品，具有止咳、化痰、生津健脾等功效，与中药阿魏混合之后再加热敷在牙痛部位，能缓解不适症状，保持效果几个小时。青柠汁青柠形似柠檬，富含维生素C，主要用于饮食调味。含服一些用新鲜青柠榨挤后的汁液，能够有效缓解牙痛。如果口腔溃疡，也可将青柠汁滴在口腔溃疡处，有助于溃疡愈合。除此之外，牙痛患者应多喝水，还可在牙痛处咬生姜、点蜂蜜、咬茶包、用冰敷等，这些方法也能缓解不适症状。不过，经常性反复性的牙痛，不能把上面的方法当成治疗手段，应到专业牙科就诊，查明原因，积极进行医学治疗。在上面文章中介绍了几种食物，这几种食物对于治牙疼有着很好的效果，在日常生活中，如果你出现牙疼的现象，我们不妨用上面的方法进行治疗，但是如果疼的比较厉害的话，我们最好是去正规的医院进行治疗，防止错过最佳的治疗时机，另外牙疼的时候还可以多喝水，排出体内的毒素。