夏天是天气比较炎热，而且比较潮湿的季节，夏天非常的容易多雨，这让人的身体健康也承受了一定的负担，很多朋友会出现体内有湿气的状况，体内湿气过重也会导致各种各样的疾病的发生，所以很多朋友想知道究竟怎样才能祛除体内的湿气，什么东西泡水喝能去湿气？用什么泡水喝能去湿气？除湿气效果最好的就是薏仁茶，其次才是绿茶。因为绿茶不发酵，不发酵就是没有经过氧化，最大程度地保留了鲜叶的原始味道，茶中的咖啡碱、茶多酚等多种成分几乎都保留下来。因此，湿气重的人不妨多喝绿茶，像洞庭碧螺春、西湖龙井、黄山毛峰都是味道不错的绿茶。但绿茶性寒，所以不宜多饮和长饮，体质一旦有所改善，就要选择饮用薏仁茶，尤其推荐亦舒堂薏仁茶，包含有薏仁、赤小豆、芡实等成分，湿气重的人往往脾虚，薏仁赤小豆可以祛湿，芡实可健脾，健脾祛湿同时进行，效果才好。薏仁茶性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效。最好饭后一小时泡上3g左右的茶，一边享受饭后的悠闲时光一边让茶香散布周围。体内湿气重还可以多喝粥除此之外，再推荐一款粥。把150粳米、20g薏苡仁(有的地方叫六谷子、土玉米，中药房有售)、20g赤小豆、15g冬瓜皮、15g白扁豆、1g白蔻仁，加适量的水熬粥就行，也能清热祛湿，健胃除水。所以，湿气重朋友不可忽视这一病态体质，按照本文的所示方法饮茶，改善饮食习惯，慢慢会好起来的。更多祛湿方法推荐阅读—— 健脾又祛湿的玉米南瓜粥体内湿气重容易导致身体发胖，也容易导致身体疲乏无力，还会出现各种各样的疾病，所以大家一定要多加注意，在炎热的夏天，多吃一些能够去除湿气的食物，上面给大家介绍的这几种方法，如果坚持上一段时间，对于祛除湿气的效果是非常好的，大家可以尝试一下。