大多数人都有过眩晕的经历，有些是小问题，但有些眩晕可能就预示着大毛病，清楚引起头晕的原因对症缓解治疗才能避免问题变得严重。那么引起经常性的眩晕感的原因是什么?如何预防呢?引起经常性眩晕感的原因主要有一下方面：1、 缺锌导致的，这种的主要症状疲劳乏力，主要是由于身体缺铁，导致血红细胞减少，血红蛋白携氧量减少，引起大脑血氧量不足，进而产生了眩晕感。2、脱水，众所周知大脑大部分是由水组成的，人体一旦进入脱水状态，大脑的运行功能就会失常，脱水状态下体内血液黏稠度就增加，引起身体体温升高，心跳加快。3、过敏引起，花生、灰尘和花粉等过敏原也有可能导致眩晕感，过敏会导致鼻窦和中耳产生黏液的情况，进而影响内耳平衡器官，导致眩晕。4、药物产生的副作用，高血压药物和降脂药物，还有一些抗抑郁药，其作用都会降低血压，进而诱发眩晕。5、血压和血氧突然变化，很多眩晕是由于血压突然降低，大脑内血氧缺失导致的。比如，很多人早上猛然起身或起床会有短暂性眩晕感等。明确了导致眩晕感的原因后就需要对症缓解治疗，除了医学上的治疗方式外，日常的饮食和生活习惯也同样很重要。饮食上可以吃鸡蛋红糖有助于缓解头晕，同时日常可以喝些菊花茶，菊花有助于降低血压缓解因为血压导致的头晕症状。除了饮食外，日常的生活习惯也需要注意，大部分眩晕是因为长期伏案工作导致局部血液流通不顺畅，所以在工作学习之余做些简单，轻松的运动对于预防和改善眩晕感湿疣很重要的作用的。经常性的眩晕感有可能是小毛病，但也有可能是大毛病的预兆，所以经常性的眩晕不容忽视，及时的对症治疗才能防止情况恶化。所以建议朋友如果出现经常性的头晕，一定要注意到医院进行检查，避免错过治疗的最佳时机。