好的生活习惯可以提高生活质量，具有延年益寿的作用，具有防治疾病的功效，大家要保证充足的睡眠，良好的睡眠习惯可以缓解人体的疲劳感，中午适当午休可以起到缓解疲劳的作用，能有效改善工作效率，并且能起到缓解大脑疲劳的作用，最好的活法是什么？中国工程院院士说了4个字！在中医思想中，人和天地之间是有联系的，自然界中五运六气的变化和人体五脏六腑、奇经八脉之气是关联的。老子在《道德经》中说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这就是在告诉我们，人要依据于大地的变化而生活劳作，大地依据天气的寒来暑往而化育万物，天气又依据“道”的规律而运行变化，“道”则是依据自然。所以，我们养生最重要的就是顺应天性、顺应自然。顺应天性，并不是让我们随心所欲，想要干什么就干什么。比如有的年轻人晚上不睡觉，熬夜打游戏、看电视剧，结果休息不好，白天没精神。这不是顺应天性，而是在挥霍身体的资本。顺应天性是让我们遵循自然的规律，要和于天度，因时而养;要与地同纪，因地养生。《黄帝内经·素问·宝命全形论》中说：“人以天地之气生，四时之法成。”它的意思是人是自然的产物，想要延年益寿，就要让我们的生命节奏和四时(四季)的变化一致。春温夏热，秋凉冬寒，不同的季节有不同的特点，养生就要顺应季节的变化，所以就有了“应春温之气以养肝，应夏热之气以养心，应长夏之气以养脾，应秋凉之气以养肺，应冬寒之气以养肾”的养生原则。不仅是一年四季的变化对人体有影响，月盈月缺、昼夜更替对人体同样有影响，有医学家就发现女性的月事规律和月球运动的节律是有关系的。《黄帝内经》中有“月始生，则血气始精，卫气始行;月郭满，则血气实，肌肉坚;月郭空，则肌肉减，经络虚，卫气去，形独居”和“故阳气者，一日而主外，平旦人气生，日中而阳气隆，日西而阳气已虚，气门乃闭”的描述，就是在说月、日中人体变化的规律。虽然我们现在做不到像古人那样日出而作、日入而息，但是也要合理安排自己的作息规律，该休息的时候休息，这样才能保持健康。生活的地域对健康同样有影响。我们的祖国幅员辽阔，不同的地域形成了截然不同的生活习俗、饮食习惯、体质特征，所以《黄帝内经·素问·五运行大论》说：“地者，所以载生成之形类也。有的人出远门，来到陌生的环境会“水土不服”，就是因为地域变化而导致了身体的不适。比如生活在云贵一带湿气重的地方，人就要吃辣的，把体内的湿气发出去。如果到了干燥的北方还吃辣的，就要上火了。除了顺应天时地理的规律之外，我们在养生时还要注意顺应生命的天性。人类是万物之灵，但是动物身上也有值得我们学习、模仿的地方。现在有一门学科叫“仿生学”，我觉得中医中也有这门学科。比如传统导引养生功法中的“五禽戏”，就是模仿虎、鹿、熊、猿、鸟这五种动物的姿态来锻炼身体，让身体更灵活、更强壮。虎之威猛、鹿之安舒、熊之沉稳、猿之灵巧、鸟之轻捷，这些都是天性。养生就是自然而然。契合天地规律，做到天人合一，只有这样才能让我们融入自然、延年益寿。最好的活法是什么？中国工程院院士说了4个字！健康良好的生活习惯具有延年益寿的作用，具有调节情绪的功效，能改善机体免疫力，能有效缓解人体的疲劳感，并且具有保持人体健康的作用，可以将人体内的湿气和寒气排出体外，具有延年益寿的作用。