大家要关注身体的健康状况，尽量做好人体的保养工作，避免疾病的产生，吃饭的时候避免吃得太快，否则会进入气管，从而会引起呼吸困难，甚至也会导致生命受到威胁，经常喝醉酒对人体的伤害非常大，过量喝酒会引发猝死，注意五个时刻最容易发生意外。18—19点：吃饭意外、外伤。中国人注重晚饭，意外也往往发生在饭桌上。比如吃太快噎着，气管里进异物等，特别是孩子或老人，如果发现他们憋得脸通红，说不出话就要注意了。一旦发现有人噎着，应在其身后压挤上腹部，压后放松，重复而有节奏地进行，以形成冲击气流，把异物冲出，或将手指伸进口腔进行催吐。22—24点：醉酒。这个时间点叫救护车的人，不少都是因为醉酒。醉酒对身体的伤害非常大，酒精首先直接刺激胃部，然后作用于神经系统，进而侵犯心脑血管。由于呕吐伤害到胃黏膜和食道的人不在少数，而酒精中毒的人更多，有的甚至需要去医院做血液透析。所以，一旦发现身边的人喝多了，就需要密切关注，多询问，如果出现没有知觉的情况，最好及时送到医院。凌晨1—3点：夜间低血糖。糖尿病人容易发生夜间低血糖，病人会出现心悸、出汗、面色苍白、手足颤抖、饥饿等症状，严重者可能会神志不清、全身抽搐甚至昏迷。此时如果及时被发现并送往医院，可能会躲过一劫，但很多老年人不在意，特别是合并有冠心病的患者，低血糖发生时，可能会诱发脑卒中、心肌梗死等。所以糖尿病人最好在睡前吃一些吸收较慢的食物，或者将注射胰岛素的时间推迟。凌晨4—5点：心脑血管病高发。立秋后，天气渐渐凉了下来，在寒冷气候里，心脑血管疾病最易在凌晨急性发作，如果得不到及时救治，就可能引发猝死。凌晨4点左右，人的心跳与呼吸速度减慢，生命活动处于最低点，此时心脑动脉的血流极缓，易致血栓形成，心脑缺血。所以有心脑血管疾病的老人要特别注意。清晨6—7点：脑出血、骨折。当清晨人从“半休眠”状态苏醒过来的时候，呼吸心跳突然加快，血流加速，血压升高，这时容易使已经老化的心脑血管破裂，形成脑出血。另外，在清晨的锻炼过程中，不少老人由于准备活动做的不充分，容易出现崴脚、骨折等情况，这也是在清晨高发的危险之一。注意五个时刻最容易发生意外，生活中大家尽量控制饮酒量，过量饮酒会引发猝死，并且会出现呼吸心跳突然加速的现象，会导致血液流动速度过快，容易诱发严重的疾病，甚至也会对生命造成威胁，容易导致心脑血管疾病的发生，因此大家应该要注意避免意外事故的出现。