人们常说十人九痔，由此可以看出，痔疮是我们生活当中非常常见的一种疾病，虽然不是什么大的问题，但是严重了会出血，也会影响我们的心情和工作。那么在生活当中，我们如何来预防痔疮和治疗呢？今天就让我们一起来聊聊吧。一、痔疮的日常预防小妙招1、加强锻炼，经常参加多种体育活动，能够增强机体的抗病能力，减少疾病发生的可能，对于痔病也有一定的预防作用。这是因为体育锻炼有益于加速血液循环，改善盆腔充血，促进胃肠蠕动，防止大便秘结。另一方面可以有意识地向上收缩肛门，早晚各1次，每次做30次，锻炼肛门括约肌。经常运用，可以改善痔静脉回流，对于痔病的预防和自我治疗均有一定的作用。2、养成良好的排便习惯，定时排便：健康人直肠内通常没有粪便，随晨起起床引起的直立反射，早餐引起的胃、结肠反射，结肠可产生强烈的“集团蠕动”，将粪便推入直肠，直肠内粪便蓄积到一定量，便产生便意。所以最好能养成每天早晨定时排便的习惯，这对于预防痔病的发生，有着极重要的作用。3、保持肛门周围清洁注意卫生，防治感染，以免诱发或加重痔疮，平时应经常进行肛门的热敷，勤换内裤，尤其是痔疮发作时，每天至少进行两次肛门热水坐浴，可促进肛门部血液循环，及时治疗肠道炎症和肛门局部炎症。4、自我按摩痔疮是局部血脉瘀结的结果，按摩为我国传统健身祛病的方法之一，长强穴(尾骨尖前面)为治疗痔疮首选穴位，取长强穴按摩可明显改善局部血液循环，在预防和治疗上都是很有效的。5、注意下身保暖保持血液通畅，多饮开水，避免缺水，肠道干涩，大便干结。避免久坐久立及时治疗心、肺、肝等全身性疾病，以免引起腹压增加、痔静脉高压。二、痔疮患者的饮食保健饮食上要规律化，不能暴饮暴食，尽量不喝酒，特别是白酒和烈性酒，少吃辛辣刺激性食物，使胃肠道功能保持良好。多吃蔬菜、水果和高纤维饮食。1、宜吃的食物主食及豆类的选择多吃些粗杂粮，如小米、高粱米、红薯、玉米、杂豆等。肉蛋奶的选择猪瘦肉、猪大肠、鸭肉、甲鱼、海参、及牛奶和豆制品;便血较多时可选用黄鳝、黑鱼等具有止血作用的食物。水果的选择橘子、柿子、梨、桑葚、罗汉果、无花果、橄榄、杨桃、香蕉、苹果、红枣等。蔬菜的选择芹菜、韭菜、冬瓜、丝瓜、菠菜、空心菜、茄子、白菜、萝卜、黄花菜、荸荠等;便血时可以吃黑木耳、鲜藕等以养血止血。其他核桃、芝麻、柿饼、蜂蜜、烹调时多用些芝麻油、菜籽油等，增加肠内容物的润滑性。2、痔疮患者不宜吃的食物忌饮酒酒性辛辣炽热，饮酒可以使肛门不适，加重便血、肿痛的症状。忌食辛辣刺激的食物如辣椒、芥末、生姜等食物，可以刺激直肠肛门黏膜、引起血管扩张及充血，使痔疮更加严重。少吃或不吃坚硬不易消化的食物蚕豆、麻花等坚硬食物在胃肠难以消化，排便时易损伤直肠及肛门的黏膜，造成便血或疼痛加重。如果痔疮的症状不严重，完全可以通过适当的饮食疗法来治疗痔疮。痔疮是一种难言之痛，并且很多人由于羞涩不愿意到医院进行治疗，所以往往都是忍着。所以我们最好的方法，那就是在生活当中预防痔疮的产生，避免这种痛苦。上面简单的给朋友们介绍了一下日常生活当中预防痔疮的一些小妙招，希望给朋友们带来一些帮助。