到了四五十岁的年纪，很多朋友意识到保养卵巢的重要性，所以就开始非常重视保养卵巢的工作了，但是如果想就一晚超包养，那么我们就要从年轻的时候开始了，这样才能让我们的卵巢保持年轻，保持健康，红颜易老,女性不同年龄段如何保养卵巢呢。第一阶段：20­～35岁卵巢保养的目的：保持年轻美丽。卵巢是女性青春的发源地。通常20多岁的女性卵巢发育成熟，年轻而最具活力，女性幸福与“性福”由它良好的机能而来。多吃白菜、韭菜、豆芽、瘦肉及各类豆类食物，同时要注意少吃咸、甜，多喝水。除了饮食清淡之外多饮水，多吃含VC以及VB的食物，如芥菜、胡莱菔、番茄、黄瓜、豌豆、食用木耳、牛乳等。除了合理饮食之外，还要注意少熬夜，合理作息，多运动。第二阶段：35­～40岁卵巢保养的目的：保持女性魅力、延缓衰老、延缓更年期。如果你有如下的反应，可要多注意了：像神经系统的，如头晕、目眩、耳鸣、出汗、畏寒、心悸、乏力、失眠；肌肉组织的，如腰痛、关节痛、肌肉酸痛；泌尿系统的，如尿频、排尿不畅有灼热感；胃肠系统的，如呕吐、腹泻、便秘；精神上表现为思想不集中、烦躁、易怒、忧虑、抑郁。多吃含天然植物雌激素的食物，如豆科植物(如大豆、苜蓿、芹菜等)及豆制品、新鲜蔬菜、水果、核桃、松仁、红薯等。红糖含有丰富的微量元素，对女性补血的效果很好，长期服用，对雌激素水平的稳定大有益处。饮食上要注意多喝水，在早上睡醒后，饮200—300毫升的凉开水。多吃富含维他命的新鲜蔬菜、瓜果，还要注意增补胶原蛋白的食物，比如猪蹄、肉皮、瘦肉、鱼等，以促进皮肤吸收水分及存储水分，可让皮肤显得饱满滋润。第三阶段：40岁­～45岁卵巢保养的目的：抗氧化、抗衰老、补充雌激素多喝牛奶、豆奶，多摄入鱼、虾等食物，这些食物所富含的植物性雌激素能弥补由于雌激素分泌不足对女性身体造成的影响。另外可在医师的指导下服用补养肝肾、滋补气血的药物，如何首乌、熟地、黄芪等。第四阶段：45岁之后卵巢保养的目的：安稳度过更年期、抗衰老处于这个年龄段的女性，卵巢保养的重点是缓解更年期症。要学会调整生活节奏，抽时间进行适当的运动和休闲，保持愉悦的心情、乐观生活态度对卵巢保养也是有很大帮助的。保养卵巢对于每一个女人来讲都是非常重要的，好的卵巢状态会让我们的身体呈现年轻的状态，也会让我们充满活力，亲爱的，不需要保养卵巢，即使走过了20岁之后，我们就需要卵巢保养了，如果你也读懂了这篇文章，那么赶紧去保养卵巢吧。