现在人们都提倡晚婚晚育。还是有很多人，希望自己早生孩子早得福，其实这是传统的观念，还有另外一个重要原因，一般就是姑娘大了在生孩子很难生，其实生孩子本来就是在鬼门关走一遭，朋友们也许不知道吧，如果28岁后生孩子，患乳腺癌的风险会降低很多，下面我给朋友们解释一下。女人都害怕患乳腺癌，到底哪些人容易患乳腺癌?近日刊登一则国外消息，28岁后生孩子，患乳腺癌的风险反而会降低。最新研究结果显示：女性在首次月经(平均年龄为13岁)之后至少15年要第一个孩子，患乳腺癌的风险会下降60%。也就是说，至少等到28岁才生第一个孩子的女性患乳腺癌的风险更低。这项研究选取的样本为1962名年龄在20—44岁之间的女性。另外，美国西雅图弗莱德哈钦森癌症研究中心还发现，曾经母乳喂养的女性，患乳腺癌的风险也会降低。目前，乳腺癌的确切发病原因，我们并不知道，但是根据大量流行病学资料调查，下列人群发生乳腺癌的风险会明显增加：1. 有乳腺癌家族史，特别是患者之母或姊妹曾患乳腺癌，在绝经前发病或患双侧乳腺癌者。2. 月经初潮过早(12岁以前)，闭经过迟(52岁以后)。3. 40岁以上未孕或第一胎足月产在35岁以后。4. 曾患一侧乳腺癌者，其对侧乳腺具有高危险因素，尤其病理诊断为小叶原位癌或多灶性癌者。5. 病理证实曾患乳腺囊性增生病，尤其含有活跃的导管上皮不典型增生或乳头状瘤病结构者。6. 有过多的X线胸透或胸片检查史者，这里需要特别指出的是每年一次的体检胸片或乳房的钼靶X线检查并不会明显增加发生乳腺癌的风险。7. 曾患功能性子宫出血或子宫体腺癌者。8. 肥胖患者，尤其绝经后显著肥胖或伴有糖尿病者，如过于偏食油炸、油煎、熏烤食品或高脂肪食物。9. 长期大量使用外源性雌激素者：长期、大量服用含有雌激素的保健品，尤其是绝经后长期使用雌激素替代产品或人工合成雌激素药物的女性，其发生乳腺癌的风险会明显增加。10. 有不良生活习惯者：有烟酒不良嗜好，生活不规律“夜不寝，晨不起”，长期迷恋夜生活的女性发生乳腺疾病的风险会明显增加。11. 多次人工流产女性，或性生活混乱、长期性生活不和谐的女性。12. 心理压力巨大、有明显的巨大精神创伤者。上面介绍了患乳腺癌产生的种种原因，女性朋友们还是要避免上面的一些不良的生活习惯，掌握患乳腺癌的各种因素。所以我们还是提倡晚婚晚育，对女性身体健康还是有好处的，它可以减少患乳腺癌的风险，如果女性朋友在平时要多注意自己的身体，一定会避免各种妇科疾病的发生的。