每年的秋冬季节，很多人都会出现咳嗽、气喘的现象。这种现象折磨着很多人，实际上在生活之中，我们也可以通过饮食方法缓解这种症状，那么在生活中有哪些食物可以有效的帮助我们，祛除咳嗽以及缓解气喘呢？下面文章就给大家介绍几种这样的食物，我们一起看看有哪些食物吧。1、杏仁杏仁是润肺养生食品，适用于身体疲劳、咳嗽、气喘、咽喉干痛等。如果身体出现不适、呼吸困难、咳嗽等症状时，可以适当的食用一些杏仁，杏仁可以有效的缓解咳嗽和气喘。由于杏仁比较坚硬，孩子出现咳嗽，好不要直接食用杏仁，以防杏仁划破孩子的食道，可以把杏仁放在锅中煮一下，加一些蜂蜜，再让孩子食用。放入锅中煮一下可以让杏仁中的营养充分发挥出来，有利于孩子更好的吸收。2、银杏银杏又称为白果，银杏是补肺养生食品。食用银杏可以起到益肾补肺的作用。在咳嗽气喘时适当的食用一些银杏，可以减轻咳嗽。治疗咳嗽气喘时，可以熬一些银杏粥，熬成粥时它的药用价值会更好，更容易使人体消化吸收。在选择银杏时好选用饱满而又色白的银杏，这样银杏的质量佳，治疗咳嗽效果更好。在食用银杏时要注意不能生食、多食，尤其是小孩。3、枇杷枇杷是清肺止咳的圣品。新鲜的枇杷含有丰富的果糖、葡萄糖、铁以及各类维生素等。直接生吃枇杷果实可以起到止咳、润肺的功效。枇杷可以起到止咳润肺的作用在日常生活中枇杷和米熬成粥食用，可以减少咳嗽，枇杷可以起到降火清热的作用，內燥体质和热性体质的人适合多食用。枇杷并不是所有人食用都可以起到止咳润肺的作用，腹泻、脾虚、痰湿的人不宜食用。看了以上文章的介绍，我们已经知道了生活中可以吃哪些食物，能够起到缓解咳嗽和气喘了，在生活中我们可以适当的吃一些黏性极吧，或者是幸识等等，这样对于缓解咳嗽都有一定的好处。另外在生活中，我们可以适当的吃一些润肺的食物，这样也可以减少咳嗽现象的发生。