现在商场货架上的食物琳琅满目，我还是腌制的罐头来的膨化食品，还有肉类食品，很多都特别的好，虽然我们都知道这些食品对我们身体是有伤害的，但还是拒绝不了他对我们味蕾的诱惑，特别是一些孩子们吃的这些东西太多了，今天给朋友们讲一下，不要贪图口腹之欲爱伤害身体，我们还是了解一下对身体伤害的这十种食物吧！常吃十种食物有害健康腌制食品在腌制食品的过程中需要大量放盐，这导致此类食物钠盐含量超标，造成常常进食腌制食品者肾脏的负担加重，发生高血压的风险增高。还有，食品在腌制过程中可产生大量的致癌物质亚硝胺，导致鼻咽癌等恶性肿瘤的发病风险大为增高。此外，由于高浓度的盐分可严重损害胃肠道黏膜，故常进食腌制食品者，胃肠炎症和溃疡的发病率较高。加工的肉类食品这类食物含有一定量的亚硝酸盐，故可能有导致癌症的潜在风险。此外，由于添加防腐剂、增色剂和保色剂等，造成人体肝脏负担加重。还有，火腿等制品大多为高钠食品，大量进食可导致盐分摄入过多，造成血压波动及肾功能损害。肥肉和动物内脏类食物肥肉和动物内脏类食物虽然含有一定量的优质蛋白质、维生素和矿物质，但其中所含的大量的饱和脂肪酸和胆固醇，已经被确定为导致心脏病的最重要的两类膳食因素。现已明确，长期大量进食动物内脏类食物可肯定性地、大幅度地增高患心血管疾病和恶性肿瘤(如结肠癌、乳腺癌)的发生风险。奶油制品奶油制品的能量密度很高，但营养素含量并不丰富，主要为脂肪和糖。常吃奶油类制品可导致体重增加，甚至出现血糖和血脂升高。饭前食用奶油蛋糕等，还会引起食欲降低。高脂肪和高糖分常常影响胃肠排空，甚至导致胃食管反流。很多人在空腹进食奶油制品后出现返酸、烧心等症状。方便面方便面属于高盐、高脂、低维生素、低矿物质的一类食物。一方面，因盐分含量高增加了肾负荷，升高血压;另一方面，含有一定量的人造脂肪(反式脂肪酸)，对心血管有相当大的负面影响。加之含有防腐剂和香精，可能对肝脏等都有潜在的不利影响。油炸食品油炸食品能量密度高，经常进食易导致肥胖;含有较高的油脂和氧化物质，是导致高脂血症和冠心病的最危险的食品;在油炸过程中，往往产生大量的致癌物质。已经有研究表明，常吃油炸食物的人群，其部分癌症的发病率远远高于不吃或极少进食油炸食物的人群。罐头类食品不论是水果类罐头，还是肉类罐头，其中的营养素都遭到大量的破坏，特别是各类维生素几乎被破坏殆尽。另外，罐头制品中的蛋白质常常出现变性，使其消化吸收率大为降低，营养价值大幅度“缩水”。还有，很多水果类罐头含有较高的糖分，并以液体为载体被摄入人体，使糖分的吸收率大为增高，可在进食后短时间内导致血糖大幅攀升，胰腺负荷大为加重。同时，由于能量较高，有导致肥胖之嫌。烧烤类食品烧烤类食品含有强致癌物质3，4-苯并芘。仅此一条，就足以警示人们对烧烤类食品“退避三舍”。冷冻甜点冷冻甜点包括冰激凌、雪糕等。这类食品有三大问题：因奶油含量较高，易导致肥胖;因糖分含量高，可降低食欲;还可能因为温度低而刺激胃肠道。果脯、话梅和蜜饯类食物这类食物含有亚硝酸盐，在人体内可结合胺形成潜在的致癌物质亚硝酸胺;含有香精等添加剂可能损害肝脏等脏器;含有较高盐分可能导致血压升高和肾脏负担加重。以上介绍的这十种食物，也是我们生活中最常见的，常吃的，所以在我们平时的饮食中，偶尔吃一下还是可以的，却不可以长期吃，特别是对于孩子们大人一定要记得对他们有所节制，因为很多病是长期积累下来的，为了我们自身和孩子的健康都要少吃一些这些东西。