每种东西它既然出现在这个世界上，那么它必然有其作用，下面就给大家介绍一种大家并不是非常了解的东西，它就是水山药了，水生要最近有哪些营养价值呢？哪些人可以吃它，哪些人又不可以吃的呢？我们在日常生活中应该如何更好的去利用它来保养我们的身体呢？中医认为山药味甘、性平，入肺、脾、肾经;不燥不腻。具有健脾补肺、益胃补肾、固肾益精、聪耳明目、助五脏、强筋骨、长志安神、延年益寿的功效。那么具体来说山药的营养价值有哪些?1.健脾益胃、助消化：山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。临床上常与胃肠饮同用治脾胃虚弱、食少体倦、泄泻等病症。2.滋肾益精：山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精，妇女白带多、小便频数等症，皆可服之。3.益肺止咳：山药含有皂甙、黏液质，有润滑，滋润的作用，故可益肺气，养肺阴，治疗肺虚痰嗽久咳之症。4.降低血糖：山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，可用于治疗糖尿病，是糖尿病人的食疗佳品5.延年益寿：山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血疾病，取得益志安神、延年益寿的功效。6.抗肝昏迷近年研究发现山药具有镇静作用，可来抗肝昏迷。知道了山药的营养价值有哪些，山药对女性尤其好，有丰胸的功效，建议您在秋冬季节多食用。山药对于胃口不好的人来说是有很多帮助的，它里面有一种粘液可以保护胃黏膜，而且多吃山药的话，对于降低血糖有非常好的帮助，对于很多的糖尿病患者，适当的吃山药是非常棒的，除此之外它还有延年益寿以及保护肝脏的作用。