干燥的秋季我们应该做些什么来好好保护好自己的身体呢，只有健康强有力的身体才是我们在工作、生活上继续拼搏的资本。小编平时在家没事的时候就喜欢制作美食，秋季到了小编有根据季节应该注意的各种事项，制作了一下美食。在日常饮食中加入具有养阴润肺的食物，既能果腹又能治病，岂不一举两得。故在煮粥时，适当加入梨、萝卜、芝麻等药食俱佳的食物，而收养肺润燥之功效。秋天吃什么养生呢?四种美食祝您安然度金秋。1、胡萝卜粥。将胡萝卜用素油煸炒，加粳米100克和水煮粥。因胡萝卜中含有胡萝卜素，人体摄入后可转化为维生素A，适于皮肤干燥、口唇干裂者食用。2、梨子粥。梨2个，洗净后切碎，加粳米100克，和水煮粥。因梨具有良好的润燥作用，用于煮粥，可作为秋令常食的保健食品。3、芝麻粥。芝麻50克、粳米100克，先将芝麻炒熟，研成细末，待粳米煮熟后，拌入芝麻同食，适于便秘、肺燥咳嗽、头晕目眩者食用。4、菊花粥。菊花60克、粳米100克，先将菊花煎汤，再同煮成粥。因其具有散风热、清肝火、明目等功效，对秋季风热型、心烦咽燥、目赤肿痛等有较好的治疗功效，同时对也有较好的防治作用。干燥的秋冬季每天通过皮肤蒸发的水分在600毫升以上，因此补水是秋季养生中必不可少的。一个成年人每天喝水的最低限度为1500毫升，而在秋天喝2000毫升才能保证肺和呼吸道的润滑。相信大家看完胡萝卜粥、梨子粥、芝麻粥、菊花粥这四种粥的制作方法就会觉得非常的容易，大家不妨在家里也尝试的制作一下。当然在制作过程中大家也可以根据自己的喜好重新搭配材料，没住还有意外惊喜呢。希望大家度过一个快乐的秋季。