现在很多场合都离不开娇娇，是粮食做的，适量的喝酒对我们身体肯定是有好处的，但是喝酒不能过量，过量就会对我们的身体有很大的伤害，今天给朋友们介绍一种甜米酒，他对我们的身体喝多了又会怎样呢？请朋友们仔细阅读下面的文章.甜米酒吃多了对身体会怎样?米酒又称“醪糟”，古人称之“醴”，北方称之为“米酒”或“甜酒”。米酒是糯米或者大米经过发酵后形成的，现代研究证明，在发酵过程中，糯米或者大米中的大部分蛋白质被分解成为了游离氨基酸和多肽类物质等;淀粉被转化为小分子的糖类，如单糖和低聚糖等;丰富的维生素B族、维生素E和多种矿物质等其结合形式也产生了变化，使之更有利于人体吸收。甜米酒也是酒，虽然酒精含量低，但仍然会醉尤其后劲足，喝多了人就容易醉，头脑就不清醒，很不利于工作。还有喝多了甜米酒易伤胃易上火，胃不好的朋友千万少吃，最重要的是肝功能不好的人是不能喝酒的，尤其是不能吃甜米酒的，很容易伤到肝脏，得不偿失。市场上甜酒酿，至少有两种，一种是商品，就是超市卖的那种;另一种是原酒酿，家里做的那种。超市卖的，很稀，就像早点摊的小米粥.大多数家庭自制糯米酒的发酵过程，并没有去除甲醇的工艺，所以自制醪糟儿中有甲醇情况普遍。但是因为吃醪糟儿中毒进医院的并不多，实在中毒都是因为吃米酒太多，或者吃米酒又服用头孢类抗生素引起。甜酒营养丰富，能增进食欲，帮助消化，是中老年人和孕妇补气养血的佳品。甜酒还可以做很多的美食，如醪糟鸡蛋，酒酿圆子等。由于制作的不同，吃多少的量也不同，产生的影响也不尽相同。像第一种，超市售卖的那种，不是真正意义上的甜米酒，无论是从口感方面，还是营养价值方面，都无法与自己酿造的相比。更何况生产的过程中增加了添加剂，以便于贮存。所以这一种甜米酒不能吃多，反正我是对它无感，少吃为妙!由于米酒含有丰富的维生素、葡萄糖、氨基酸等营养成分，且酒精含量很低，因此，被认为很好的养生酒，是中老年、孕产妇、身体虚弱者的补虚佳品。米酒有活血、养血、驱寒、暖身、通经、开胃等多种功效。喝碗温热的醪糟(米酒)汤，酸酸甜甜，既好喝，又能暖胃开胃，促进消化。中医常用甜米酒糯米酒浸泡一些中草药，药用和保健价值非常的高，有滋补气血，益气养颜，强筋健骨之功效，特别是对产妇、中老年人、身体虚弱者饮用更加适合。如果是自己酿造成的，原材料我们看得到，也是大米加酒曲或者酒饼，酒酿造的。这些都是天然健康的原材料组合而成的，经过发酵产生系列变化成甜米酒。但需要注意，米酒毕竟也是酒，虽然酒精含量很低，日常饮用要适量。甜酒酿是在酒曲的作用下，把糯米进行化学分解，改性淀粉成糖和其他人体更好吸收的物质，再个就是产生了酒精.所以有两类人不宜吃：糖尿病患者不宜多吃，甜米酒的糖分相对大米来说要高。七岁以下的小孩要少吃，虽然经过发酵，酒精减少了许多，但是依然不能多吃，否则对肠胃造成负担。甜米酒不宜饮用者婴儿、孕妇、肝和肠胃功能不好的人，但其他类人群都可以使用，适量即可，不要吃太多.除了以上两类人，其他皆适合吃。甜米酒如果加入鸡蛋一起煮，经过高温挥发，里面酒精的成分只剩下1%到2%，所以孕妇也能吃，具有催乳的功效，还能补充各种氨基酸，维生素呢!但是吃多了会发胖，因为甜米酒的营养充分容易被人体吸收，还有就是后劲起来了会醉熏熏。文章介绍了甜米酒的制作工艺以及它的成分，还有各种各样的甜蜜调的好的和坏的的区别，所以朋友们在喝甜米酒的时候一定要注意不要喝太多，防止里面酒精对身体的伤害，还要根据自己的身体状况，看看属不属于禁忌人群，更不要让自己的孩子喝太多.