韭菜是我们日常生活中经常吃的一种蔬菜，韭菜有着很多的功效，尤其对于男性朋友来说，有着很多的好处，在日常生活之中，还可以起到润肠排便的作用，但是韭菜虽好，但是是不能和一些食物一起吃的。韭菜到底和哪些食物不能同吃呢？旧菜到底有什么功效呢？一起看看下面的介绍吧。吃韭菜的禁忌1、韭菜易引起上火，阴虚火旺者不易多食。2、韭菜不易消化胃肠虚弱的人不易多食，否则烧心难受。3、患有眼疾者不宜多食。4、韭菜虽有强精作用，但过量食用会败肾，流眼屎，所以也不要天天食用。5、不能隔夜吃：熟的韭菜不能隔夜吃，以免亚硝酸盐中毒。6、不可与菠菜、白酒、牛肉同食。韭菜不可与菠菜同食，二者同食有滑肠作用，易引起腹泻。与白酒同食易引起胃炎、溃疡病发作，易致肝病及出血性疾病。而与牛肉同食的话，易致牙龈炎症。7、不可与牛奶同食因韭菜含大量草酸，与牛奶同吃，会形成不易溶解的草酸钙，阻碍肠道对钙质的吸收。8、不应与蜂蜜同时食用韭菜含有丰富的维生素C，和蜂蜜同时食用，所含的维生素C容易被蜂蜜所含的矿物质铜、铁离子氧化而失去作用。又蜂蜜性滑利通肠，韭菜含有丰富的纤维素能导腹泻，二者同食，能导致泄泻。韭菜的营养价值1、韭菜的含水量高达85%，热量较低，是铁、钾和维生素A的上等来源，也是维生素C的一般来源。一直有“菜中之荤”的美称。2、韭菜很有丰富的维生素类。一束韭菜的β-胡萝卜素刚好是一天所需的能量，不过维生素C则为一天所需摄取量的三分之一，维生素E含量也是三分之一。3、韭菜中含有较多的粗纤维。韭菜的食用效果1、抗菌护肝韭菜含有挥发性精油及硫化物等特殊成分，散发出一种独特的辛香气味，有助于疏调肝气，增进食欲，增强消化功能。2、促进胃肠蠕动韭菜含有大量维生素和粗纤维，能增进胃肠蠕动，治疗便秘，预防肠癌，所以韭菜有“洗肠草”之称。3、补肾温阳韭菜性温，味辛，具有补肾起阳作用，故可用于治疗阳痿、遗精、早泄等病症。4、行气理血韭菜的辛辣气味有散瘀活血，行气导滞作用，适用于跌打损伤、反胃、肠炎、吐血、胸痛等症。在上面的文章中，我们已经了解到韭菜不能和哪些食物一起食用了，在日常生活中，我们在吃韭菜的时候，一定要注意，吃韭菜的同时不能喝蜂蜜，也不可以和牛奶一起食用，否则的话很容易出现肠胃疾病，甚至会发生腹泻，严重时会出现中毒的现象，所以我们在吃韭菜时一定要注意。