每年到了立秋以后，随着气温逐渐下降，而天气也会慢慢变得干燥起来，所以说人们如果在户外活动总感觉特别不舒服，有时候噪子肿痛，或是犯了咳嗽的老毛病。那么，如何预防秋燥呢?今天我就和大家谈谈秋季预防燥六方法，希望朋友们收藏好，尤其大家要注意秋天多吃梨，少吃姜，按时起居都很重要。一、加强锻炼、按时起居 秋季是外出锻炼的大好季节，可以适当增加户外运动。每人可根据自己的情况选择不同的项目，如登山、太极、游泳、单车等，可促进心肺功能。要早睡早起，注意添加衣物，防止因受凉伤及肺部。二、朝朝盐水，晚晚蜜汤! 应对“秋燥”的饮水也很有讲究，虽说饮水是最根本的防燥方法，但你知道吗，光喝白开水并不能完全抵御秋燥带给我们的负面效应哦。因为水分进入人体后，很快会被蒸发或排泄出体外。所以，古代医学家提供了一条对付秋燥的最佳饮食法，就是“朝朝盐水，晚晚蜜汤。”白天喝点淡盐水，晚上喝点蜂蜜水，最适合秋季养生，而且可以抗衰老，防止便秘，是不是一举三得呢?三、多吃梨少吃姜 秋季干燥，应尽量多吃些滋阴、润肺、补液生津的食物，如梨、芝麻、蜂蜜、南瓜等，自制的银耳莲子粥，薏米粥等也可以经常喝。少吃辛辣食品，如辣椒、花椒、桂皮、生姜、葱等。这些食品属于热性，又在烹饪过程中失去不少水分，吃了很容易上火。古书说:“一年之内，秋不食姜;一日之内，夜不食姜。”秋天少吃生姜就是这个道理啦。四、选择保湿成分高的化妆品 爱美的美眉会发现，在这个干燥的季节，嘴角、眼周特别容易起些小细纹，于是急忙用大量的粉去遮盖，其实粉质化妆品不但不能有效地改善皮肤缺水状况，反而不利于皮肤“呼吸”，还可能堵塞毛孔，促使粉刺的形成。所以，秋天还是选择具有保湿成分的化妆品比较好。五、做个懒小孩，洗澡不要太勤快 因为换季，我们容易出现皮肤干燥瘙痒甚至脱屑的现象。很多人误以为是皮肤不够干净，就频繁清洗。这样做是不正确的，不但不会减轻皮肤干燥瘙痒的状况，还会破坏皮肤表面形成的油脂保护膜，加快皮肤水分的丧失，使本来就缺水的皮肤变得更加“干渴”。所以，在这个季节可以2~3天洗一次澡，不用天天都洗。另外，洗澡后要记得使用身体乳，做好面部保湿工作的同时，别忘了身体也需要补水。六、简单小动作，舒爽过秋天1、咀嚼鼓漱法 每天晨起和临睡前，有如咀嚼口香糖一样(张大口)作上下颚运动100次。然后闭嘴，舌抵上颚鼓漱100次，使津液满口，徐徐咽下。咀嚼时，颚部肌肉会将滞留在左侧头部的血液向下牵引，送回心脏，促进血液循环，能抵御秋季凉气。2、促进代谢敲打法 眼睛的正下方颧骨处，是大肠经络贯通处，早餐后10?15分钟，是大肠经最易起作用的时间。并拢食、中、无名指，以指肚有节律的轻敲眼眶正下方或颧骨四周，做几分钟就立刻会产生便意了。3、压揉承浆穴法 承浆穴在唇下凹处，以食指用力压揉，即可感觉口腔内会涌出分泌液。这种分泌液不仅可以预防秋燥，而且含有可延缓衰老的腮腺素，可使你面色变红润。秋季养生一直是中医比较注重的保健方法，而且秋天因为雨水比夏天减少，在干燥的气候条件下，人们往往因为不注意饮食的话，就会导致产生秋燥的毛病，比如皮肤粗糙，或是爱发脾气，身体易上火。以上提到的秋季预防秋燥六方法很实用，其中多吃梨少吃姜按时起居，对于每个人来说都是比较适用的。大家快点把这些秋季养生妙招分享出去吧，让更多人受益。