有些东西我们对它们的性质并不是非常的了解，东西，虽然是好东西，如果用错了方法或者用错了地方的话，他可能会给我们的身体带来一定的危害，下面就给大家介绍一个东西，如果用对了它就是良药，如果用错了的话，它堪比毒药，希望家里有糖尿病的患者一定要注意这个东西。酷热天，吃上两块汁甜味美的西瓜，清凉解渴、暑意顿消。大多数人在吃完瓜瓤后，都会随手把西瓜皮当垃圾扔掉。事实上，西瓜皮在中医眼中可是“宝”。它的清热解暑作用比西瓜瓤更好，而且更适合血糖异常的人群食用。西瓜皮中除了丰富的维生素和烟酸外，还含有多种有机酸及钙、磷、铁等矿物质。其绿色的最表层在中医里叫“西瓜翠衣”。《本草纲目》记载西瓜翠衣：性味：甘，凉，无毒;入脾、胃二经;可清暑解热，止渴，利小便。治暑热烦渴，小便短少，水肿，口舌生疮。除了翠衣，西瓜皮靠近瓜瓤的青白色一层，也可化热除烦，去风利湿，解酒毒、醒神志。古今中医学家，对西瓜皮的临床应用都有记载：①《饮片新参》：清透暑热，养胃津。②《本草再新》：能化热除烦，去风利湿。③ 《丹溪心法》：治口疮甚者，西瓜皮烧灰敷之。④《现代实用中药》：为利尿剂。治肾脏炎浮肿，糖尿病，黄疸。并能解酒毒。1， 糖尿病人口渴、尿浊【用法】西瓜皮、冬瓜皮各 15 克，天花粉 12 克，水煎服。西瓜皮中的酶类、有机酸及丰富的维生素C成分，对改善糖尿病烦渴、多尿、多饮等症状有一定作用。有研究显示，西瓜皮中所含的多糖还有一定的抗衰老及降血糖作用。2，防治心脏病【用法】取10克西瓜翠衣，煮5分钟后，再放入5克西洋参，再煮5分钟即可饮用。西瓜皮清热祛暑，可治心脏病。西瓜翠衣与西洋参搭配饮用可以补气生津，适合阴虚体质养阴。3， 辅助治疗高血压【用法】鲜西瓜皮适量煮水服用，或用风干西瓜皮30克，加草决明50克，煎汤饮用。4， 防暑利水祛湿【用法】西瓜皮(带翠衣)，冬瓜皮(去除表皮绒毛)，两者一同煮水饮用，可祛暑热，利水排湿。5， 润肠通便西瓜皮含有丰富的膳食纤维，可以促进肠蠕动，助于排便。孩子便秘时可以将西瓜外部的绿皮打成汁喝，通便效果好。对于便秘严重的人，还可以考虑加适当蜂蜜。但阳虚、气血虚的人慎用，以免导致腹泻。6， 咽喉肿痛【用法】西瓜皮30克，加水2碗煎煮，煎至1碗的量。每日2次分服，连服数日。反复咳嗽、咳黄痰，伴有口干、咽痛，舌质红、舌苔黄或黄腻时，可以将西瓜皮炖蒸2小时，然后放入冰糖，吃瓜皮饮汁，每日1次，辅助治肺热咳嗽、嗓子疼。7，口舌生疮《丹溪心法》：“治口疮甚者，西瓜皮烧灰敷之。”西瓜皮烤焦研磨，含在口中，可治口舌生疮。另外，还可将西瓜皮和绿豆一起熬汤，作为平时预防上火的良饮。8，风火牙痛或口腔炎晒干后的瓜皮，加冰片少许，共研成细末，以适量蜂蜜调匀敷于痛牙或口腔患处，能缓解症状。9， 去除痱子天热汗多易生痱子。将瓜皮洗净，用瓜皮白色部分轻擦患处，感觉凉爽舒适即可。每天3次，一般两天后可见效。相信好多人会感觉非常的惊讶吧，原来西瓜皮也可以吃呀，原来西瓜皮还有这么多的疗效呀，确实不错的，西瓜皮对于治疗口舌生疮以及牙痛和口腔炎等都有非常好的疗效，而且对于糖尿病患者来说，它吃下去之后没有任何的负担，可以适当多吃一些。