在炎热的夏天，因为环境的因素以及饮食的关系，往往会使我们的身体出现适度的现象。一旦进入了秋天，天气的舒适会使我们的食欲大增，其实秋天也是我们排毒的最佳时机。那么在美丽的秋天男性朋友如何排除我们身体的毒素呢？肺排毒：肺主气，当肺部清洁的时候，你会发现呼吸有力，氧气充足。毒发状况1、面色无光。肺管理全身的皮肤，皮肤是否润泽、白皙，都要依靠肺的功能良好。当肺中毒素比较多时，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽。2、便秘。肺脏和大肠是一套系统，当上面肺脏有毒素时，下面肠道内也会有不正常淤积，就出现了便秘。3、多愁善感。毒素在肺，会干扰肺内的气血运行，使得肺脏不能正常舒畅胸中的闷气，被压抑得多愁善感起来。首先是地瓜到了十月份，新的地瓜就上市了，在秋冬季节，吃个热气腾腾的红薯，不止能防寒，还能帮助我们消化，促进肠胃蠕动，有助排便。是因为它含有丰富抗氧化的维他命C、β胡萝卜素、及足足超过糙米2倍的维他命E，更有40%以上的纤维，可以预防便秘、排宿便。而地瓜中的白色汁液(黏液蛋白)，则具有降胆固醇、降血脂功效。所以地瓜堪称排毒效果最佳的食物之一。白萝卜助排毒萝卜有很好的利尿效果，所含的纤维素也可促进排便，利于减肥。如果想利用萝卜来排毒，则适合生食。萝卜是一年四季的药膳，尤其是生食的作用比烹煮后好得多。白萝卜可帮助消化，刺激肠胃蠕动，并促进新陈代谢和体内毒素的排出，尤其适合不经常运动的人和高强度脑力工作者。柠檬维c多柠檬含丰富的维生素C，被美容界视为制作美白护肤品的重要成分，尤其是夏季推出的美白保养品，柠檬更是其中不可或缺的主角。喝一杯柠檬水，除了可以排出体内有毒物质外，亦有天然的美白肌肤功效，有助于消除脸部雀斑。这些都是秋天很有效的排毒养颜的食物，所以，我们要准备好秋季排毒计划，让自己身体轻松的度过这个寒冷萧瑟的季节，尤其是有多动症的宝宝更是要注意做好排毒养生工作。男人排毒比进补重要立秋过后，天气转凉，许多男人开始进补以增强体质。其实，排毒比进补更重要，因为进补的东西越多，代谢产生的“废物”也越多。通过合理饮食，排除体内的有毒物质。一是肝脏排毒：肝脏是重要的解毒器官，我们在日常饮食中可以多食用胡萝卜、大蒜、葡萄、无花果等来帮助肝脏排毒。二是助肾排毒：肾脏是排毒的重要器官，它过滤血液中的毒素和蛋白质分解后产生的废料，并通过尿液排出体外。黄瓜、樱桃等蔬果有助于肾脏排毒。三是润肠排毒：肠道可以迅速排除毒素，但是如果消化不良，就会造成毒素停留在肠道，被重新吸收，给健康造成巨大危害，魔芋、黑木耳、海带、猪血、苹果、草莓、蜂蜜、糙米等众多食物都能帮助消化系统排毒。我们身体当中的五脏六腑，在饮食当中也会积累一些毒素。如果我们不及时的排出这些毒素，会给我们身体带来一些不利的因素。在这个美丽的秋天，男性朋友们也要排除身体当中的毒素。希望上面的知识给朋友们带来帮助。