蔬菜中土豆是，特别好吃的一种食物，特别是老人和孩子，更喜欢一些，就是因为土豆可以炒着吃，炖着吃，都是比较容易炖烂的，它不仅可以壮大蔬菜，还可以充当主食，那么土豆对人体有哪些好处？大家都喜欢吃鸡肉炖土豆，今天给朋友们介绍一下他做法以及，还能克制哪些疾病？土豆是人们常吃的一种食物，中医认为土豆能补脾益气，止痛通便。土豆蛋白质含量虽不多，但氨基酸组成比较合理，易于消化吸收。土豆具有解毒消炎，宽肠通便，降糖降脂，活血消肿，益气强身，美容抗衰老等功效!土豆炖鸡块的做法土豆含有丰富的维生素及钙、钾等微量元素，且易于孕妈消化吸收，营养丰富。用料：土豆400克、鸡肉500克、食盐4克、姜2片、生抽4克、植物油8克、小葱1根做法：1、鸡肉切块，用盐、生抽、葱拌匀腌制15分钟。2、土豆去皮切1厘米见方的小块。3、锅内烧热油，放葱姜下鸡块翻炒至鸡块变色，水份大部分消失，加入生抽和土豆块翻炒2分钟。4、加水与材料齐平，放盐，大火烧开，小火慢炖20分钟即可。小贴士：土豆比大米、面粉具有更多的优点，能供给人体大量的热能，可称为“十全十美的食物”。禁忌:土豆有通下作用，脾胃虚寒易腹泻者应少食或不食和对紫外线过敏、皮肤瘙痒或眼部充血的人不能吃土豆上面介绍了鸡肉炖土豆的具体做法，其实很多人都会做，只不过土豆的具体功效大家还不是太了解，希望朋友们经常多吃一些鸡块炖土豆，不仅美味，对我们的身体还有很大的好处，最重要的是还能克制一些疾病，所以朋友们根据自身的状况来选择。