长白头发也是非常常见的，因为大家都知道现在的社会压力非常大，好多年前的人都会出现一些掉头发或者是大量出现白头发，那么我们就应该来看看，经常吃三个菜，就可以达到减少白头发，所以可以帮助大家，让自己不再出现一些掉头发或者染白头发的现象。一、鱼腥草这里说到的能够让人白发变黑的菜就是鱼腥草了，鱼腥草是一种重要的中草药，在中国主要生长在西南地区，这些地区空气湿度较大，适合鱼腥草的生长。通常鱼腥草在夏天进行采割，随后将其进行加工，包括晒干等一系列程序，就变成了我们常见的鱼腥草了。就营养价值来说，鱼腥草中主要有碳水化合物、蛋白质、脂肪、纤维素、微量元素、羊脂酸等物质。就其功效来说，鱼腥草味辛、性凉、归肺经，能够清热解毒，消肿疗疮，在西南一些省份，对于鱼腥草是较为喜欢的，在这些人看来，吃鱼腥草能够利尿除湿，清热止痢，还能够治热症、热毒、湿邪等。现代药理学已经实验表明，食用鱼腥草有抗菌、抗病毒、提高身体免疫力的功效。二、食用鱼腥草的好处既然鱼腥草的营养价值、功效成分那么强，那么在生活中食用鱼腥草的好处有哪些呢?1、让白发变黑造成白发的出现，有些时候是因为遗传的缘故，毕竟很多人在出生的时候就有少白头的基因，但在生活中更多的时候我们见到人们往往是后天形成的白发，这样的白发可能是因为工作压力过大，让人休息时间不充足、睡眠时间不充足，从而导致肝肾不足、气血两亏，容易造成白发的出现。而在这个时候吃一点鱼腥草能够有效的促进头发的生长，使得白发变黑也是有可能的，这是因为在吃鱼腥草的时候，能够吸收其中的矿物质，补充营养，还能够滋补身体，促进新陈代谢。2、治疗胃病胃病是当前人们需要进行预防的疾病，越来越多的人患上胃病，往往是因为饮食的不规范，生活方式的不正确，吃了不该吃的食物，胃病已经是当前不得不防的一种疾病。上班族忙于工作，吃饭往往是囫囵吞枣，并且，在本该吃饭的时候不吃饭已经成了常态，而在不该吃饭的时候去吃饭，也是很多人在做的事情，这些情况对身体调节都有非常大的伤害，情况较轻的时候，会导致胃溃疡的发生，情况较重还会造成胃癌的发生。各种各样的胃药如过江之鲫，让人挑花了眼，其实在这个时候吃一点鱼腥草对缓解胃病是有帮助的，胃病患者往往会伴有胃炎的发生，吃鱼腥草刚好能够达到抗菌、消炎、抗病毒的作用。那么在生活中大家是不是都了解了，到底应该怎么做了吧，其实我们就应该要吃的比较清淡一点，可以选择多吃一些胡萝卜之类的，因为这些东西都是非常不错的选择，而且经常吃的话，才可以保证我们的头发更加健康，肯定也不再出现白头发的现象。