生活中，如果饮食习惯，不得当的话，会吃出疾病，甚至会让自己患上癌症，癌症，实际上和我们生活之中的饮食习惯和不良行为有着密切联系，我们小心而从口入在生活之中，有七种癌症与食物的，关系非常密切，可以说与食物相爱相杀，今天我们就去了解一下关于这方面的知识吧。癌症与食物相爱相杀。相信我们都有听过，万物相生相克，无下则无上。其实每一种生物都有天敌同时也有自己的最爱，而我们内脏亦是如此，每种内脏都有自己最爱和最怕的食物。如果吃对了可预防癌症，那么如果吃错了，就会对我们的内脏细胞造成持续损伤，久而久之，直到有一天自我修复不了，它就会转化成癌症。然而可以说一半以上的癌症都是吃出来的根据世界知名的癌症学者杜尔和培托曾经针对美国癌症进行过大规模的研究，对于癌症发生原因做了以下的结论：饮食习惯(包括抽烟、喝酒)占有最大的影响力，占有50%以上。世界癌症研究基金会曾明确指出，不良饮食习惯可导致30多种癌症，每年因癌症死亡的患者中，有一半以上和不良饮食习惯有关。以下七种癌症与食物相爱相杀。1、胰腺癌最爱：暴饮暴食，“三高”食物：高胆固醇、高脂肪、高能量的食品。最怕：少吃多餐，粗粮、菜花、番茄、胡萝卜和深海鱼2、胃癌最爱：剩菜和腌制食品，腌制蔬菜、咸鱼、腊肉，熏肉等均属此列。最怕：大蒜、洋葱、蘑菇、山药、薏米3、肝癌最爱：酗酒，发霉食物和变质食物(含剧毒黄曲霉毒素)，发霉玉米、大米、花生、坚果、水果等均属此列。最怕：绿茶，豆制品，柑橘橙类水果，十字花科蔬菜(西兰花、卷心菜、椰菜花、芽甘蓝)4、乳腺癌最爱：红肉和富含雌激素食物(雪蛤、蜂王浆、黄鳝、胎盘等)。最怕：葡萄、黑覆盆子，红薯、椰菜、甘蓝、胡萝卜，绿茶五、口腔癌最爱：抽烟、嚼槟榔、品烈酒、嗜酸辣。最怕：红茶、豆制品，姜、芥末、咖喱等含有姜黄素的食物六、食管癌最爱：“辣烫糙”，高度白酒、“火锅+酒”，40度以上高温食物，快速进食。最怕：适宜的进食温度10~40℃，缓慢进食，茄子、菜豆、萝卜、蘑菇、胡萝卜、扁豆、大白菜、大蒜、卷心菜、芦笋七、结直肠癌最爱：便秘、无肉不欢、口味重食物，一坐就一天，长期吃快餐。最怕：多喝水、排便通畅，西兰花、红薯、鱼、草莓、芹菜、大白菜，火龙果、苹果。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，在生活之中养成哪些好习惯了，尤其从饮食方面我们一定要注意，如果你不注意的话，那么癌症就会从你口中，进入身体，有些食物和癌症是相爱相杀的，所以如果能够掌握好正确的饮食规律，那么我们就会与癌症绝缘，不会使自己患上癌症。