越来越多的人们都被自己的身高所困扰，而且高血脂也会给我们的身体带来非常大的危害的，那么你知道我们应该如何正确的饮食才能够，有效的去除高血脂，给我们的身体带来的危害呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康呢？通过有针对性的吃这些食物，把高血脂都给吃回去。到底是什么样的事物会有这样神奇的效果，就让我们一起来了解一下具体的介绍。一、玉米高血脂患者可以在日常生活中多吃一点儿玉米。据现代研究调查发现，玉米里面含有非常丰富的不饱和脂肪酸，尤其是亚油酸高达60%以上，所以多吃一点儿玉米不仅可以增加消化能力，还可以刮掉血液里面一些不必要的甘油三酯，可以降低血液里面胆固醇的浓度。玉米芽胚里面还有丰富的维生素e，可以防止胆固醇沉积在血管壁上形成斑块，所以玉米对于治疗高血脂以及冠心病还有动脉粥样硬化以及高血压有着一定的作用。二、黄豆黄豆里面含有丰富的植物固醇，在进入人体之后，在人体的肠道里面会和胆固醇竞争，可以较多的被吸收，所以经常吃黄豆可以降低血液里面胆固醇的含量，人体的胆固醇比较多时就会形成斑块，沉积在血管壁上时，血管变硬，管腔变窄，甚至有可能会引起脑卒中或者是脑出血，大豆中的磷脂可以使胆固醇软化，所以经常吃黄豆可以起到一个非常好的控制血脂以及控制胆固醇的效果。三、燕麦和绿豆燕麦和绿豆都是两种可以降低血脂的食物了，高血脂病人应该多吃燕麦以及绿豆。燕麦可以在人的肠道里面吸水膨胀，促进肠道蠕动。除此之外还可以降低血液里面胆固醇的含量。针对于高血脂的危害，我们已经非常的清晰，所以平时的时候我们在饮食方面可以按照上面所说的这种方式来做了，这样的话对于我们的身体来说也是非常，不错的选择的，而且对于我们的高血脂的危害来说，能够降到最小，而使我们的身心达到一个非常重要的目的才是一个非常不错的选择的。