大家都有过憋尿的经历吧，在一些重要的场合或者一些不方便的时候，当出现尿意的时候，有些人不得不憋着，时间久了，有些朋友就会习惯成自然，不憋到一定的程度不去小便，但是这样长此以往，对身体的危害性可是不容小觑的，长期憋尿有什么危害？1、诱发排尿性晕厥排尿性晕厥是一种反射性晕厥，一般是在夜间起床排尿过程中或排尿结束时发生，发作前多无征兆。因排尿后膀胱压力骤减(憋尿时更严重)，腹腔静脉扩张，导致回心血压下降，脑血流量供应减少，大脑出现暂时性缺血缺氧，因而引发晕厥。2、损伤神经形成憋尿习惯的话，排尿时就会出现下腹部疼痛、尿频、尿不净的感觉，这是因为膀胱过度涨满压迫到膀胱内控制排尿的神经。严重一点的还会造成尿失禁。3、前列腺炎憋尿是前列腺炎的诱因之一，在低温环境下，前列腺交感神经的兴奋性会明显增强，使前列腺腺体收缩，造成慢性充血，导致尿道内压力增加。尿道情况的变化又会加重前列腺液的淤积，导致前列腺疾病发作，使患者出现尿频、尿急、夜尿多、尿痛，会阴、睾丸疼痛等症状。4、肾衰竭有些人在急性膀胱炎其间会有尿液逆流的现象，当带菌的尿液逆流回肾脏，可能就会引发急性肾盂肾炎、水肾，不但会影响肾的功能，日后还有导致肾衰竭甚至是洗肾的命运。5、膀胱癌国外研究资料表明，排尿次数与膀胱癌的发病率密切相关，排尿次数越少，患膀胱癌的危险性越大。因为憋尿增加了尿中致癌物质对膀胱的作用时间，有憋尿习惯者患膀胱癌的可能性要比一般人高3～5倍。6、不孕不育女人的生理结构跟男人不同，它尿道跟内生殖器官同处于盆腔，憋尿时膀胱充盈，这就势必会压迫子宫，影响到子宫的位置，长期如此，子宫就难以复位，甚至影响到经血排出，导致痛经。而且，受压迫的子宫体如果“挤压”到骶骨前面的神经丛，可引起腰骶部疼痛，导致性交疼痛，严重的将会引起不孕症。7、膀胱损伤控制膀胱收缩的神经分布在膀胱壁的肌肉里，憋尿太久，会使神经缺血或过度拉扯而受损，造成小便疼痛、尿频或尿不干净等后遗症。如果神经受损严重，膀胱括约肌无力，甚至会造成排不出小便的后果。憋尿的后果是不是非常严重呢？是不是也令大家大吃一惊，所以在日常生活中，我们一定尽量的不要憋尿，当有便意的时候，要及时的去厕所解决，千万不能只图省事，或者是为了工作而憋尿，这样的话，时间久了，真的会给身体造成一定的危害的。