生活当中有很多的人们在吃饭的时候都会有一些浮躁的毛病呢，而且伴随着胃下垂的症状，那么平时的时候有过有了这些症状的时候，我们应该如何做才能够有效的改善这些症状，给我们的身体带来的危害是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的影响，给我们的生活和学习，在其他方面的，危害呢，就让我们一起来了解一下，喝补中益气汤，见效快。有人说，吃饱饭不可以立马松腰带，否则容易得胃下垂。其实胃下垂的形成没有这么简单。所谓胃下垂，简单点说，就是人站着时，胃的下缘过低，最低点超过了脐平线。有这个病的人，吃不了多少食物便有饱腹感，腹部常有胀满、沉重、压迫的感觉，这与食物入胃后排空速度缓慢有关。这个病的原因除先天体形瘦弱外，还与经常暴饮暴食或用餐后立即运动的习惯有关。另外，多次生育的妇女、接受多次腹部手术的人也容易得这个病。我们门诊的实习护士小周就患有胃下垂，经常在餐后发病。且不管吃多吃少，每次发病时她都会觉得腹部有持续性隐痛，经常出现饱胀、恶心、嗳气。因为这个病，小周越发消瘦、脸色萎黄，动不动就气短乏力。迄今为止，对胃下垂患者的治疗尚无特殊方法。西医除对症处理和必要时用手术治疗外，并无针对胃下垂治疗的特效药。得知了小周的病情，我建议她试试中医疗法。中医认为，胃下垂是因为中气不足、脾虚下陷引起的，治疗以补中理气药物为主。如果再配合食疗，那治疗这个病并不难。小周听了当即有了信心，急忙叫我给她开个方子。我想了一下，马上打印出一个方子，叫加减补中益气汤。取黄芪15克、党参15克、白术10克、炙甘草15克、当归10克、陈皮6克、升麻6克、柴胡12克、生姜9片、大枣6枚，上述药材加水300毫升，煎至150毫升，去渣，空腹时稍加热服用。每天1剂，连服5～7天。补中益气汤是著名的古方，可通过补气升阳，使下陷的中气得以恢复，从而治疗脏器下陷。方中的黄芪补中益气、升阳固表，是君药;党参、白术、炙甘草甘温益气，补益脾胃，是臣药;陈皮调理气机，当归补血和营，可辅助治疗;再加上升麻、柴胡，可升举清阳。综合下来，全方有补气健脾、升提中气的作用，可治疗脾胃气虚诸证，恢复中焦升降的功能。我嘱咐她，这个方子最好在发病时连服几次，可缓解腹痛。但不能长期吃，平时最好的保养方法就是食疗。我建议她试试两个食疗方：黄芪党参炖老母鸡和莲子山药猪肚粥。黄芪党参炖老母鸡可补中益气，还有固表利水、生津养血的功效。山药、莲子、糯米能补中益气而养胃阴，猪肚是补脾胃之要品，脾胃得补，则中气健旺，下垂的脏器即可恢复原位。这两个方子的具体做法如下：取老母鸡200克、黄芪15克、党参12克、姜2片。将上述药材洗净，与鸡肉、姜片放入锅内，加水和精盐适量，炖熟食用。每周1～2次，坚持服用两个月。取猪肚1个，莲子、山药各50克，糯米100克。将猪肚去除脂膜，洗净切碎，莲子、山药捣碎，和糯米同放锅内;加水用文火煮粥，早晚两次食完，隔日1剂。10天为1个疗程。我还建议小周，不要吃太稀的食物，以免食物立马沉到胃的底部，对病情不利。要少食多餐，餐后不要立刻就站起来，一般餐后半小时胃内食物开始排空，这时才能站起来走动。小周按我说的认真调养，坚持了大半年，胃痛的症状基本就好得差不多了，脸色也逐渐红润，餐后饱胀的情况也没有再出现。平时的时候，我们应该积极的按照上面所说的这个方式来做，这样的话，对于我们付账的毛病，或者是胃下垂的症状能够有效的改善，使我们的身体更加的健康，平时的时候我们应该积极的，改善，这样的症状才是最好的，能够使我们的身体达到一个非常好的帮助，使我们的生活和学习带来非常大的便利。