很多中老年人都会出现膝盖的问题，随着年龄的增长，性格方面的疾病也会越来越常见，不知道大家对于膝盖的知识有多少了解？其实膝盖的寿命只有60年左右，所以我平时一定要加倍的给予膝盖有养护的方法，30不养，40受苦！延长膝盖使用年限，就用一招，70岁依旧健步如飞。膝关节磨损不可修复50岁后爬山锻炼反伤身传统概念中，爬山、上下楼梯是一个很好的有氧运动。但事实却是，不少专家提醒：爬楼爬山是“最笨的运动”。爬楼梯或爬山属于负重运动，腰部以下的关节都要承受自己身体的重量，尤其膝盖受力最多。当身体爬阶向上时，膝盖负担的重量会瞬间增为平常的4倍左右。以一个体重60公斤的人为例：平路行走时，两边膝盖各承重60公斤。爬楼梯或爬山时，膝盖负重瞬间变成240公斤！而且，这种对膝盖的磨损是不可修复的！膝关节寿命只有60年改变运动习惯，延长时间很轻松运动，不能以伤害膝关节为代价，因为膝关节的寿命由基因决定，是60年，过度使用会加重对它的磨损，并且不可修复。其实，解决这个问题并不难，我们只需要改变我们的运动习惯即可。延长膝盖寿命40年坚决不做这些动作▶不在坚硬水泥上下蹲、跑步、跳绳、跳舞等在坚硬地上所有剧烈运动，比如下蹲、蛙跳、跑步、跳绳还有跳舞，都会加重对膝盖骨的磨损。关节软骨大概有1到2毫米，作用就是缓冲压力，保护骨骼不破裂。如果非要在坚硬地板上运动，在超强的反作用力下弹回来，对关节和骨骼的损伤相当大。因此，建议只在橡胶运动场地做运动。▶50岁后拒绝爬山、爬楼等运动在爬山和爬楼梯的时候，膝关节会承受超过本身体重3到4倍的压力。尤其是50岁以后，人的膝关节多少都会有些磨损的情况，此时，就要减少此类运动。骨科专家表示，爬楼梯或爬山，确实有诸多优点，但缺点影响也很大。很多骨科医生在从业几十年来，从不曾建议病人把爬楼梯或爬山当作运动。延长膝盖寿命40年这些运动不可少▶最适合膝关节的运动：游泳、骑车、做体操对于普通人来说，对关节最有好处的运动就是游泳。在水里人体是与地面平行的，各个关节基本不负重。▶膝盖复健术：最适合的运动方法不管您现在有没有膝盖不舒服的情况，这个运动都会适合您，因为这个运动：不需要外出，不需要器械，不损伤膝盖，还能锻炼到膝盖！方法：1）找一把可以靠背的椅子。双手放在椅子背后，背部垫靠垫。2）大腿下垫一条浴巾，只要够厚、捆得扎实就可以，目的是要将膝盖垫高。3）坐姿端正，腰背挺直，两脚垂放，一前一后地自然晃动。这一招看似十分简易，对强化膝盖却非常有帮助。举个例子，如果每天可以晃到4000下，运动效果会比跑步更厉害！膝盖有旧伤或脚痛的人，可以用健康的脚去带动痛的那只脚，健康的脚托着痛的脚同时前后来回自然晃动。怎么样，这个方法不错吧！记住了么？上面是我给大家介绍的一些保养膝盖的方法，不知道大家学会了吗？膝盖是人的身体当中比较容易受伤的器官，而且膝盖的寿命都是有一定的限度的，所以我们一定要平时多注意对膝盖的保养，才能让我们的身体更加的健康，大家都学会了吗？