随着近些年生活节奏的加快，来自一二线城市的人们倍感生活，工作压力巨大。所以为了家庭和事业打拼的人们，有时遇到一些事情时不免就会急躁，生气着急。从中医来讲，生气伤身，这是大伙都比较清楚的道理，但是有时气一上来就控制不住咋办?中医说身体3处可撒气，让我们大家来看看是哪几处撒气穴吧!七情六欲是每个人正常的情绪波动，没有情绪的人，就如同木偶一般，而在哲学的相对论中认为，任何事物都是相对应而存在的，没有生气，我们又怎么会知道快乐的存在呢?对于生气也要分态度对待。我们的生活和工作难免会遇到一些困难，就会有很多的负面情绪积压，需要适当的发泄一下情绪，其实哭泣是一种非常好的排解方式，不仅个舒缓情绪，还能让体内的一些毒素顺着眼泪流出体外，而肝开窍于目，流泪也有利于肝毒的清除。虽然悲伤的情绪不可避免，但是不能长期的处于悲伤的情绪，而且现在有很多的人脾气都比较大，这些都会让肝失疏泄，从而引起肝气郁结，内分泌也会容易失调，所以养生保健的重点之一就是要改掉自己的坏脾气，以免伤害到自己的肝脏，而中医认为我们的身体上就自带撒气穴，那么究竟有哪些撒气的穴位?1.风池穴在头部有很多的穴位可以缓解烦躁、平复心情，还能缓解发脾气所带来的症状，其中有个风池穴，而风池穴对于这个穴位很多人可能都听说过，在头部的穴位中占有比较重要的分量，但是对于其具体的位置不能说的准确，《循经考穴编》中记载了它的位置:“平耳坠微上，大筋外发际陷中，与翳风相齐”。位于人体的颈后部，在你的后脑下方，有一处凹陷的部位，其两边有凸起的肌肉，就是风池穴。按摩的时候，可以选择用你的手指的指腹，轻轻的按压你的风池穴，力道要保证有酸痛的感觉就可以了，每天坚持刺激这个穴位，能够缓解情绪的波动，缓解因生气引起的头昏、头痛等症状，还能有效的缓解疲劳，缓解焦虑等养生保健的功效。简单小妙招如果你觉得用手直接去按摩这个穴位比较费力，可能按压一会手臂就会比较酸，那么你可以选择简单的方法，可以指腹或者是木梳，经常的从前发髻向头顶轻轻梳理，这样可以轻松的按摩这个穴位，还可以同时按摩到头部的其他穴位，尤其是男性朋友，也要经常的梳头，因为在头部也分布这男性前列腺有关的信息穴区，还能很好的疏肝调神的功效，能够达到撒出你多余的怨气和怒气，所以想要撒气也可以多梳头。2. 膻中穴当你生气的时候，是否感觉周围的空气都变得稀薄了，有种喘不过气的感觉，胸腔不断大幅度的起伏着，这个时候，先给自己来个深呼吸，让胸腔起伏变得平缓，再找到你的乳头之间连线的中点，双手拇指腹自膻中穴向外推送，这个穴位是膻中穴，可能这样的做法我们平时也在无意中做过，只是觉得按摩这里会觉得心情能够得到一定程度的疏泄。在中医的经络与穴位是共同存在着的，有的时候，一个穴位可能会有多条经络交汇，其中有一个膻中穴就是这样的穴位，膻中穴用于治疗气病的范畴已经是非常久远的事情，而膻中指任脉之气在此吸暖胀散，膻中穴还是很多经络的交汇穴，足太阴、手太阳、足少阳、手少阳都交汇于此，所以现代医学也认为膻中穴具有调节神经，松弛平滑肌的功能，以及扩张血管等作用，对于各类的“气”病都有很好的治疗效果，对于胸闷、哮喘、心悸、心烦等症状都能很好的缓解和治疗，中医也认为其有理气活血通络，宽胸理气，止咳平喘的功效。3.足三里与太冲穴同时按摩在刚看到这个穴位的时候，一直以为这个穴位是在脚上的，但是这个穴位却是在腿上，所以一定要找到准确的位置，这两个穴位都是在下肢，我们知道足三里是足阳明胃经的主要穴位，所以在对于胃肠的消化方面有着比较显著的缓解和治疗作用，而太冲穴的按摩对于生闷气或者心情经常积郁的人都有很好的缓解作用，再配合足三里同时按摩，有很好的舒肝理气作用，还能改善便秘、腹泻等胃肠道疾病，有利于体内的毒素排除，让身体更加的轻松，有利于缓和心情，保持愉悦的心情。结语：你经常生气吗?你是个脾气好的人吗?俗话说：生气是拿别人的过错惩罚自己。而你是否还在这样伤害自己呢?如果控制不住情绪，就让自己做几个深呼吸，再找自己的身体“撒撒气”，缓解一下自己的情绪，让自己保持着愉悦的情绪，达到养生保健的目的。看完了这篇自我保健方面的知识，感觉很实用，因为生活中脾气大的人非常多，但是生气伤身，如果经常发脾气很容易造成肝气郁结。其实，除了从心理上调节以外，大家也可以试试这些撒气穴，中医说身体3处可撒气，具体有头顶的风池穴，胸部的膻中穴，另外，足三里与太冲穴同时按摩。如果遇到情绪急躁时，大家可以多按摩这些穴位，帮你撒气，缓解疲劳很有效果。