痛风这种疾病困扰着很多人，如果是尿酸降低，排出体内的血液垃圾，把尿酸降下来，是很多人非常关心的事情。实际在我们生活之中有很多的事物，有的降尿酸的作用，可以说是痛风的好帮手。今天我们就去详细的了解一下，哪些食物是痛风的好帮手吧。冬瓜，冬瓜属于一种碱性食物，在夏天吃冬瓜，能够解油腻，清心静气，重点是在于冬瓜是利尿的食物。当我们的尿酸比较高的时候，通过食用冬瓜，可以帮助我们排出体内的尿酸，缓解高尿酸的症状!百合百合是一种非常美丽的花，也是一种食物，百合呈碱性，正好和尿酸是反作用，可以中和平衡尿酸，利用中和平衡作用降低身体内尿酸的酸性，还能加快尿酸的排出，可以较好的预防发生痛风。黑色食物黑色食物主要是：黑米、黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑荞麦等。这些食物能强化肾脏功能，促进尿酸顺利排泄，还能延缓尿酸结晶引起的肾功能伤害。白萝卜白萝卜是碱性的，对免疫力也会有所提高的一种普通蔬菜。白萝卜有很多的维生素，对体内的多余尿酸，可以加快排出。最主要是白萝卜也很有营养，一般用来炖汤是很好的，口感好，又美味。大多数朋友认为山楂是一种酸性食物，因为当我们吃山楂时，它总会感觉酸甜。事实上，山楂是一种碱性食物，主要是因为山楂含有类似的黄酮类化合物帮助我们去除血液中的废物，帮助我们降低体内的尿酸含量。艾叶苦瓜水材料：艾叶，苦瓜。做法：将苦瓜切成片放盘子里面摆放整齐，上面用适量艾叶覆盖，上锅蒸3-5分钟，取出，晾凉，喝盘子里面的水。每日三次，对痛风发病期止痛有一定作用。也可以长期食用，预防复发。通过以上文章的介绍，我们已经知道了痛风患者在饮食方面多吃哪些食物对身体比较好了，多吃以上介绍的几种食物，可以排除血液里面的垃圾，把高尿酸降下来，减轻你的痛苦在生活之中，我们还是要制定比较适合自己的饮食方案，才会对身体更健康。