现在的女性朋友都比较爱臭美，所以各种美白产品特别受她们追捧。除去市成上的各种化妆品以外，其实可以让女人皮肤美白的还有柠檬，而且它的美白效果既健康又安全。如果女性常备这一物，即刻圆你变白之梦。下面跟我一起来认识一下柠檬的好处吧!柠檬是水果中的一种，但它又不宜直接食用，因为它太过于酸了，很多人无法接受它的酸性，如果你不怕酸的话，可以直接食用哦，但它的味道不仅酸还有点涩味。所以柠檬主要为榨汁用，柠檬榨的汁非常美味，酸酸甜甜。有时也用做饭菜调料，在菜里加上鲜榨柠檬汁，菜里会有酸甜的味道，还会有香味，总之味道极美，大家没试过的可以去试下。吃柠檬的好处：我们每天都在吃水果，吃各种各样的水果，今天吃香蕉，明天吃水果等等，因为我们相信水果都是对我们身体有益的，毫无例外，柠檬也是有药用价值的水果之一，它富含维生素C、糖类、钙、磷、铁、维生素B1、维生素B2、烟酸、奎宁酸、柠檬酸、苹果酸、橙皮苷、柚皮苷、香豆精、高量钾元素和低量钠元素等，对人体十分有益。下面就为大家简单介绍下柠檬的美白及抗衰老功效。我们大家都知道柠檬具有很好的美白效果，因为他含有丰富的维生素，如维生素B1，维生素B2及维生素C等，且这些维生素的主要成分是柠檬酸。而柠檬酸具有很强的抗氧化作用。柠檬并不能阻止我们皮肤的衰老，但它可以帮助我们延缓皮肤的衰老，并且能够有效抑制我们脸部色素的形成，帮助我们的皮肤保持洁白无瑕。柠檬的食用方法：生吃柠檬行不通，我们可以换种吃法，就是将柠檬加工成饮料或食品，进行食用。如柠檬汁、柠檬片等，加工成这些同样可以发挥他们应有的功效，如抗疲劳。抗坏血病，美白，抗衰老等等。柠檬与什么搭配可以美白第一、与蜂蜜搭配。柠檬与蜂蜜搭配，可以调制出美味可口的蜂蜜柠檬汁，不但可美容美白，还可帮我们清理体内的毒素。因为蜂蜜本身就具有很好的功效，如调理肠胃，延缓衰老，保护肝脏等作用。而柠檬本身也具有很多功效，减肥，增强免疫力，抗衰老啊，生津祛暑等等功效。将这两大重量级物品融合在一起，自然就会产生大的效果哦。如美白，减肥，抗衰老，提高免疫力等，对我们这些处于亚健康状态的上班族来说，喝蜂蜜柠檬汁会起到很好的效果的。第二、与黄瓜搭配。将柠檬与黄瓜搭配在一起，制成柠檬黄瓜汁，可以说是锦上添花，如虎添翼。因为黄瓜本身熬出的汁就非常的清爽可口，再加上柠檬片一起榨汁，味道更佳，可以开胃，喝完好久，唇齿间还留有柠檬的清香。黄瓜汁本身就是比较天然的补水的蔬果，能够提亮我们的肤色。柠檬本身就具有美白功效，而在黄瓜汁中加入柠檬汁，美白效果更加的好哦!柠檬黄瓜汁面膜法：先将脸部用洗面奶洗干净，然后直接在脸上涂上三层柠檬黄瓜汁。敷40至50分钟后用清水洗干净，最后再涂抹下护肤霜。这样做，连续20天即可达到我们想要的美容美白效果!大家要注意啦，柠檬中含大量的有机酸，有机酸对皮肤有一定的刺激。因此，千万不能把柠檬汁直接涂在脸上啊。柠檬的注意事项适宜人群：柠檬适宜口干、暑热、胃不好、易疲乏的人;维生素缺乏者;易呕吐孕妇者;以及高血压患者等食用。不适宜人群：柠檬味道非常的酸，不宜生吃，也不宜吃过多。牙痛者，糖尿病患者及胃病，胃酸过多，十二指肠溃疡均不能食用。不能搭配的食物：柠檬不能与含有丰富蛋白质、钙的食物同时服用。如若两者同时服用的话，柠檬的果酸会导致蛋白质凝固，也可能与钙结合生成人体不能消化的物质。进而会导致胃肠不适。可以搭配的食物柠檬与甘蔗汁搭配：柠檬汁与蔗汁搭配食用，更能够健胃生津。此等搭配适于饮酒过度，心烦口渴，燥热，呕吐不想吃饭的人食用。柠檬与鸡肉搭配：柠檬与鸡肉搭配食用，能使鸡腿的香味更香。因为酸味本身便是开胃，促进食欲的，如山楂啊也是的，所以柠檬的清香搭配烤鸡腿的香味更能令人胃口大开。女人注重美容在常人看来，是老少皆知的，其实爱美的同时一定要注意选择合适的美白产品。有些美容养颜的产品价格高昂，对于那些低薪的小姐妹来说有些力不从心。所以说，看过这篇关于柠檬的介绍后，肯定会非常开心，因为柠檬如果用法得当可以让延缓皮肤衰老。所以女性常备这一物即刻圆你变白之梦。至于柠檬的搭配，这里为您推荐了一些方法，仅供参考。