女性朋友在生活之中，如果能够保持良好的心情的话，只可以让自己的肌肤更加美丽，减少黄褐斑的现象的，但是女性朋友如果有三种情绪的话，会诱发黄褐斑，让你看起来几乎非常差。那么哪三种情绪会诱发黄褐斑的，我们一定要去了解一下，这样便于我们保养好肌肤。三种“情绪病”诱发黄褐斑一、忧伤太过，经络不畅，惹上黄褐斑忧为肺之志，忧指忧虑，它是人心理受到压抑时的—种情绪反应。所以忧虑发自于肺脏，过度的忧伤首先伤害的是肺脏肺气闭塞，宣发失调，皮毛失养，表耽形悴气乏，容颜憔悴，毛发焦枯易脱落。长期忧虑，忧心如煎可积忧成疾，曰久耗气伤阴，导致经络不畅，气血滞于面而生黄褐斑。二、恐惧，经络失温煦、气血凝结，惹上黄褐斑恐是指恐惧和害怕的情绪、惊则是指人髓嗯吓而产生行动失常。恐为肾志，所以恐源于肾。当人肾虚，导致阴阳失去平衡的时候容易出现易惊善恐的现象。古人日：“恐则气下”，“惊则气乱”，意思是说恐能使肾气下陷，惊能使气机紊乱，肌体首面等部位失去营养，头面部会表现为面色发白，失去血色，皮肤干燥，毛发脱落或焦枯，牙齿松动。气虚于下，不能上升于面，经络失去温煦，气血凝结于肌表而生黄褐斑。三、思虑过度，神疲乏力、食欲减少、皮肤干枯，惹上黄褐斑思为脾之志，思源于脾，发于心，所以当入思虑过度时可伤脾，累心。思虑过度在情志上表现为全神贯注，或神智恍惚，心不在焉之表情等。思虑不解致病的机理于“思则气结”;气机郁滞不通，运化失常表现为消化系统时，则使脾气结于肠腹之中，表现为神疲乏力，食欲减少，皮肤干枯，肌肉消瘦，久而久之，全身各组织缺乏营养而导致心悸气短，面色萎黄或生长黄褐斑，严重影响容颜的靓丽。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果女人出现哪三种情绪，会影响着几乎诱发黄褐斑了，所以女人在日常生活之中，一定减少思虑过度的现象，另外要保持良好的心情，不要出现恐惧或者是害怕的现象，有什么事情可以找朋友解决。另外也不要忧伤过度。这些都会诱发黄褐斑的产生。