电磁场对我们身体有着极大的伤害力，所以我们要远离具有强大的电磁场物品。那么我们平时家中使用的各种电器是否也存在电磁场呢，一切使用电的物件都是存在电磁场的只不过这些物品的电磁场比较低，不会对我们身体造成严重伤害。辐射危害：对人体健康方面的危害分为躯体效应和种群效应，躯体效应。躯体效应分为热效应和非热效应关于热效应的机理已经了解得比较清楚,人体接受电磁辐射后,体内的水分子会随电磁场的方向的转换快速运动而使机体升温.如果吸收的辐射能很多,靠体温的调节来不及把吸收的热量散发出去,则会引起体温升高,并进而引发各种症状。对非热效应的机理了解还不充分,但确实存在这种效应:即吸收的辐射能不足以引起体温升高但确出现生物学的变化或反应.这类效应包括神经衰弱症候群.据报道电磁辐射也会引起癌症。种群效应。种群效应不是短时间可以观察到的,也许会使人类变得更加聪明,也许相反使人类的发展受到影响。电磁场对人体的影响应不同频率的电磁场产生不同的后果。微波电磁场的影响：急性微波辐射损伤，当过量微波辐射到人体后，可能造成若干组织和器官的急性损伤。急性微波损伤大致有头痛，恶心，目眩，彻夜失眠，辐射局部 烧灼感等。一般经过数天，数周或更长时间休息后，症状一般均可消失。对于孕妇、小孩、老年人这些弱势群体来说，也许微弱的电磁场就会给他们带去极大的伤害，所以在日常生活里我们一定要引起高度的重视。可以买一些阻电的物品进行拦截，需要使用电量的时候在解开。我们常用的充电器也要及时拔掉避免跑电。