失眠的原因有很多种，有时候可能是因为自己的各种压力太大造成，也有可能是因为处于某种时期造成的比如说更年期。所以我们要根据自己的具体情况来合理的调整自己的失眠情况。下面小编先介绍几种有助于睡眠的汤。希望能带去帮助。失眠多数是由于紧张压力或是精神因素造成的，时间久的话能影响到全身各个系统的正常运行，在选择用药时西药的药物治疗作用比较快,但不良反应较大，有明显的依赖性。中医治疗调理，标本兼治安全副作用小， 效果理想，能避免西药的不良反应.酸枣仁汤.酸枣仁三钱捣碎，水煎，每晚睡前一小时服用。酸枣仁能抑制中枢神经系统，有较恒定的镇静作用。对于血虚所引起的心烦不眠或心悸不安有良效。静心汤.龙眼肉、川丹参各三钱，以两碗水煎成半碗，睡前30分钟服用。可达到镇静的效果，尤其对心血虚衰的失眠者，功效较佳。安神汤.将生百合五钱蒸熟，加入一个蛋黄，以200毫升水搅匀，加入少许冰糖，煮沸后再以50毫升的凉开水搅匀，于睡前一小时饮用。三味安眠汤.酸枣仁三钱，麦冬、远志各一钱，以水500毫升煎成50毫升，于睡前服用。以上三种药材均有宁心、安神、镇静的作用，混合有催眠的效果。桂圆莲子汤.取桂圆、莲子各二两煮成汤，具有养心、宁神、健脾、补肾的功效，最适合于中老年人、长期失眠者服用。各种汤的配料不同所以他们的针对治愈效果也不一样，我们要根据自己的年龄、自己失眠的实际情况来选择汤。当然如果里面的配料自己食用的时候会过敏自己要及时的调整一下配料。关于睡眠的问题自己还是希望不要通过药物来调理。