到了秋季天气凉爽但是也干燥，养生保健也成为大家最需要做的事情，秋季养生的方法有很多，但是对于女性来说我们应该怎么样进行养生呢？妇科老中医为大家介绍秋季养生的方法，秋季养生――“一汁，二果，三要素”!具体请看下面的介绍。准备:梨800--1000克，鲜藕500克，鲜麦冬500克，荸荠500克，鲜芦根80--100克;做法:1、把原料洗净，梨和鲜藕切成块;2、梨、荸荠和藕先榨成汁，然后取麦冬和鲜芦根煮水;3、将鲜芦根和麦冬煮好的约50毫升左右的水和水果的鲜榨汁混合在一起，甘美的五汁饮就做好了。服用禁忌:每日一杯，连用一周;藕汁饮中梨的含糖量很高，如果有糖尿病的病人，就要把梨去掉;本汁水秋天主起:甘寒救液，润肺生津，缓解口渴咽干症状;二果--清肺的枇杷，润肺的蜜桔枇杷:味甘酸，性凉，有清肺润肺、止咳、止渴、润五脏之功效;枇杷皮:富含类胡萝卜素，比果肉高数倍，类胡萝卜素是枇杷果中维生素A的主要贡献者，对视力很好;吃枇杷时，先用盐水泡一小会儿，然后连皮带肉一起吃下去(当然如果实在不喜枇杷皮可只食果肉);蜜橘:润肺、止咳、化痰、健脾、顺气、止渴的药效，与银耳合用具有养阴润肤、美容嫩肤之功用;蜜桔虽好，但是体质较为湿热的朋友不可食用过多以防上火哦(其他朋友也是一样的，不可一次食用过量)!三要素--早起早睡，少辣多酸，早姜晚萝卜一、秋天，中医讲究顺应时节，顺应自然，每天可尽量多睡一个小时，提醒自己早睡早起;二、中医认为，秋天对应的脏腑为肺，应多食酸，少食辛，辛味发散泻肺，酸味收敛肺气，秋天肺气宜收不宜散;三、秋日晨起可食姜，升发一日之阳，晚上吃萝卜，能助阳气敛降;萝卜最利降浊;若有上火咽痛、咽干、眼红、耳鸣、头晕、痘痘等症，吃萝卜可降上浮之火;上面为大家介绍了秋季养生应该怎么做，要想很好的进行养生和保健大家可以试试上面介绍的这几种方法，可以试试吃点枇杷对于润肺止咳化痰都有很好的作用哦，当然也可以试试早姜晚萝卜调理身体也是不错的。