在日常生活当中，有很多的女性朋友发现，原本自己有一头乌黑亮丽的头发，但是现在头发慢慢变少了，不仅影响了自身的形象，而且还给自己带来了困扰。那么在日常生活当中，我们应该如何预防脱发呢？如果大家想解决这个问题，就看小编为大家带来的这篇介绍吧。防脱发的最好方法秘诀一：梳头 每日早、中、晚梳头10次。可边梳边按摩头皮，以增强发根部的血液供应和头发的营养。梳头时最好用木梳或牛角梳，头发湿润时不要梳刷，免得损伤发质。防脱发的最好方法秘诀二：洗发 洗发可除去灰尘、止头痒，有益于头部皮肤的呼吸，以每周洗发4～7次为宜。最好不要用太烫的水洗发，洗发用品宜选用优质洗发液(水)，不宜用脱脂性较强的洗发剂。洗发时应边擦边搓边按摩。洗完后用厚毛巾轻拍头发，以将剩余的水分吸掉，最好让头发自然风干。防脱发的最好方法秘诀三：合理饮食 脱发、白发多因精血不足、营养匮乏导致，可多吃一点含有非常丰富的铁、钙和维A以及对头发有滋补作用的食物，如牛奶、家禽、蔬菜和蛋白质含量非常高的鱼、瘦肉、水果等。防脱发的最好方法秘诀四：除压抑感 精神压抑越深，脱发、白发就越快。平常生活要有规律，保持充足的休息和睡眠，愉快的心情可消除精神紧张感，防止头发早白早脱。防脱发的最好方法秘诀五：不要使用含硅油洗发水 硅油属于大分子物质，不会被毛囊吸收。含硅油的洗发水就像油漆给头发表层图上润滑油，让头发摸起来有顺滑感。但是硅油不溶于水，每次洗完头发都会有硅油残留，久而久之就会堵塞毛孔，影响头发新陈代新，出现脱发掉发的问题。防脱发的最好方法秘诀六：注意帽子、头盔的通风 头发不耐闷热，戴帽子、头盔会使头发长时间不透气，容易闷坏头发。尤其是发际处受帽子或头盔的压迫的毛孔肌肉易松弛，引起脱发。所以应做好帽子、头盔的通风条件，如垫上空心帽衬或增加小孔等。在上面的文章当中，小编给大家介绍了预防脱发的几种好的方法。这些方法可能不会适合每一个人，但是对于每一个人来讲，应该选择适合自己的预防脱发的好方法。在使用上述方法的同时，要想预防脱发，我们还应该注意日常饮食要科学营养。