睡眠能够解决身体的疲乏的问题，但是有些朋友明明每天睡的不少，可还是感觉浑身疲乏，没有一点精神，还是不断的想睡觉，不少朋友想不明白，这究竟是为什么？其实这跟以下的六个原因有很大的关系，大家不妨来了解一下，睡很多还是累？6个原因害你没精神。1、久坐、缺乏运动你常常从上班到下班几乎没有离开你的办公桌吗？久坐会让你无法产生给予良好睡眠品质的能量，使人身体和心灵同时受到影响，睡也睡不好。藉由适度的运动，可以使人提升睡眠品质，并保持身体活络及健康。2、身体缺水你每天都有喝足够的水吗？身体缺水时心脏传输氧气的速率变慢、器官无法有效地工作，就容易感到疲劳。此外，喝太多含糖饮料会使人无法正确计算摄入的水分，应该尽量避免，每天喝8-10杯开水才是保持身体不缺水的最好方法。3、饮食不均衡如果你常吃高脂肪、高碳水化合物的食物，就可能比较容易感到疲倦。均衡营养的饮食原则可以使睡眠的时间和质量都有所改善，多摄取含糖量低、纤维及营养成分高的红肉、全谷类、坚果、绿色蔬菜等食物，对于缓解疲劳就有帮助。此外，早餐可以给一天好的开始，让身体能够更有效地利用能量，绝对不能不吃早餐！4、忧郁和压力潜在的忧郁情绪和压力会影响人的头脑和身体，使人感到疲劳，应时常保持愉快的心情和运动习惯以有效排解压力。5、血糖值不平衡你常吃含糖食物吗？饮食习惯、类型会影响血糖值，当血糖值不平衡时，就会使人缺乏能量，减少吃精致糖食品的频率和量可以改善这类型的疲劳。6、潜在疾病问题如果上述5个条件都不是使你疲倦的原因，那就有可能是潜在的病症所导致，例如贫血、睡眠呼吸暂停、甲状腺功能不全等疾病，都可能是造成身体疲劳的因素，应该尽早就医检查治疗，找出真正的原因才能加以改善。如果睡觉睡得并不少，还是会有浑身疲乏劳累的感觉的情况，我们一定要多加注意自己身体健康的问题，要从以上的六个原因，找出导致自己情况的因素，从而解决，尤其是现代的年轻人，很多朋友平日并不会太多的运动，还是感觉经常浑身疲劳的，就应该多注意运动了。