蒲公英，想必大家都不陌生，如果您生活在乡间那就更是不用说了，田间的地里从初春到秋末都会见到蒲公英的影子。之前还有人说蒲公英能够治疗癌症，这一说法一出更是越来越多的来食用蒲公英，虽然很多人在吃，但是人们对它真的了解吗?下面我们就跟着专家来更多的了解下蒲公英。蒲公英近来很“火”，可以说是中药中的“明星”，但我们也应该明白，蒲公英是一味药。虽可食用但也应有个度，要量体裁衣，不要看到别人服用蒲公英，效果很好，我们也盲目跟着去用，这样不根据自已身体的实际情况去服用，也许达不到你想要的效果。蒲公英为菊多年生草本植物蒲公英及其多种同属植物的带根全草，它属于全草类中药。全国各地均有分布，花初开放时连根挖出，除去泥土杂质，晒干。可鲜用或生用。釆挖或选购：应以叶多，色黄白，整齐，无枝梗，根完整者为佳。别称：蒲公英的别名很多，有婆婆丁、黄花地丁、蒲公丁、仆公英、蒲公草、奶汁草。性味归经：蒲公英性寒，味苦、甘，入肝、胃二经。功效：有清热、解毒、利湿、退黄、消肿(痈)、散结、清肝火、抗癌等功效。现代研究表明：蒲公英的全草含有蒲公英甾醇、胆碱、菊糖及果胶等成分。有利尿、利胆、退黄、消炎、缓泻、抗癌等作用。主要应用：1、利用其清热、解毒的作用治疗痈肿疮疡及内痈(如肺脓肿、肝脓肿、阑尾炎等)。蒲公英配银花、野菊花、紫花地丁、紫背天葵组成五味消毒饮，用于治疗痈肿疗毒、乳痈等。;配伍鱼腥草、冬瓜仁、芦根、白芷等治疗肺痈;配伍赤芍、丹皮、大黄等治疗肠痈热毒壅盛者;配伍板兰根、玄参、银花等治疗咽喉肿痛。2、利用其清肝火的作用，配伍龙胆草、菊花、黄芩、夏枯草等治疗目赤肿痛。3、利用其清热、利湿、利胆退黄、解毒的作用，配伍茵陈、金钱草、虎杖治疗湿热黄胆;配伍金钱草、车前草、茅根治疗小便淋沥涩痛(尿路感染等)。4、利用其清热、解毒、抗癌的作用，配伍半边莲、白花蛇舌草等治疗肝癌、肠癌等。蒲公英虽然作用很多，但因蒲公英性寒，有缓泻作用，故有3类人不能服用：1、阳虚有寒的患者;2、脾胃虚弱者;3、大便稀溏者。另外要注意，因蒲公英有缓泻作用，故用量不宜过大。食物虽好，但未必适合每个人的体质。就像蒲公英，虽然含有很多对人体有益的营养物质，但是过敏体质者、阳虚外寒、脾胃虚弱者以及阴寒症者并不适合食用。所以小编提醒大家在食用时一定要根据自己的体质来选择食用，以免不能进补身体反而给身体健康带来损害。