人体的五脏六腑各司其职，缺一不可。肝是五脏之一，对人体起着尤为重要的作用，平时需要多做肝功能养护工作，对肝功能好的食物要多吃，尤其是肝功能不好的人，这6种食物要多吃，助你清理肝脏毒素。肝功能不好是乙肝患者比较常见的症状之一，肝脏不好的患者是需要及时治疗的，如不检查治疗，肝脏的持续损伤会造成肝硬化或肝癌的发生，因此患者发现肝脏不好显得非常重要，那么肝功能不好有哪些症状表现呢?1、肝功能不好的人，脂肪代谢会异常，致使血浆总脂肪酸浓度下降和多不饱和脂肪酸缺乏，血浆游离脂肪酸及甘油三酯增高，过量的甘油三酯则以脂肪小滴形式贮存，因而，肝功能不好的人容易患上脂肪肝。2、肝脏是人体最大的消化腺，肝功能不好的人消化功能比正常人差，因此会有食欲不振、食后胀满、恶心、呕吐、腹泄、腹痛、厌油腻或便秘等症状。3、肝功能不好的人，维生素类代谢异常，缺乏维生素可致夜盲、皮肤粗糙、唇舌炎症、浮肿、皮肤出血、骨质疏松等症状。4、肝胆同源，肝功能不好的人胆色素代谢异常，可致黄疸。5、肝功能不好的人主要原因是肝细胞受了损害，可致血清转氨酶等酶类增高，而胆碱脂酶降低，表现为乏力、易倦、思睡等。6、肝功能不好的人激素代谢异常，表现为性欲减退、月经失调、皮肤小动脉扩张，出现蜘蛛痣、肝掌、脸色黝黑等。7、肝功能不好会导致下消化道症状，尿色呈茶水色，大便呈稀便。8、肝功能不好的人凝血因子合成障碍，可致牙龈出血、鼻出血等。肝功能不好的人，这6种食物每天吃点，助你清理肝脏毒素：1、蒲公英的叶子蒲公英的叶子，是肝毒的“天敌”，用它泡水喝，有保肝、强化肝脏的作用，能预防肝脏疾病。蒲公英的叶子不仅能入菜，它晒干了，还能泡水喝，能清肝热，败肝火，保护和清洁肝脏。2、黑蒜黑蒜的营养价值高，能帮助身体清除毒素，减轻肝脏的解毒负担，从而达到保护肝脏的目的。黑蒜，是经过发酵的蒜，香甜软糯，口感很好，而且没有生蒜的刺激味，吃了也不怕口腔有异味。3、普洱茶脂肪肝是可逆的，平时要注意控制体重，普洱茶是有很好的减肥效果，能抑制脂肪吸收，而小青柑能疏肝理气，解肝郁，常喝点小青柑普洱茶，养肝护肝效果显著。小青柑茶质纯净，融合了清醇的果香和普洱茶醇厚甘香之味，形成独特的口感与风味。冲泡后汤色橙红透亮，茶汤醇厚，汤感细腻，回味爽适有甜感，有浓厚陈香味。4、醋泡黑豆经过醋泡的黑豆有补肾养肝的功效。醋泡黑豆是一种养生方法，民间至今还流传着"要想长寿，常吃黑豆"的谚语。黑豆泡醋具有排毒养颜、通便安神的功效。经常吃黑豆泡醋可以有美容、减肥补肾等等功效，还可以明目乌发。5、薄荷茶肝火旺，薄荷茶，金银花能降火清热，薄荷是养肝的。金银花、菊花、胖大海、陈皮、薄荷、甘草组合茶，清热解毒，润肺止咳，养护肝喝是再好不过了。6、冰爽绿豆糕冰爽绿豆糕，能清热解毒，养肝护肾，是夏日消暑佳品，清甜细腻，冰凉爽口，冷藏味更佳。以上介绍了肝功能不好的症状表现，以及详细地介绍了肝功能不好的人，需要多吃的6种食物，助你清理肝脏毒素。