我们最为肥胖者在减肥的道路上想过了无数种方法也尝试过无数种，但相信绝大多数的朋友跟我一样都会以失败而告终。其实我们与其节食减肥或者使用一些药物治疗方法减肥，不如尝试一些下面小编降的小小南瓜的美容减肥方法试试。1,南瓜果肉富含维生素E、A、C、D、B,矿元素镁、钾、铁、锌、钙和粗纤维。因此,食用南瓜能够有效治疗动脉硬化、糖尿病以及肝硬化等疾病。医生也常建议肾功能损坏的病人,以及身体水肿的孕妇饮用新鲜的南瓜汁,因为南瓜有利尿的功能。除此之外,胃肠道虚弱或者胃酸过多的人也适合食用生南瓜。2,南瓜是减肥美容的利器。南瓜所含的成分可以帮助加快人体的新陈代谢,排出体内毒素,降低胆固醇和脂肪的含量。而南瓜也深受天然护肤品爱好者们的喜爱,用南瓜做面膜可以恢复皮肤弹性。南瓜所含的胡萝卜素还可以有效保护视力。此外,因为南瓜富含抗氧剂,冬季多喝新鲜的南瓜汁还能有效预防感冒。3,对于还处在哺乳期的妈妈们来说,多食用南瓜汤和新鲜的南瓜汁对身体十分有益。一方面,南瓜能够促进乳汁分泌,另一方面,它还能够替年轻的妈妈们补充所需的维他命。4,相比于南瓜果肉,南瓜子的优点同样也不少。南瓜子富含植物油和蛋白质,因此适合胃肠道,肝脏虚弱的人群食用。南瓜里面所含有的粗纤维是我们最为美容减肥者最为喜欢的一种纤维元素，并且长时间的食用难过对我们的眼睛也是很有好处的。并且难过的制作方法也是千变万化的，我们可以选择简单的蒸南瓜或者用南瓜来直接熬汤喝都是不错的。