小腿抽筋的现象，相信每个朋友们都有遇到的时候，尤其是在晚上睡觉的时候一旦出现腿部抽筋，往往会把我们疼醒，降低我们的睡眠质量。那么小腿抽筋是什么现象引起的呢？我们又有哪些好的方法可以改变呢？。抽筋的学名叫肌肉痉挛，是一种肌肉自发的强直性收缩。发生在小腿和脚趾的肌肉痉挛最常见，发作时疼痛难忍，尤其是半夜抽筋时往往把人痛醒，有好长时间不能止痛，且影响睡眠。引起腿脚抽筋的常见原因大体有以下几种：①外界环境的寒冷刺激，如冬季夜里室温较低，睡眠时盖的被子过薄或腿脚露到被外。②疲劳、睡眠、休息不足或休息过多导致局部酸性代谢产物堆积，均可引起肌肉痉挛。如走路或运动时间过长，使下肢过度疲劳或休息睡眠不足，都可使乳酸堆积;睡眠休息过多过长，血液循环减慢，使二氧化碳堆积等。③老年妇女雌激素下降，骨质疏松，都会使血钙水平过低，肌肉应激性增加，而常发生痉挛。④睡眠姿势不好，如长时间仰卧，使被子压在脚面，或长时间俯卧，使脚面抵在床铺上，迫使小腿某些肌肉长时间处于绝对放松状态，引起肌肉“被动挛缩”。小腿抽筋缓解1、最简单便捷的方法，使劲翘起你抽筋的脚大拇指，翘不起来就是手。然后朝前方伸出你的腿，如果当时旁边有人，拉你一把会更好!2、人先坐直，然后伸直抽筋的腿，身躯弯腰向前，伸手勾脚扳着脚掌慢慢朝身体侧面牵拉，直到小腿缓解3、用分手分别按压委中穴(膝盖后凹陷处正中心)、承筋穴(小腿后面肌肉最高的地方)、承山穴(小腿后面肌肉分叉的地方)等4、双手握着小腿，然后快速按摩或者捏压小腿肌肉 　　5、用热毛巾或者热水袋放在小腿后面肌肉处，改善肌肉血液循环预防腿脚抽筋，平时应注意以下几点：驱寒保暖。注意睡眠姿势。走路或运动时间不可过长。适当参加体育锻炼必要时补充一些维生素E。适当补钙，含乳酸和氨基酸的奶制品、瘦肉等食品，能促进钙盐溶解，帮助吸收。夜间睡眠时发生小腿抽筋的原因是多方面的，无论何种原因引起小腿抽筋，都会产生不适或疼痛的感觉影响正常睡眠。希望上面给朋友们说到的这些改善小腿抽筋的小方法，能够给朋友们在生活当中带来一些帮助，这是我们最希望看到的。