小编建议我们在胃感觉不是很舒服的时候千万不可以再乱吃食物了，以小编多年总结的经验如果出现胃痛的时候我们应该吃一碗暖暖的热汤面是最好不过得了。小编就会制作一碗色香味俱全的热汤面，现在简单的将方法交给同样有着胃病的朋友。这碗热汤面我用到了西红柿、木耳菜、香菇，营养及其丰富。话不多说，快来看看我做的独家热汤面吧，仅此一碗!【主要食材】西红柿、木耳菜、香菇、鸡蛋、面条【制作方法】1.番茄去皮切小块，用热水烫一下，番茄皮就很好去掉。2.香菇剪去根部洗净，和木耳菜泡在一起。蔬菜类的食材，我都会在冷水中泡十分钟以上。据说可以泡掉残留在蔬菜上的农药和杂质，反正我一直是这么做的哈。3.我做了两人份的量，用了三个鸡蛋。蛋液中加入葱花，少许的盐。做汤面的炒鸡蛋要加点葱花才好吃，不信你可以试试看.4.先炒鸡蛋，再盛出。5.爆香蒜末，把番茄炒成番茄酱的样子，放入香菇，并加水。6.等水滚开后，放入炒好的鸡蛋、面条。倒入生抽，适量的盐，几滴老抽调色。7.等面条快熟之前，放木耳菜。8.临出锅前淋入香油，味精即可。我喜欢香油放得多一些，个人喜好哈。这一碗养胃又美味的热汤面就做好啦。小贴士：热汤面里可以放自己喜欢的食材，比如火腿、金针菇、蟹菇、小白菜、娃娃菜等。也可以用肉末或者肉丝代替鸡蛋，肉末最好用五花肉，做出来非常香。肉丝用前腿肉比较鲜嫩，再配上新鲜的蔬菜，味道无敌。看完上面的制作步骤和主要食材是不是作为读者的你也感觉到制作的方法特别的简单的，小编曾经计算过时间从准备食材到热汤面的出锅大概需要十分钟的时候就可以办到了。同样，你们也可以根据自己的喜好来重新搭配一下食材的选择。