我国人有用筷子吃饭的习惯，所以说筷子的质量对一个人的健康是十分重要的。而且当前市场上的筷子品牌，材质非常多，所以大家在挑选筷子时一定要格外慎重。因为有些木质，竹质的筷子如果经常在潮湿条件下就会有发霉现象。另外，网上也有称筷子变色可致癌，这是真的吗?答案是肯定的。下面我们一起看看是怎么回事吧!一双筷子、洗个澡都会引发癌症?但只要做好8件事就能一辈子远离肿瘤。中国是名符其实的“筷子大国”，近日，一则“调查称筷子使用超3个月或诱发肝癌”的消息在网络上不胫而走，立刻引来市民关注。昨日，记者调查发现，一双筷子用几年是很多市民家里常有的事，而专家通过实验发现，木质筷子用久以后细菌含量很夸张，建议常换为好。筷子变色就应赶紧换筷子用久后，本身的颜色会随着时间和使用的频率发生变深或变浅，这时候建议更换。筷子颜色发生变化，表示材质本身性质一定发生变化。而细菌的长期堆积正是发生颜色变化的主要因素。大家在使用筷子时，每天都要观察一下，筷子表面是否附着斑点，特别是霉斑。如果筷子上出现非竹子或木头本色的斑点，表示该筷子很可能已经发霉变质，不可继续使用。虽然黄曲霉菌多存在于霉变的谷物上，但某地疾病防控中心微生物检验检疫科专家认为:“筷子上滋生黄曲霉菌是有可能的。”在潮湿、没有阳光的环境中，菌类很容易生长，黄曲霉菌也不例外。筷子的4点疑问1、使用超三月会致癌?使用较久后可能滋生一类致癌物“黄曲霉素”筷子会致癌?记者发现，该微博的出处来自一则调查报道。报道称，普通筷子在使用到3-6个月时，颜色会随着使用频率变深或变浅。超期使用的一次性筷子会滋生各种霉菌，轻者可能导致感染性腹泻、呕吐等疾病。严重发霉的筷子会滋生“黄曲霉素”。记者了解到，该物质被世界卫生组织划定为一类致癌物，会对人及动物肝脏组织有破坏作用，已被广泛认定可诱发肝癌。2、致癌物洗不掉吗?建议每周将筷子放入沸水中煮半小时后晾干。“以前从来不知道”，筷子致癌说在网上热传后，很多网友难以相信，甚至觉得“不靠谱”。昨天，记者咨询了身边20位市民，只有两位提出会半年左右更换一次家中使用的筷子。潮湿会引起霉变，是不是彻底烘干就会改善情况?记者咨询了多年从事筷子生产的厂家，该公司刘小姐告诉记者，对于寻常百姓家，最常用的方法就是洗净筷子后放进筷子盒自然沥干，但难免会积存水分，黄曲霉菌毒素耐热，日常生活中的烹饪温度难以实现彻底灭菌。建议每周将筷子放入沸水中煮半小时后，放置在空气中晾晒干燥再使用，这样还是能达到很好的消毒作用的。3筷子也有保质期?实验表明半年更换一次筷子比较合适。记者走访超市看到，半数以上的筷子属竹、木材质，配有少量不锈钢筷或合金筷。而出售的8个品牌的筷子中，有4个品牌的筷子在其部分精装产品上标有“使用3-6个月为宜”或“请及时更换”的字样。对于筷子的“保质期”，某公司刘小姐认为这种说法“也不准确”。并非过了“保质期”筷子就会立刻变质，而是“长时间使用筷子会造成变形、发黑”。但这个半年或者三至五个月的期限提出，当前并没有准确的数据标准。在同等条件下，使用时间越长的筷子，其断面检测出的细菌量越多，而半年更换一次是比较“合适”的时间节点。4如何选择筷子?家用筷子最好选择竹筷或涂了生漆的木筷。现在市面上除了普通的竹筷，木筷的种类也日趋繁多。在超市中，记者就看到有檀木、香木、铁线子、甘蓝豆木等不同木材制作的筷子，同时还有金属筷子、密胺筷等等。记者从浙江天竹了解到，木质筷依然占据了市场的大半江山，其中尤以竹质筷子较多。家庭选筷子最好选择竹筷或者涂了一层生漆的木筷。现在很多单位食堂使用类似塑料材料的筷子，这是一种密胺材料，如果清洗干净，滋生细菌的几率较小，但要注意认准QS质量标志，谨防假冒伪劣产品。同时这类筷子不适宜用在高温条件，以防有害物质分泌。以上对人们生活中使用筷子讲了很多注意事项，尤其是筷子变色其实是因为发霉变质，其中就有可能产生致癌的黄曲霉菌。所以说，平时我们大家用的筷子应当定期更换，以免因为发霉的筷子上面有黄曲霉素引发肝癌的危险。因为这种黄曲霉素比较耐热，一般需要沸水煮半小时，然后再晾干这样消毒比较好。