在我们的身边有很多绿色的蔬菜，能够给我们的身体带来非常大的帮助，给我们的身体带来非常大的健康，那么你知道有的宿舍也是有非常大的不幸的，危害着我们的身体的成长，那么到底是哪些蔬菜，会给我们的身体带来非常好的帮助的呢？吃这些蔬菜千万不要去排毒，还抗癌，到底是哪些蔬菜？一、茄子：茄子皮保护心血管茄子是预防心血管病的食疗佳品，茄子皮含有大量营养物质，茄子去皮后不仅会降低营养价值，还降低了人体对铁的吸收。VB含量最多的部位是紫色表皮和果肉的结合处，所以，茄子以紫色品种为佳品。吃茄子的时候不去皮可以保留其大部分的营养，尤其是VB，这是VC的“最佳搭档”。当我们摄入了充足的VC，是需要维生素B的支持来代谢的。二、葡萄：葡萄皮有抗癌作用葡萄皮具有抗癌作用，这种物质在花生米、葡萄等70多种植物中都可以找到，以葡萄皮和红葡萄酒中最多。葡萄皮中含有的花青素，具有减轻肝机能障碍、强抗氧化、抗突变、保护心血管等功能。三、黄瓜：黄瓜皮能排毒黄瓜皮中含较多的苦味素，但是黄瓜皮确是其营养精华所在。黄瓜皮有抗菌消炎的作用，而且食用带皮黄瓜不仅可使VC很好吸收，而且能帮助人体有效排毒，一举两得。四、苹果：苹果皮抗氧化苹果中将近一半的VC也在紧贴果皮的部位。苹果皮的抗氧化作用和其它水果蔬菜对比，都高。一个普通苹果的果皮抗氧化能力相当于800毫克VC的抗氧化能力。苹果皮含丰富的膳食纤维，能帮助消化。苹果皮可以抑制齿垢的酶活性及口腔内细菌的生长，具有抗蚀作用，可以保护牙齿。还可以使皮肤白嫩，防止黑色素的生成，抗疲劳和增强体力等美容功效。在吃苹果时，最好清洗干净后带皮一起吃。现代打蜡苹果太多，建议吃之前用流动的热水烫掉表层蜡质，再用冷水冲洗。五、 梨：梨皮清心润肺梨皮也是中医常用的果皮之一。药用的是双子叶植物蔷薇科植物白梨、沙梨或秋子梨等的果皮。梨皮甘、涩、凉，入肺、心、肾、大肠经。治疗暑热烦渴、咳嗽、发背、疔疮、吐血、等疾病，清心润肺，降火生津。选用新鲜梨，需煎汤内服，或捣敷外用。不过对于阳虚、脾胃虚寒、感寒或畏寒的人，应当禁食生梨和梨皮这是蔬菜给我们的身体带来的帮助，也是非常好的，能够有效的给我们的身体带来非常大的影响，给我们的心理带来非常大的帮助的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样症状才是最好的，否则的话也会危及我们的生命和财产的安全，给我们的身体造成非常大的困扰。