中医治疗常用的中药材，就有人们比较熟悉的黄芪，因为这种药材具有排毒，消肿以及利尿功效，所以从古至今我国中医一直用它治病。百姓间流传着一句话，那就是“一杯黄芪水，常喝百病消”。其实黄芪加一味功效翻倍，便宜又好用，大家快来看看具体是什么治疗方法吧。黄芪是一种常见的中药材，具有很好的排毒、消肿、利尿等作用。我国从两千多年前就开始使用它了。最重要的是，黄芪有补气固表的功效，对于气虚的男人女人们，那可是个宝!黄芪泡水的8大功效 现代医学发现，黄芪中含有大量的微量元素、多种氨基酸、多糖等物质，对于我们的身体有着很好的调养作用。1 益气固表，对付身体困倦、气短 黄芪泡水有增强体质的功效，科学家曾用实验证明服用黄芪水的动物明显比未服用黄芪水的动物体重增长快的多。 在中医方面认为，黄芪以补虚为主，常用于体衰日久、言语低弱、脉细无力者。日常多喝黄芪水，精神可以变得更好，气短的情况也会逐渐消失，能够有效的增强身体免疫力，预防感冒。2 增强心肌收缩力，缓解心脏病 喝黄芪的好处除了强壮身体之外，还包括了加强心肌收缩力，能够扩张冠状动脉，改善心肌供血，有效地预防身体循环出现衰竭的情况。 如果患者有缺铁性心脏病，那么每天取出50克的黄芪用水煎煮，然后将药液分为三次服用。对身体恢复健康有着很好的作用。喝黄芪水还能有效缓解心绞痛的情况。3 缓解肾炎水肿 如果是患有实验性胃炎，那么日常多喝一些黄芪水能够有效的减轻，并且尿液中蛋白定量也会出现下降的情况。4 消除水肿 很多高血压患者，特别是老年患者，很容易出现下半身浮肿的情况，喝黄芪水能够起到很好的消除水肿、辅助降低血压的作用。5 对付糖尿病浮肿 一般的糖尿病患者都有浮肿。面色蜡黄的情况，所以可以喝黄芪水，并且加上一些葛根效果更好;如果有出现下至溃疡的情况，那么再加上葛根、赤芍、丹参效果更好。6 骨质疏松症 如果患有骨质疏松症的患者，那可以适当的选择黄芪桂枝五物汤，这样可以有效的治疗下肢酸麻的情况。 黄芪桂枝五物汤：黄芪、桂枝、白芍、生姜、大枣。水煎服，每日3次。7 防治慢性鼻炎 将黄芪和白术、防风一起煎水服用，能够有效的治疗虚汗、盗汗、过敏性鼻炎、哮喘、感冒等疾病，可以有效的防治慢性鼻炎。8 脾气虚证 喝黄芪水的好处有很多，其中还包括了防治脾气虚证。常见的脾气虚证主要表现为人体精神倦怠、气短、痰多等等情况。将黄芪和党参、白术、茯苓等一起煎水服用即可。常喝黄芪汤，防病保健康 黄芪的药用迄今已有2000多年的历史，它被誉为“脾为后天之本，补气诸药之最”，深得人们的喜爱。与10种药材的巧妙搭配，不但可以治疗百病，还能做成药膳，下面一起来看看黄芪的10个神奇妙用。黄芪配丹参 1、胸痹心悸：现在年轻人工作压力大，经常会感觉胸闷，呼吸欠畅，喝上几次黄芪丹参汤可以很好的缓解此症状。 2、抑制增生：黄芪丹参一起使用对过度增生的纤维母细胞有抑制作用。 3、抗击血栓：肥胖人群及老人，很容易出现血栓，多喝丹参水，能清除血管壁垃圾，畅通血管，降低血栓的形成。黄芪配山药 1、降低血糖：山药药性温和，也是滋补的药材，能健脾益气，而且能辅助降低血糖，对糖尿病日久造成的脾肾衰弱有很好的治疗作用。 2、补气止血：气血是使我们保持年轻以及滋养皮肤的根本，也是女性美容很重要的物质，能够使得我们的皮肤颜色红润，如果气血足的话，那容颜难老。 3、溃疡愈合：不小心摔伤碰上，可以用黄芪泡水喝，不仅能快速缓解疼痛，还可以促进伤口愈合。黄芪配金银花 1、清热解毒：金银花为清热解毒之良药，它性甘寒气芳香，甘寒清热而不伤胃，芳香透达又可祛邪，还有解表祛湿的功能。 2、慢性肾病：黄芪与金银花在治疗各类肾脏疾病中，可以说是一对绝配药对。 3、皮肤瘙痒：常喝金银花水可以有效缓解皮肤瘙痒。以上从讲了许多中药治疗疾病的知识，针对黄芪对身体健康的调养作用，这里讲了它的8大功效，由此可见，黄芪在中医治病方面有着重要的地位。所以，一杯黄芪水，常喝百病消是有一定养生道理的。但是，黄芪也可以配合其它食材一起防病治病，加一味功效翻倍，便宜又好用，比如说黄芪配丹参，黄芪配山药或是黄芪配金银花，但是三者功效是不同的。