在阅读的人有失眠的问题，压力过大是导致失眠的主要原因，有规律的作息习惯可有效避免失眠问题的，产生好的生活环境，有利于快速入睡，大家尽量创造好的睡眠环境，注意室内温度的调节，并且要注意卧室内光线的调节，能更快的进入睡眠状态，治疗失眠有效10个小妙招。1.有规律的生活是避免失眠最有效的方法养成定时睡觉与定时起床的习惯，顺从你的天性，坚持按自己习惯的时间上床睡觉，建立良好的生理时钟。遇到周末假期，避免睡懒觉，睡多了对人并无益处。有时因事而晚睡，早晨仍应按时起床，避免生物钟的扰乱。2.好的环境有助于快速入睡保持卧室清洁、安静，远离噪音、避开光线刺激。温度要适宜，气温以18～20℃最佳，尽量做到冬暖夏凉。如果室内空气太干燥，地板应洒水，也可以用加湿器。保持卧室空气流通，睡觉之前都应该开窗换气。选择一张舒适的床，一般以软硬适中的棕绷床或软木板的褥子为宜。枕头软硬要适中。3.要有正确的睡眠姿势选择一个能让自己全身放松的卧姿，一般主张向右侧卧，微曲双腿，全身自然放松，一手屈肘放枕前，一手自然放在大腿上。4.坚持睡前的习惯性活动创造有利于入睡的条件反射机制。临睡前放松心情，如睡前半小时洗热水澡、泡脚、听听轻音乐，有助于睡眠。只要长期坚持，就会建立起“入睡条件反射”。5.饮食调理晚餐以清淡而富含蛋白质、维生素的饮食为宜，尽量少吃难消化或油腻有刺激味的食物。日常饮食上适量选食一些有助于神经功能的食品，如河鱼、海鱼、牡蛎、虾、葵花籽、大枣、猪肝、猪腰、核桃、花生、苹果、蘑菇、豌豆、牛奶等。6.饮热牛奶睡前饮一杯热牛奶，能增加人体胰岛素的分泌，促使大脑分泌促进睡眠的血清素;同时牛奶中含有微量吗啡样式物质，具有镇定安神作用，从而促使人体安稳入睡。7.白天适度的体育锻炼，有助于晚上入睡白天进行散步、气功、太极拳等运动，能够提高人体植物神经的调节能力，使之有张有弛，有利于晚上安静入睡。但睡前半小时内不适合过劳过力的工作和运动，不要试图借剧烈运动使自己疲倦而入睡，结果往往适得其反。如有傍晚或晚上锻炼的习惯，最好能在睡前2小时进行。8.保持乐观、平和的心态上床前要情绪稳定，不要带着问题上床，暂时放在一边，不要胡思乱想，有事情可以留待第二天处理，闭上眼睛静静入睡。进行深呼吸，听节奏缓慢的轻音乐或歌曲，使混乱的心情随着音乐节奏缓和下来。有些人对连续几天出现睡眠不好或失眠的情况感到紧张不安，认为大脑得不到休息，不是短寿，也会生病，而这类担心导致过分焦虑，越是紧张，越想强行入睡，结果适得其反。9.睡前洗个热水脚脚底有很多人体器官的反射区，上床前以40℃～50℃温水洗脚后，搓揉脚底片刻，能刺激脚底反射区，调整各脏器的功能，使之运行协调而有助人体生理作息规律的恢复。冬天更应该将脚部搓至温热，会使你全身感到放松舒适，有助于睡眠。10.睡觉前洗个澡洗澡可以提高体温，使人困倦。水温以37℃—40℃为宜，超过40℃会加快心跳、刺激交感神经，使人过于兴奋，难以入睡。时间以20-30分钟为宜。人在体温下降时容易入睡，而入浴后体温会有所上升，所以最好出浴后先稍事间隔，待体温下降后再就寝。治疗失眠有效10个小妙招，失眠是比较严重的问题，失眠会诱发多种健康问题，因此大家应该要注意寻求合适的方法来解决失眠的问题，睡觉前可以泡澡，能起到改善睡眠质量的作用，能缓解失眠的问题，睡前洗个热水脚，也可以缓解失眠的情况，尽量保持乐观平和的心态，睡前避免情绪波动较大。