秋季是许多水果都成熟的季节了，甜甜的梨就是其中最为常见的一种水果了。大家都知道梨有化痰解渴的疗效所以好多朋友在梨下来的时节都会选择购买大量的梨买回家给家人吃。梨的吃法有很多种，小编自己一边选择熬制梨水喝。但是一定要正确食用梨。随着天气越来越凉爽，夏天已经离我们远去。进入了秋天，很多人的日常水果也从西瓜变成了梨。秋天确实是吃梨的季节。中医认为，梨润肺止咳、清热化痰、生津止渴。但这也不是绝对的，吃梨也有讲究，吃不对，可能会起反作用。一些人一到秋天就容易拉肚子，却不曾想过可能是和吃梨有关。中医认为，体质虚寒、腹部冷痛者不宜生吃梨，因为梨性寒，多吃会导致寒上加寒，表现在症状上最常见的就是腹泻。营养学的学者也认为吃梨有导致腹泻的可能，但却是从另一个角度来解释的。他们认为，有些人吃梨会不舒服，可能是因为梨丰富的膳食纤维造成的。吃梨的时候，你一定感觉到过“嘎吱嘎吱”的口感，仿佛梨的果肉中有一些“碎渣”，口感比较粗糙。这些硬硬的碎渣其实是一些叫作“石细胞”的特殊细胞。石细胞的存在会使得梨相比于其他水果含有更多的不溶性膳食纤维，如纤维素、木质素。同时膳食纤维的总量也更高。而这些膳食纤维的效果之一就是刺激肠道，加强蠕动。这样一来，食用者就更容易腹泻了。一般情况下我们都不会想到一个小小的梨如果没有正确的食用也会给我们的身体带去一定危害性的。上面简单讲到的作为体寒体质的人群一般情况下都要远离梨，因为误食的话会给我们身体造成腹泻的现象产生同时一般我们在本身肠胃不好的时候也要拒绝梨。