现代人生活越来越好，但是身体内的毒素却越来越多，这是跟我们生活的环境跟饮食都有很大的关系，所以现代人讲究的最多的就是排毒，各种各样的排毒方法也用运而生，但是你的排毒方法真的是正确的吗？被排毒毁掉的中国人，比中毒更可怕的是用这5种方式排毒！越来越多的中国人毁在了这两个字上——排毒。他们并不知道毒为何物，并不知道如何排毒，并不知道排出的毒到底是什么，他们只是为排毒而排毒。他们认为排毒就是养颜，排毒就是健康，排毒就是长寿。在排毒的道路上，他们孜孜以求，结果悲剧发生了，他们身上的毒越排越多，身体越来越差。1 她所谓的排毒就是每天去汗蒸不知从什么时候起中国的汗蒸馆如雨后春笋般涌现，很多人觉得，出汗是最好的排毒方式，汗就是垃圾，就是毒素。汗，果真如此不堪，一文不值吗？河南一位年轻的宝妈，坐月子刚刚结束就听信了朋友的建议迫不及待去汗蒸，说是可以排出怀孕时积累的毒素。大冬天的，每天去汗蒸，每天汗如雨下，开始的时候觉得挺舒服，呆在暖和的汗蒸房不想出来。突然有一天发现自己的心脏越来越不好了，总觉得心里慌慌的，有一种莫名其妙的恐惧，不敢走夜路，不敢熄灯睡觉，胡思乱想，彻夜难眠，稍微听到一点响动，吓得心要跳出来似的。以为得了冠心病，去医院检查啥事没有，可就是不舒服。她不明白，出汗不是排毒吗？我看好多人都去汗蒸，他们怎么没事呢？适当的出汗该出汗的时候出汗是排毒，你这没事天天去汗蒸不是排毒是折腾，他们也不见得没事，冰冻三尺非一日之寒，总有一天会出事的。中医认为汗为心液，汗血同源，出汗出多了就是伤血，伤什么血？伤的是心血。心血伤了，心阳也会跟着伤。心血不足，血不养心，心火就会老是飘着，所以会出现心慌心悸。那现在怎么办。生脉饮加减：人参、麦冬、五味子、酸枣仁、柏子仁药王孙思邈的方子，特别适合出汗出太多导致的心慌心悸心神不宁。人参强壮心阳，麦冬滋心肺之阴，同时可以防止人参过于温燥，五味子直接补心血，同时有一种收敛的功能，将过度耗散的心神收回来。酸枣仁、柏子仁直接养心血。这个方子扶正的力度很大，如果要祛邪，可以与朱砂安神丸一起服用。不过朱砂安神丸只能用来救急，不能常服。她吃了一段时间生脉饮后，感觉症状减轻了很多，表示再也不去汗蒸了。2 她所谓的排毒就是每天通便清肠吃泻药陕西的一位妹纸，其实也并不胖，但总觉得身上的毒素太多，尤其是肠子，一天不排便就很着急，恨不能把肠道所有的宿便全部清理掉。于是，各种减肥茶、常润茶从不间断，什么番泻叶、桃花茶，甚至大黄也用上了。后来，她得了一种大气下陷的病，就是整个人气虚得不行，气提不上来。说话声音越来越小，明明自己的声音小，还说别人的耳朵不行。气老往下走，胃下垂、下腹坠胀，吃不了多少就腹胀，下午开始加重，还有子宫下垂，还有脱肛，真是苦不堪言。整天这么拉不虚脱才怪呢。这些所谓的清肠药都是泻药，很伤脾胃，很伤正气，这些药让你的气老是往下走，一天两天倒也罢了，久而久之你的气全被泄掉了，就会形成大气下陷。四君子汤：人参、白术、茯苓、甘草。这是健脾补气第一药，当务之急要把她的气提起来，升起来。吃药的同时每天用怀山药干煮水喝，一次五十克，只喝水，不吃山药，怀山药是补虚高手，能够恢复你的脾胃功能，脾胃好了，气血就会充足。服用一段时间后，整个人精神状态好多了，胃口也好，饭量增加了，竟然连羞于启齿的脱肛也好了。这个病就是自己作出来的，好端端的，吃什么泻药清什么肠呢。我们肠道的宿便是不能完全排空的，完全排空的话中焦沤的功能就失常了。3 她所谓的排毒就是一天猛灌水，一天八杯还不够云南有一位大姐，面部浮肿，眼袋很大，腰以下肿得更厉害。按一下小腿，都要好久才起来。这是脾肾阳虚导致的水肿，脾胃的运化能力弱了，肾的气化功能弱了导致身体的水湿代谢不出去，这些水湿停留在身体所以才会肿起来。建议她少吃寒凉的，少喝水，不要一天八杯水了。她很惊讶，说，电视上专家都说要多喝水，一天至少八杯水，这样才有利于排毒，你怎么还建议我少喝水呢？我一天可不止八杯水啊，保温杯是不离手的。她这病就是喝水喝出来的。你是听专家的呢还是听你身体的呢？你身体已经告诉你了，不能喝那么多水了，你还死命喝病不找你找谁呢？你以为水就就不需要运化了吗？你以为水喝进去就会把毒排出来吗？你这种喝水的方式不是排毒是在中毒！服用中成药附子理中丸，这是治疗脾肾阳虚导致的水肿最好的药了。没想到她仅仅吃了一天，就发现脸上的浮肿都消失了！但这只是治标，治本还得靠戒掉不好的习惯，不要一天八杯水了。4 她所谓的排毒就是断食，不吃主食断食是西方的说法，中国的说法叫辟谷。偶尔断食一次倒也无妨，中国自古就有“倒仓”疗法，但是动不动就断食甚至持续断食就不可取了，尤其是有着七情六欲的普通人，更不要轻易断食。有一位朋友，从网上看到断食可以排毒，可以把身上的垃圾全部清理掉，可以让自己的身体来一次大扫除，心动了，于是开始断食。一日三餐不吃主食，只吃蔬菜水果，遇到休息日蔬菜水果都不吃，只喝水。还挺有毅力，每天在朋友圈晒断食心得体会，坚持了一个月。一个月后，大姨妈不来了。平时都很准时的。有些慌了。大姨妈不来主要有两个原因：经络不通了，气滞了，气血过不来；经络是通的，但气血不足了，没有气血了，自然就没有姨妈。每天断食断得挺嗨的，应该没有什么不开心的事，经络应该是通的。那只有一个原因了，就是气血严重不足了。为什么气血不足？这个不用我说了吧？她一惊一乍道，难道是断食断的？不是难道，是一定！她松了一口气，那还好，以为得了什么大病了呢。那现在怎么办？还能怎么办？别断食了，小米粥喝起来，四物汤喝起来。把气血养足了，大姨妈自然就来了。肽型代餐完全不用担心这个问题，因为打底成分就是五谷，搭配果蔬使营养更全面。肽还能修复身体受损细胞。5 她所谓的排毒就是每天疯狂地喝生榨果蔬汁有一位朋友，西方文化的追随者，听说喝生榨果蔬汁可以排毒养颜，她想也不想就行动起来。没有什么蔬菜水果不能生榨的。后来，结果可想而知，她脸上的痘痘并没有因为每天喝生榨果汁排毒排出去，反而越来越多，是那种颜色比较暗沉的，即使痘痘消失了，痘印很难消失的那种。再一次见到她时，她喝了一杯苦瓜汁，突然胃痛发作，非常剧烈。什么话也不说，这时去厨房拿一块姜，含着，然后吃下去。吃下去后，胃痛很快就缓解了。她很惊讶，你是怎么做到的？竟然比止痛药还有效果！胃寒已经很严重了，都是喝生榨果蔬汁弄的。她表示不服，人家西方人天天喝也没事啊。你是西方人吗？西方人的舌头你知道是什么样的吗？一方水土养一方人，西方人的体质跟我们不同，别忘了你是中国人，你是中国人的脾胃。中国人的脾胃就应该吃熟食。那我们该怎么排毒呢？要想排毒，首先要弄清楚自己身上到底有哪些毒，是不？如果乱排一通，那伤的可是你的气血。说心里话，由于时代与生活习惯的巨变，现在的中国人基本上都是五毒俱全，区别就是有的人多有的人少。这五毒是：湿毒、寒毒、血毒、气毒、食毒。湿毒这个概念已经深入人心了，我们再来复习。有了湿毒身体会有如何的表现呢？湿邪是一种阻碍的力量，湿气重的人觉得自己的身子怎么那么沉呢，不想动，只想歇着，有时候双腿像灌了铅一样。胃口也不好，总想吃点麻辣的或者口味重的食物。全身都比较油腻，头发出油很多，脸上出油更多，大便特别粘马桶，要浪费好多手纸。湿气重的人总是睡不醒，早上起来头重如裹，尤其是夏天，还有脚气，湿疹也常常来袭。湿气重的人慢慢就会形成痰湿，会打呼噜，口臭，痰多，特别不喜欢阴雨天。湿气重的人多数都有脂肪肝或者脂肪瘤。湿气重的人舌头伸出来，齿痕多，舌苔满布，又厚又腻，严重的人上面还飘着一层水湿。寒毒这个概念就更熟悉了。熟悉是熟悉，光熟悉没用，当今这个时代我们比老一辈更容易受寒。为啥？老一辈受寒是因为吃不饱穿不暖，不得已才受寒。现在呢，啥吃的没有？啥穿的没有？各种保暖措施也是应有尽有。条件这么好，为什么还受寒呢？因为我们麻痹大意或者因为无知。本应该喝点姜枣茶的，我们却大口大口地灌冰镇可乐，还大呼，那叫一个爽；本应该热着过，出点汗的，我们却整天躲在空凋房里；本应该温阳的，我们却肆无忌惮地吃着抗生素、各种去火药……身体有了寒邪最明显的表现就是各种怕冷，全身上下每一个部位都觉得凉嗖嗖的，特别怕风吹。现在知道怕了，以前吹空凋的时候咋不怕呢？空凋那种风，真的是寒气逼人，冰凉透骨啊。有的人肩周炎，有的人膝盖痛，有的人胃痛，吃根香蕉都会胃痛，有的人小肚子摸上去像千年寒冰床一样，吃点生冷寒凉就拉肚子，有的人是老寒腿，明天下不下雨，他的腿就可以预报，比天气预报还准呢。有的人咳嗽、哮喘，一到冬天就犯……等等，这些都是寒邪潜伏在你身体里面的表现。这些陈年积寒，有的是十年甚至几十年，要想一下子排出去真的不容易啊，一定要预防为主！血毒又是什么呢？血毒就是我们身体里面的淤血、死血，死血不除，新血不生。淤血会严重阻碍我们身体气血的运行，从而导致更多的淤血，淤血越多，衰老越快。因为受了寒湿之邪，寒则凝滞，这个气血只要遇到寒凉就会运行缓慢，这个道理很简单，就好比冬天的河流要结冰一样。只有春暖花开之时，才有流水潺潺。所以化瘀最好的方法就是温暖我们的血脉。本来气血运行就缓慢了，可是我们还不运动，所谓流水不腐户枢不蠹，不运动淤血就更容易产生。有淤血的人通常会各种痛，不通则痛。会有很多斑，不管是老年斑还是黄褐斑，还会有很多座疮。斑和座疮本质上就是血脉上没有运出去的垃圾，堆在那里。有淤血的人心脏都不会好，因为心主血脉嘛。有淤血的人身上很多淤青，容易忘事。女人有淤血，月经通常不调，不是月经量大就是量少，拖拖拉拉的，淅淅沥沥的老不走。看自己有没有淤血最简单的一个方法就是看舌头有没有黑斑，以及舌下静脉是不是曲张。那么气毒呢？是气虚吗？当然不是。气毒不是气虚，气虚只是气不够，应该有的没有，气毒则是有了不该有的的气，这些不该有的气久久盘踞在身体里面安营扎寨，动不动就出来作乱，搞得你很烦。气有余便是火，有气毒的人通常会上火，脾气急躁，也有的人脾气不急躁，但是闷在心里。气主要与肝有关。我们一身的气机都需要肝来调节。肝气不舒的人，身体里面的气机是紊乱的，会头晕耳鸣、面红耳赤、胸胁胀痛、月经一会提前一会错后，大便一会干一会稀，总之就是不规律。如果你的身体有了不规律的表现就要考虑是不是肝气不舒，是不是有气毒了。通常有气毒的人舌头伸出来都是尖的，有的还歪向一边。最后一个食毒，这个应该好理解，就是有积食，有积聚。很多人以为只有小孩才有积食，错了，有积食的大人比比皆是。为啥？因为这是一个营养过剩的时代，因为这是一个胡吃海塞的时代，因为这是一个吃饭毫无规律的时代。有没有积食，看看你的舌头就知道了，只要你的舌苔很厚很粗糙就是了。有人问，我吃的很少啊，也很清淡啊，怎么会有积食呢？那可能就是你的脾胃运化能力太弱了，要么就是以前的积食没有排出去。还有，有积食的人大便总是不爽，不是便秘，而是排出不畅，每天积一点，积少成多，积食就形成了。因为有积食，通常会胃胀、腹胀，胃口也小，吃不了多少，因为肚子没有放空，怎么吃得下去呢？建议日常用素醒/肽型代餐调理，精选食材磨粉处理，易消化，热量小，饱腹感好，可以健脾提高脾的运化能力，同时代餐给脾胃的负担很小，更容易让恢复期的脾胃轻松工作。好了，现在我们已经对身上的五种毒了如指掌，那么接下来就要想办法把这五种毒排出去了。第一种毒湿毒，用什么药来排？用苍术、茯苓、半夏、陈皮、甘草来排。这一组药其实就是张仲景的祛湿第一方苓桂术甘汤加上化痰第一方二陈汤。效果那是超级强大的。苍术也可以用白术代替。苍术与白术效果类似，是两兄弟，都可以祛湿，不同的是白术是健脾祛湿，苍术是祛湿健脾，也就是说苍术药性更猛。苍术和茯苓是一对搭档，一个药性往上走，一个往下走。苍术可以加强脾胃的气化功能，直接把水湿气化成津液，茯苓呢，往下，直接把水湿通过小便的形式利出去。因为湿气日久就会凝结成痰，所以用半夏、陈皮来化痰。第二种毒寒毒，用麻黄、肉桂、白芷、干姜麻黄是发汗第一药，辛温解表，先把毛孔打开，然后干姜再把寒邪逼出去，白芷一看，嘿，你们的力度不够，寒邪太多了，我来帮你一把，于是白芷也加入辛温解表的队伍，与麻黄通力合作，起到一加一大于二的作用。白芷还有一个特点，善于走头面部，把头面部的寒邪赶出去，有的人前额痛，受了寒邪，一味白芷就可以搞定。肉桂是干什么的呢？我们知道它主要是补肾阳的，其实它还可以强壮我们的心阳。我们的身体两个最主要的阳气来源，一个就是肾阳，一个就是心阳。阳气足了，身体的寒气自然就会慢慢散去。第三种毒血毒，用白芍、当归、川穹这太熟悉了有木有？这就是大名鼎鼎的补血第一方四物汤，仅仅差一个熟地。四物汤一方面把身上的淤血、死血去掉，一方面又把你亏掉的血养起来。白芍凉血、当归补血活血、川穹活血化瘀，三姐妹联合起来，真是女人容颜不老的守护神。第四种气毒，用桔梗、枳实桔梗、枳实是一对经典的调气机的药，后世很多医家只要见到病人气机不顺的都会把这组对药加进去。桔梗宣肺，把肺气往上提，枳实破气，把拥挤在一起的气破掉，然后药性往下走，一升一降，这个气机就顺了。第五种食毒，用陈皮、厚朴、枳壳有积食不仅要消食更要消积，消食主要就是消掉胃里面的积食，消积就是把肠道的垃圾以大便的形式排出去。陈皮消食，理气，厚朴、枳壳下行的力量非常强，张仲景治疗便秘的方子都有它们的影子。厚朴最善于消除腹胀了。最后，我们把这个方子公布如下：苍术15克、桔梗15克，枳壳9克、陈皮9克，芍药5克、白芷5克、川芎5克、当归5克、甘草5克、肉桂5克、茯苓5克、半夏5克，厚朴6克、干姜6克、麻黄6克。湿毒、寒毒、血毒、气毒、食毒，通通排掉，名曰：五积散。这个方子药相对较多，没办法，因为要排出五种毒，多一点应该的。这个方子出自宋朝的《太平惠民和剂局方》，老百姓已经用了千年，现在有成药叫五积丸。寒湿体质的人有福了，因为这个方子表里双解，特别适合寒湿体质的人用来排毒。虽然五积散能够排除五种毒，但主要排的是寒毒和湿毒，这两个毒也是最不好对付的。这个方子怎么用？这是一剂的量，一天一剂，熬出来后分三次喝，七天一个疗程。先服用一个疗程，如果身体反应好，可以再服用两个两疗程。一年用一次就可。排毒嘛，只是阶段性的，一年一次足够，平时靠保养，不能依赖汤药。排毒的时候请用怀山药干煮水，强壮正气，排毒要消耗一定正气的。孕妇不要用，哺乳期也不要用，身体极度虚弱的人不要用，请在当地中医指导下排毒。无毒一身轻，祝大家身体里面的毒越来越少。现在越来越多的人开始非常注重养生，比较简单的养生方法，就是提醒大家，平时要多注意饮食，多注意好的生活习惯，看着这些非常简单，我们需要拒绝很多的东西，为了获得健康的身体，让我们一起努力和加油吧，祝大家生活越来越好。