每年的夏季，对我们所有的朋友来讲，都是感觉酷暑难耐的，不光现在这样，在古代也是这样的，而且古代没有很好的一些避暑的设施，所以就发明了各种各样的祛暑的方法，有一些宫廷里面流传的祛暑汤，一直到今天还在为人们所用，宫廷里的降温祛暑汤。盛夏酷暑晒得人疲软无力,头昏目胀,一味贪凉饮冷容易让人上吐下泻。那么在清朝,宫廷里的人是如何消暑的呢?三款御用消暑汤。清代宫廷中旧例,每年暑月(农历五月初一至七月十五)在乾清宫、寿安宫、养心殿、军机处、寿药房等处发放暑汤,供妃嫔、王公大臣等饮用,预防暑病,最常出现的当推香薷汤和暑汤。香薷汤由香薷、甘草、扁豆、赤茯苓、黄芪、厚朴、陈皮、菊花等组成,以水熬汤。暑汤方由香薷、藿香、茯苓、陈皮、炒扁豆、厚朴、木瓜、滑石、甘草、檀香、乌梅、伏龙肝、黄芪、麦冬、炒白术等组成,以水熬汤。两方药物组成,皆以芳香化湿、健脾行气药为主,同时兼顾清暑热和固表生津。在中暑后调理方面,生津代茶饮很管用。用沙参、麦冬、竹茹、益元散煎汤代茶,能益气生津、清心利小便。解腻消暑酸梅汤。清朝历代皇帝皆爱茶,尤以乾隆皇帝为甚。满洲人好渔猎、喜肉食,常在食用高热油腻的肉类后,饮用一种玉米面发酵的酸汤子作为饮料。来到北京城后,由于生活环境的变化,继续饮用酸汤子容易使过剩的糖分转化成脂肪,造成体重增加,因此乾隆皇帝下令对饮食结构进行调整。御茶房绞尽脑汁,才调制出了能代替酸汤子的酸梅汤。酸梅汤采用乌梅、桂花、甘草、山楂、冰糖一并熬制,消食解腻、生津止渴。祛暑药:清宫药锭子。每年端午节前,清宫内府会制作一些防暑药,用于赏赐和不时之需。主要有:紫金锭、蟾酥锭、离宫锭、盐水锭、避暑香珠、大黄扇器等。药锭子剂型特殊,所用药材也多珍贵之品,因此既是药物也是工艺品。药锭大多十分芳香,以起到芳香避秽、醒脾清暑的作用。清宫防暑方在祛湿和生津上下足功夫,相当于给体内安装了空调,而药锭则是个随身携带的小空调。如此,内外得以肃清,令人神清气爽。现代人的生活忙碌而充实，但是常常忘了对自己身体的照顾，不知道大家有没有想过，如果没有健康的身体，那么你的生活也将会变得一团糟，所以希望大家能够腾出一些时间，给身体做一些养生，这样对每一个人都是非常非常重要的事情。