人们生活水平不断提高，所以家家的三餐饮食变得越来越丰富，不过令人心烦的是，现代社会中糖尿病患者却在逐年增多，而且还有年轻化的趋势。因为糖尿病人吃东西受到限制，而且还要经常测血糖，给生活带来了很多麻烦事儿。那么有些糖友们就问了，有哪些蔬菜水果有利于降低血糖呢?今天我就跟大家聊一聊这方面的问题，希望给大家带来帮助。吃什么蔬菜可以降血糖?黑木耳：黑木耳含有很高的木耳多糖、维生素及多种矿物质，其中木耳多糖有明显的降糖效果，是日常降糖和保健的好菜。苦瓜：苦瓜中的提取物有明显的降糖作用，现在很多降糖中成药中很多都含有苦瓜提取物，因此，苦瓜也是降糖首选食物。山药：山药含有薯蓣皂甙、多巴胺、盐酸山药甙、多种氨基酸等物质，其中多巴胺和薯蓣皂甙具有明显的降糖作用，能够抵抗肾上腺素和葡萄糖引起的血糖升高。紫菜：紫菜中含有丰富的紫菜多糖，胡萝卜素和维生素等高营养物质，紫菜多糖能明显降低空腹血糖，糖尿病患者多喝紫菜汤可以辅助降低血糖。胡萝卜：胡萝卜的提取物也有降糖作用，而且使食用方便，价格便宜。大蒜：大蒜有抗菌消炎，抗病毒，降血脂降血糖等作用，还能够保护血管和护肝作用。大蒜不宜多吃。糖尿病人适宜的水果有哪些?樱桃：糖含量9.9克/100克，血糖指数22.0。主要功效为降血压、血糖，改善便秘，保护肠胃。樱桃中富含花色素苷，该物质可有效降低糖尿病患者体内的糖含量。动物实验时发现这种称为“花色素苷”的化学物质能够提高胰岛素含量达50%。花色素苷是植物色素的一种，它同时也起着抗氧化的作用。苹果：糖含量13.4克/100克，血糖指数36.。主要功效为防治贫血与高血压，助消化，减少便秘。调节血糖原理是苹果中富含食物纤维，能吸入大量水分，减慢人体对糖分的吸收，并刺激胃肠蠕动，促进排便。总之，糖尿病患者饮食应个体化，多食用一些含糖量较低的水果，比如西红柿、柚子、橘子、猕猴桃等。但是一定要在患者的血糖比较稳定的情况下，不可自己随便的摸索，也不可听一些人为的偏方，最好听一听专业营养医师的建议，科学吃水果，更好的保证生活质量。由于生活中糖尿病患者不断的增多，所以说，应如何降血糖就成为人们最为关心的话题。以上给大家分享的降血糖的食疗知识很实用，希望朋友们收藏好。因为这些蔬菜水果有利于降低血糖，糖友们在日常生活当中要注意适当多吃这些蔬菜，水果，但同时也要注意食量，并且注意多锻炼身体，定时测血糖，才会更好地控制血糖，促进身体健康。