大脑中废物的积累会导致阿尔茨海默症等疾病的发生。而相比仰卧或者趴卧而言，侧着睡觉可能更有效清除大脑废物，从而减少得老年痴呆症、帕金森症以及其他神经系统疾病的风险。不同的睡觉姿势与健康有关，一起聊聊。睡觉姿势分为仰卧、俯卧、侧卧，后者又分左、右侧卧两种。对一般人而言，仰卧睡眠是最好的睡眠姿势，因为仰卧睡眠很容易保持头部、颈部和脊柱在一条直线上，防止颈部和背部疼痛，同时能够减少胃酸反流，因为脸部不再受压，不容易出现皱纹。其次好的睡眠姿势是右侧卧睡眠，因为不会压迫心脏，睡眠质量会比较高，同时特别适合有胃病的人。唯一不适合的就是有右侧肺部疾病(如肺气肿、肺大泡)的人，右侧卧位会影响右侧肺的呼吸功能。再其次好的睡眠方式是左侧卧，可防止颈部和背部疼痛，减少胃酸的反流，打鼾较少，但是会对心脏造成很大的压力，时间长了会出现心前区不适。从解剖学上看，胃大弯以及胃通向十二指肠、小肠通向大肠的出口都在左侧，左侧卧位不利于消化道内食物由上到下的顺畅输送，有胃病、肝病、胆结石的患者不宜采用左侧卧位。最不好的睡眠姿势(方式)是俯卧，会使脊柱很难保持生理弯曲，容易导致颈部和背部疼痛、麻木，还会压迫心脏、肺部以及腹腔各个脏器，造成心脏不适、呼吸困难、乳房受压和容易出现皱纹等。但优点是，有利于口腔异物的排出，对脊背没有压迫，减轻和缓解打鼾。不过，对于预防阿尔茨海默病来说，最好的睡眠方式并不是仰卧，而是侧卧，无论是右侧卧还是左侧卧睡觉，都有可能有效地清除大脑中的废物，从而帮助人们不仅降低患阿尔茨海默病的风险，而且能降低患帕金森病及其他神经变性疾病的风险。大脑中的类淋巴系统在侧卧睡姿中表现得最为活跃，清除大脑中的废物也最有效。这个研究提示，一方面未来可以通过开发标准化的磁共振成像诊断技术来评估脑脊液-间隙液在大脑中的运输和流动，以帮助诊断阿尔茨海默病和其他神经系统疾病;另一方面，普通人可以通过侧卧睡觉来帮助清除大脑中更多的废物，以预防阿尔茨海默病和其他神经系统疾病。我们睡觉的姿势与我们生活当中的习惯是息息相关的，但是也与我们的健康相关，所以朋友们可以通过改变我们的睡姿方式来，避免一些疾病的发生。对于预防阿尔茨海默病，建议朋友们还是采取侧卧的方式吧。习惯也是可以改变的哦。