由于现代人生活节奏逐渐的加快，很多朋友出现了身体的很多问题，男性的性功能障碍更是非常常见，如果想让自己的身体变强，那么在饮食方面，大家只需要注意一些就行了，下面给大家介绍的几种食物是非常好的，男性“那个”想要更强？不要错过4种食物，这样吃让你意气风发。对男人们来说，性功能的好与差，年龄是个坎。随着年龄的增长，性功能会逐步衰退，这是自然的生理规律。虽然如此，但通过一些有效手段来维持和改善中老年人的性功能却还是可行的，比如我们可以通过饮食调理。现代医学认为，食物是维持和改善性功能的物质基础。那到底哪些食物有助性、养性的作用呢？今天给大家推荐几类，快收藏好吧~1、含优质蛋白质的食物代表：动物性食品、鱼类、豆类、蛋类等。据了解，含有优质蛋白质的食物可以给男性提供生殖细胞形成所需的氨基酸，如精氨酸等。同时，此类食物也含有一定量的必需脂肪酸和胆固醇，特别是豆类、蛋类还是合成性激素所必需的原料。2、含奥米伽-3脂肪酸的食物代表：海鱼、海藻、核桃等。含有奥米伽-3脂肪酸的食物可以改善男性机体心脏和血管功能，调节其神经内分泌功能，有利于血液的循环。男性身体的这些功能得到改善，都有益于性功能提高。另外，必需脂肪酸也是前列腺素的前体。3、含维生素和矿物质的食物代表：麦芽、牡蛎、动物内脏、瘦肉等。含维生素和矿物质的食物一般都有助性的作用，比如麦芽、谷胚所富含的维生素E，有利于促进精子的形成和保持精子的活力。而牡蛎等海产品、动物内脏、瘦肉等含有锌，也能促进精子形成以及男性的性发育。4、蔬菜、水果类食物代表：西瓜、葡萄、番茄等。蔬菜和水果除了富含维生素和矿物质以外，还含有其他特殊物质。据研究，西瓜、葡萄和番茄中含有的番茄红素，有利于精子数量的增加以及精子活跃度的增强。而西瓜中还富含瓜氨酸，它是精氨酸的前体，对心血管系统和免疫系统有好处。对于各位男性朋友来讲，上面的四种食物平时大家可以多吃一些，对于男性的性功能方面会有很大的改善，除了在饮食方面，大家一定要多注意生活的方式，一定要多注意劳逸结合，平时应该多锻炼身体，这样才能获得强健的体魄，也能让大家充满雄风。