我的一个邻居经常在和朋友们说话聊天的过程当中就会很困，甚至会睡着，一直人们以为是他睡眠不好造成的。没有引起人们的注意，而后导致突发脑溢血死亡。由此可以看出，经常犯困不一定是睡眠不足造成的，也有可能是一些疾病的征兆。1、睡眠性呼吸障碍病兆表现：嗜睡且鼾声如雷睡眠性呼吸障碍除了白天困倦、乏力、嗜睡外，夜晚观察会鼾声如雷，而且伴有呼吸间歇性停止。出现困倦、乏力的原因是睡眠中呼吸暂停引起的肌体缺氧，肌体缺氧会让身体所有的器官得不到很好的休息，频繁的呼吸暂停，使深睡眠不断被打断，导致睡眠质量下降。2、脑溢血的先兆病兆表现：手指麻木中年男性—旦出现原因不明的困倦、嗜睡现象，—定要高度重视，很可能是缺血性中风的先兆。现代生活节奏加快，使中年人脑血管疾病发病率明显增加，此时如果大脑血管出现险情，大脑供血供氧就会出现问题，出现困倦、乏力症状。此外还会有手指麻木、原因不明跌倒、精神状态发生变化等前兆。3、身体虚弱病兆表现：经期嗜睡中医学认为，经行嗜睡多由脾虚湿困、气血不足、或肾精亏损所致。由气血不足引起的经行嗜睡，多见于素体虚弱的妇女，表现为少气懒言，倦怠乏力，头晕作眩，心悸不安。4、肝病病兆表现：犯困且皮肤发黄最近卫生部出台了一项规定，单位体检或入学等不再强制检查乙肝。很多人终于乙肝患者松了一口气，也开始积极应酬，酒也放开了胆子喝，但是身体却逐渐感觉疲劳起来，还伴随着皮肤发黄，皮肤粗糙、食欲不振、厌油腻、恶心等。5、心脏病病兆表现：就算睡醒也非常疲劳疲劳、乏力是各种心脏病常有的症状。心脏病可以使血液循环不畅，新陈代谢废物(主要是乳酸)即可积聚在组织内，刺激神经末梢，令人产生疲劳感。疲劳可轻可重，轻的可不在意，重的可妨碍工作。但心脏病疲劳没有特殊性，它与其他疾病所导致的疲劳难以区分。另外，除了疲劳感还会有气短等症状。6、糖尿病正在发生病兆表现：犯困且难以睡醒大脑长期缺氧除了引起困倦、乏力、嗜睡外，还可以产生一系列身体疲劳，总感觉睡不醒。其实，糖尿病病人出现白天嗜睡的可能性是其他人的两倍，因为是一种代谢疾病，所以这种病的表现多种多样，缺乏特异性。白天长期疲劳、嗜睡，也可能是糖尿病正在发生。7、贫血病兆表现：犯困且伴面色苍白在营养过剩的年代，虽然贫血已经比以前明显减少，但贫血仍然不少见。疲乏、困倦是贫血最常见的症状，还可能伴有头晕、头痛、耳鸣、眼花、注意力不集中等。这些症状都是因为贫血导致肌肉或神经系统缺氧所致。现代人虽然食物已经非常丰富，但由于吸收、烹饪等原因，铁及某些氨基酸的吸收仍然不够肌体需要，可能会导致贫血发生。8、大脑严重缺氧病兆表现：犯困且反应迟钝大脑长期缺氧除了引起困倦、乏力、嗜睡外，还可以产生一系列的精神、神经症状，如记忆力下降、行为异常、个性改变等，有时候看起来还有点“发呆，反应迟钝”。大脑是人体全身的支配中心，大脑的耗氧量占全身总耗氧量的25%!现在许多办公场所往往设在大楼里，空气不流通，也容易导致大脑慢性缺氧。在生活当中，人们如果犯困是因为睡眠不足造成的，我们可以适当的进行休息，就可以得到改善，但是如果我们经常犯困的话，很可能就是我们身体当中一些疾病的外在症状，应该引起人们注意，及时到医院进行检查。千万不要轻视哦。