肾结石这种疾病一旦发作起来，患者是非常痛苦的，所以患上肾结石之后一定要及时治疗，并且要做好护理工作，那么肾结石患者在日常生活中如何护理才能够使身体恢复的更快呢？在以下的文章中，给大家讲解了肾结石的日常护理工作，希望对肾结石患者在护理时有一定的帮助。1、适当调节饮食，做好肾结石的护理，可以预防结石的再生。含钙结石患者应少吃牛奶等含钙高的饮食，草酸盐结石患者应少吃菠菜、马铃薯、豆类和浓茶等。一些含高钙类的食物，对于结石的形成有一定的，效果，所以尽量的少吃一些，这样可以减少结石的再生。2、磷酸盐结石患者宜用低磷、低钙饮食，并口服氯化胺使尿液酸化。尿酸盐结石患者应少吃含嘌呤的食物，如动物内脏、肉类及豆类，口服碳酸氢钠使尿液碱化，亦利于尿酸盐结石的溶解。3、多饮水是常见的肾结石的护理保健措施，至少每日饮水2000~3000ml，除白天大量饮水外，睡前也需饮水500ml，睡眠中起床排尿后再饮水200ml。多饮水之后千万不要憋尿，一定要及时排尿，这样可以排出体内的结石，减少患者的疼痛。4、对于肾结石初期患者，可以坚持每天吃上1--2次黑木耳，就可以有效的做好肾结石的护理保健了，一般疼痛、呕吐、恶心等症状可在2--4天内缓解，结石可能在10天左右消失，这也是肾结石的护理方法。5.肾结石患者在饮食方面一定要注意，千万不要吃一些辛辣刺激性食物，一些辛辣刺激性食物，对身体也是有一定的影响的，另外肾结石患者也不能饮酒，一定在医生的指导下服用药物，这样才会，恢复的比较快一些。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肾结石在日常生活中如何护理，才会让身体更加健康了，肾结石这种疾病很容易反复发作，所以在日常生活中一定要适当的多喝些水，适当的吃一些黑木耳，这样可以减少肾结石疾病的发生，患上肾结石之后一定要及时就医，否则的话会延误病情，加重病情。