我们都知道，如果是脸上的螨虫比较多的情况下，也会导致自己的皮肤出现一些伤害的，可能会长出很多的一些斑点或者是痘痘之类的，所以我们就应该选那些不花钱的除螨的方法，那么到底有一些什么样的方法才可以帮助脸上那些螨虫给彻底的清除干净的。据统计，我们每周脱落的皮屑大约28克，相当于一包薯片重量，可以养活床上300万只螨虫，螨虫多了该怎么办，如何才能有效除螨?我们肉眼看不到的这些小生物“螨虫”，广泛分布在居室的阴暗角落、地毯、床垫、枕头、沙发、空调、凉席、窗帘等处，以吸食人体皮屑为生，繁殖能力极强。螨虫多了并不是什么好事情，很多人会发现自己身体发生了这些变化：痤疮、皮肤粗糙、酒糟鼻、荨麻疹、脱发、皮疹、过敏性鼻炎、哮喘……不花钱的除螨法螨虫多了危害大，但家用消毒液并不能杀死螨虫，一个最简单的办法就是“洗”和“晒”!1、勤清洗床单、被套和枕套所洗物品在55℃以上的热水中浸泡10分钟即可杀死尘螨。棉被是尘螨聚集最多、人体直接接触的地方，所以祛除螨虫，最好每周清洗床单、被套和枕套。此外，地毯、窗帘和家庭装饰织物聚集了碎屑残片，为螨虫繁殖提供了理想栖息地，因此要勤更换。2、要暴晒对付螨虫，太阳暴晒才是王道。清洗不了的棉被芯，要在太阳下暴晒，一般晒20-30分钟为宜，可杀死尘螨。晒完被子要多拍拍，通过抖动、拍打，让尘螨从棉被里掉出来。床垫、枕头、沙发垫、坐垫、地毯等，都要经常晾晒。有太阳的日子，赶紧到紫外线下去暴晒被子，记得，是暴晒，那才有效。如何除脸上螨虫，教你三大妙招轻松去除去除脸上螨虫的妙招一：药物治疗一定要选用不含激素的药品，既能起到不伤害皮肤的作用，又能有效的去除脸上的螨虫，如用施氏草本祛痘膏等此类药膏，效果显著。去除脸上螨虫的妙招二：科学方法洗脸去除脸上的螨虫，洗脸是第一步，所以必须要遵循科学的方法。(1)先用温水打湿脸部，使用温和且清洁能力较好的洗面奶。(2)然后用指腹由下而上轻画圆圈，以刺激皮肤，从而清除表层的杂质及多余油脂。(3)用温水冲洗干净后，便用柔软的毛巾轻轻拍打面部，吸干多余水分，注意每天早晚洗2次。注意：遇到风沙天气，回家后应及时清洗，避免灰尘深入毛孔。去除脸上螨虫的妙招三：合理饮食日常饮食上要多加注意，尽量少吃脂肪过多或含油脂丰富的食物，以免增加皮脂的分泌，加重螨虫的生长;另外，也不要吃含糖分的食物、辛辣食品以及巧克力、咖啡、烟、酒等刺激性食品，建议以清淡为宜。为了可以把脸上的一些螨虫彻底的清除干净，所以在生活中我们可以选择一些小偏方的，那么就像一些盐水洗脸或者是用一些隔夜的茶叶水洗脸，都是可以达到美容养颜的一个效果，而且也可以把脸上的一些细菌给彻底的清除干净，都是非常不错的选择。