经常失眠的朋友，大多数朋友都有过吃安眠药的经历，吃过安眠药的朋友都有过这样的感受，在吃安眠药之后，虽然能够有助于睡眠，但是到了第二天，脑袋还是昏昏沉沉的，我可以告诉大家，安眠药对脑子的影响是非常大的，安眠药居然这么伤脑,如何解决失眠问题？自杀有一种方式就是服用过量安眠药。尽管安眠药对身体的伤害非常大，但是还是有一些严重失眠的人群会依赖安眠药睡觉。但是安眠药只是治标不治本，大家要找到让我们失眠的真正原因，才能解决根本问题，摆脱对安眠药的依赖。下面小编为大家介绍一下。失眠是我们生活中最常见的症状之一，因为常常会因为工作压力，有心事，家庭压力等等的困扰难以入眠，降降的就失眠了。对人士来说，睡眠和吃饭一样是个大问题。由于长期过度用脑，使神经一直处于紧张状态，脑内释放的兴奋物质过多，导致神经系统超负荷工作，使大脑的状态难以得到正常的修复和抑制，因而易患和失眠。所以说，一旦失眠，不应该随意吃安眠药，因为安眠药的副作用十分之大的。偶尔的失眠不必大惊小怪，而需要引起警惕的是长时间出现下列情况：躺在床上脑子里全是白天见过的人和发生的事，难以入睡;入睡后稍有动静就能知道;整夜做梦，醒来时觉得很累;很早就醒来，而且再也睡不着了;使用安眠药才能安然入睡。上述失眠情况已经比较严重，需要就诊。提醒使用安眠药需要谨慎。尤其需要注意不要依赖安定类的安眠药物，这类药物通过减少神经细胞的兴奋性来镇静催眠。药物长期抑制大脑神经细胞的兴奋性，久而久之就会损伤大脑细胞，造成永久性的伤害，影响记忆力、认知能力等。防治失眠的毒副作用要小得多，而且能针对失眠的内在原因进行补益、调理。失眠的情况是非常常见的，但是如果不是非常严重的失眠的情况，我建议大家还是尽量少用安眠药，因为安眠药不但产生依赖性，还是十分伤脑子的，我们可以采取健康安全的方法来解决失眠的问题，现在身边的朋友都知道了吧？