当下的生活好了，人们在饮食上面也逐步升高。可以正是因为这样人们的身体也开始因为高热量的摄入容易得高血脂的人群也逐渐升高。工作不忙有时间的时候建议可以进行一下体检看自己身体是否有高血脂疾病，如果没有时间请根据下边下面介绍对应一下。判断高血脂指标一：总胆固醇指标.总胆固醇(tc)：正常范围在5.23—5.69毫摩尔/升。如果超过5.72毫摩尔/升，可视为血脂增高。总胆固醇的水平主要取决于饮食、体力劳动、环境、性别和年龄。女性绝经后会明显上升;新生儿期浓度很低，哺乳后很快接近成人水平;随年龄增长也有增高趋势。判断高血脂指标二：甘油三酯指标.甘油三脂(tg)：正常范围差异较大，在0.56—1.7毫摩尔/升。如果超过1.7毫摩尔/升，为甘油三脂升高，是动脉粥样硬化和冠心病的危险因素。如果低于0.56毫摩尔/升，称为低tg血症。见于一些脂蛋白缺乏的遗传性疾病或者继发脂质代谢异常，如消化道疾患、内分泌疾患(甲状腺功能亢进、慢性肾上腺皮质功能不全)、肿瘤晚期、恶病质及应用肝素等药物时。判断高血脂指标三：高密度脂蛋白胆固醇.高密度脂蛋白胆固醇(hdl-c)：正常范围是大于1.00毫摩尔/升。它的影响因素有很多，如年龄、性别、种族、饮食、肥胖、饮酒与吸烟、运动、药物等. 四：判断高血脂指标低密度脂蛋白胆固醇.低密度脂蛋白胆固醇(ldl-c)：范围是低于3.12毫摩尔/升。高脂血症患者ldl-c的治疗目标是在2.6毫摩尔/升以下。水平增高常见于家族性高胆固醇血症、ⅱa型高脂蛋白血症等。小编真心希望大家在读完以上四点后可以都没有跟自己体质一样的，如果有一两点也没有关系我们也可以及时的在生活中慢慢正确调理过来。相信只要大家在饮食上正确选择，合理饮食所有疾病都会远离我们，当然还有结合运动。最后祝大家健康。