如果我们晚上在9点到11点之间都没有再休息的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，都会在自残着我们的身体给我们的身体造成一身怪病的症状的，那么平时的时候我们应该如何做才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着身体健康的成长，那就让我们一起来了解一下。三焦是我们身体五脏六腑中最大的腑，具有主持诸气、通调水道的作用。亥时三焦通百脉，不通就会生病。在亥时睡眠，百脉可休养生息，保持三焦运作，对身体十分有益。这个时间段，正是我们忙碌劳累了一天，身体进入休眠时间、身体进行自我调整，修复的最佳时间。然而，太部分人，在晚上这个9-11这个时间点，都在做一些自残身体的事情，错过了这个完美的养生时间。看看你自己是不是也在做这些残害身体的事情?1、大吃宵夜，导致肥胖。健康的饮食方式：一日三餐定时定量，晚饭七分饱。晚上吃宵夜的伤害不仅仅是对胃的伤害，而且，吃宵夜，会导致身体肥胖，肥胖正是导致心脑问题，慢性问题开始的源头。2、玩手机，加快衰老睡前玩手机是很多人的坏习惯，睡前玩手机是影响睡眠的第一杀手。睡前看手机，越看越兴奋，越睡不着，影响睡眠。睡觉是最好的护肤pin，玩手机，影响睡眠，这样子会加快身体的衰老，不仅仅是面部的衰老，更严重的是身体各个器官的衰老。3、做剧烈运动，让大脑兴奋这个时间段身体已经需要休息，做剧烈的运动，让身体处于兴奋的状态，这样是和养生反着方向走。长时间这样，对身体百害而无利。4,、总是惦记着工作，影响睡眠很多人不能把生活和工作分开。即使晚上回到家里，还是心里惦记着工作，精神一刻也放松不下来。紧张、压力让自己得不到休息和恢复，根本无法正正常睡眠。其实，人生就是短短几十年，我们为何不善待自己，让自己健康度过短暂而珍贵的一生呢?做下面5件事情，帮你完美养生。1、适度散步：促进睡眠可在公园或者小区，陪孩子，家人漫步半小时，这样可促进睡眠。2、做深呼吸：延年益寿睡前如果兴奋，就会睡不着，可以在睡觉前在家里做深呼气动作，可促进睡眠。3、泡泡双脚：利于睡眠脚是人体的第二心脏，脚底的穴位非常多，用热水泡泡脚，既解乏，又利于睡眠4、按摩足心：强腰固肾中医上认为，脚是人体的第二心脏，是人体元气的凝聚之地，多按摩有强腰固肾的作用。5、及时入睡：休养生息建议你最好在23:00前入睡，不错过最佳养生时机。身体当中如果出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害的平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，危及到我们的生命的安全，影响着我们的身体健康。