大家都知道，抽烟饮酒对人体的影响非常大，对于喜欢抽烟饮酒的人群来说，应该要寻找合适的方法，戒掉抽烟饮酒的习惯，刷牙的时候可以在牙刷上加入小苏打，能够起到美白牙齿的作用，槟榔戒烟效果比较显著，白醋茶叶水具有醒酒的作用，能够减少酒精对人体所造成的伤害，日常生活10个小偏方，戒烟戒酒。1、牙齿变白：刷牙时在牙膏上加上一点小苏达，刷三次后牙齿洁白如玉，牙锈自然脱落。2、戒烟：槟榔一只，钻个小孔，再往小孔里灌入一点烟代油用水泡两天取出凉干，想吸烟时，闻一下就不吸了，谁闻都可以戒烟。3、醒酒：醋、白糖、茶叶水，醉酒以后，立即喝下，可达迅速醒酒，多喝醒多更快。4、戒酒：取生杏仁二两少量味精化成水，然后浸泡二在放在酒里两滴，一同少喝，可以戒酒。5、除去口臭：每天放几片茶叶在口中嚼三遍，这样可使你口中保持清香，三天后除去口臭。6、嗓子哑了：醋精，白糖，用凉水搅拌均匀后，慢慢饮用，一天即可，严重患者晚上增加两次。7、大便干燥：将小手指粗大葱一节，蘸少许香油后，插入肛门，上下抽动，常年干燥用醋精。8、牛皮癣：半斤米醋浸泡一两去皮的松树籽，泡二天后，一日擦三次，效果更佳。也可用一匙桔皮粉加半匙香油调勺涂抹。9、牙痛绝招：用桃仁放在火上烧热以后放在痛牙上咬，如此几次永不牙痛。10、鼻子流血：当鼻子大量流血时，患者放平躺下，将鼻眼相反的手高举，穴位自动封死，血立即可止。日常生活10个小偏方，戒烟戒酒，抽烟饮酒会对人体造成非常大的危害，因此大家要寻找合适的方法来戒掉饮酒，抽烟等不良习惯，尽量控制抽烟饮酒量，长时间抽烟饮酒会影响到人体的健康，会增加患病的风险，如果出现嗓子哑的情况，可以用白醋加入些白糖，用凉水搅拌服后能有效缓解症状。