现代人的饮食习惯各不相同，有些人为了节省时间，经常吃一些面包、牛奶。而中老年人早餐比较讲究，粥类食物，馒头，包子是他们的最爱。今天就跟大家聊一聊面包，其实爱吃面包的人非常多，但是老年人吃面包要小心了，因为面包竟也是高血压的“帮凶”。医生称，我们从来不吃，太伤血管。那么，高血压患者如何正确饮食呢?面包作为一种方便食品，因为其松软可口，并且食用方便而成为了很多人早餐的选择。但是做过烘焙的人都知道，小小的一个面包，往往其中要加入很多的酵母，砂糖以及食盐等原料。尤其是看起来素净、吃起来也没大味道的切片面包是名副其实的高盐食品，其含钠量多在200mg/100g以上。而许多研究已经证实，高盐饮食有升高血压的作用。主要是食盐中含有的钠，简单来说，食盐摄入越多,摄入的钠就多,钠把身体内的水分牵制住,使血的容量增大,从而造成高血压。并且盐分摄入多，也会导致动脉硬化以及高血脂等血管疾病。所以这种高盐的面包最好别吃。除此之外，还有那些食物是“隐形的”高盐食品呢?一.调料类：做菜时加酱油、蚝油、豆瓣酱、鸡精等，在一定程度上也等于加盐。如果做菜时加入一勺酱油(15毫升)、一勺豆瓣酱(15克)、一勺鸡精(5克)，这道菜即使不用盐，所含的盐也接近7克了。二.坚果零食类：一袋100克的兰花豆含盐约3克，吃进一大把瓜子(50克)，也相当于吃了1.4克盐。建议在选取此类食品时，最好选择原味的，少吃盐焗、碳烤等口味。每次最好只吃一小把，食用后多喝白开水以排泄体内的盐分。三.饼干糕点类：薯片、锅巴、馍片、小小酥等是不少人的最爱，加盐让它们香气大增。饼干虽然不咸，但在加工时也需要通过加盐来支撑面筋强度、抵消甜度，所以饼干也是高盐食物。一袋100克的饼干含盐量占每天吃盐总量的31%。那么高血压患者除过注意避开“高盐食品外”，饮食还应该注意“三补”!一.适当补水：合理补充水分对于高血压患者来说很重要，因为水分摄入过少会导致血液浓缩，黏稠度增高，容易诱发脑血栓的形成。每天喝水至少在2l左右，并且注意不能一次大量饮水。二.适当补硒：硒是人体不可或缺的一种微量元素，被称为“长寿元素”。但是我国有7成以上的人生活在缺硒地区，缺硒可以导致癌症和心血管疾病高发。所以缺硒地区的人应该适度补硒。补硒可以选择药剂，也可以选择喝天然富硒的苦荞茶饮。苦荞茶对于高血压的疗养作用体现在：①苦荞富含黄酮类化合物，苦荞中的芦丁、槲皮素具有维持血管抵抗力、降低毛细血管脆性和通透性的作用，可以抑制血管紧张素转换酶的活性，对高血压症的控制与治疗有积极作用。②苦荞中烟酸有扩张小血管和降低胆固醇的作用;③苦荞多肽具有降血压功效，对血管紧张素转移酶有很强的抑制作用，改善微循环，降低外周血管阻力，提高心血管系统功能，防止高血压并发症的发生。三.适当补钾：钾在体内能缓冲纳，富钾食物有：黄豆、小豆、番茄、西葫芦、芹菜、鲜蘑菇及各种绿叶蔬菜;水果有橘子、苹果、香蕉、梨、猕猴桃、柿子、菠萝、核桃、西瓜等。宜多吃含优质蛋白和维生素的食物。如鱼、牛奶、瘦肉、鸡蛋、豆类及豆制品。以上给大家讲了高血压病人饮食应当注意的事项，对于人们常吃的面包，应当引起高血压患者注意，因为面包竟也是高血压帮凶，属于隐形高盐食物，对控制血压是很不利的。所以说，高血压患者应当避免吃太多面包，坚果，调料以及饼干糕点等食物。因为医生几乎从来不吃面包，因为吃这些食物太伤血管。高血压患者平时在医生指导下应多补水，补硒，补钾。