我们人体的各个器官每天工作，让我们身体各个器官的机能保持协调，这时候我们的身体才会变得更加健康。人在活动的过程当中会产生一些垃圾，这些垃圾必须被及时的排出体内，只有这样我们的身体才会变得更加轻松血液循环才会通畅。下面小编为您介绍几种排毒的好方法。。腋下腋窝的极泉穴是心经的重要穴位，可以去心脏的郁火毒素，应常常去按揉，以疏通这口井。肘窝当你出现咽喉肿痛、痰黄气喘、咳嗽咳血、心烦心热、口腔溃疡、失眠多梦等问题，可以在肘窝的位置连续拍打5～10分钟，会出现青、红、紫、黑等不同颜色的毒素反应物。每一到两周一次，可保这口排污井的通畅，排出心肺毒素。膝窝膝窝又称腘窝，在窝的中心点上，有一个重要穴位叫委中穴，走的是膀胱经。膀胱经是人体大的排毒去湿通道，而委中穴便是这个通道上的排污口，如果这里不通 畅，湿气排不出去，可能会导致关节炎。所以平时可拍打此处5～10分钟至淤斑痧点显出，每一至两周拍打一次。阴陵泉是脾经的合穴，从脚趾出发的脾经经气再这儿往里深入，可以健脾除湿。它在膝盖下方，沿着小腿内侧骨往上捋，向内转弯时的凹陷，就是阴陵泉所在。每天要用手 指按揉这里，时间不拘，空闲的时候就可以，但要保证一天总共10分钟以上。如果你体内有脾湿，按这里会疼，但是坚持按揉，你会发现疼痛再逐渐减轻，说明你 的脾湿在好转。足三里是治脾健胃的第一穴，除湿当然也少不了它。刺激的好方法是艾灸。每天睡觉前用艾条灸，可以协助阴陵泉祛湿。 该穴是一个祛湿的要穴，而人体湿气大就容易滋生细菌，引起水肿，以及各种炎症，包括皮炎、皮疹等。另外，脾是生痰之源，是管湿气的，如果湿气多了运化不出 去，就会变成痰饮。所以，要从根本上解决生痰的问题就要健脾，而每天坚持多揉阴陵泉穴就好。操作方法：空闲的时候按揉阴陵泉，一天要保证10分钟。晚上睡觉前，用艾条灸两侧足三里3-5分钟，好灸之前先按阴陵泉1-2分钟。承山穴是有效的祛除人体湿气的穴位，其效果跟红豆薏米粥有异曲同工之妙。因为承山穴在足太阳膀胱经上，膀胱经主人体一身之阳气，所以，刺激它能通过振奋膀胱经 的阳气，排出人体湿气。大多数人，只要轻轻一按他的承山穴，都会有明显的酸胀痛感，这都是因为体内有湿的缘故;而按揉承山一段时间后，我们会感觉身上微微 发热，这就是膀胱经的阳气在起作用了，身上的湿邪，正随着上升的阳气向外发散。所以湿热体质者一定要注意记住这一保健大穴，合理地在生活中使用。丰隆穴配合足三里 按摩丰隆穴可以祛湿化痰，丰隆，象声，轰隆打雷。长期坚持按摩能把脾胃上的浊湿像打雷下雨一样排出去。 从腿的外侧找到膝眼和外踝这两个点，连成一条线，然后取这条线的中点，接下来找到腿上的胫骨，胫骨前缘外侧1.5寸，大约是你两指的宽度，和刚才那个中点 平齐，在附近压按，感酸麻沉重或者痛感明显的地方，就是丰隆穴，每天按压3分钟左右。通过阅读了上面的文章，我们知道了身体的一些重要的穴位，如果找准这些穴位，每天进行按摩的话，可以将我们身体某些毒素排出体内，这样我们身体就会变得更加轻松和健康。当然，大家在按摩这些穴位的时候，需要注意一些问题，就是每天适当的进行按摩，时间不要过长。