到了夏天，特别是雨季，由于环境特别潮湿，人们体内难免出现湿气过重的情况，这样就会认为，我们不仅会使我们特别不舒服，而且还会，直接威胁我们的身体健康，那么如何祛除湿气呢？今天就给大家介绍几个方法，来帮助大家排出体内的湿气。1.坚持饮食清淡湿气是和我们日常生活中的饮食习惯有关，有些人平时总喜欢吃大鱼大肉或者是油炸食品，这些不良的饮食习惯都有可能会导致我们的体内湿气加重。又或者常吃生冷和辛辣刺激性食物，也会影响身体肠胃的消化功能，所以我们在平时的饮食上一定要尽量饮食清淡些，也要多吃蔬菜和水果，还有一个非常重要的就是要多补充水分。2.多运动湿气往往会表现为身体困乏和四肢沉重，不爱运动。但越不运动体内湿气就越容易加重，所以我们日常生活当中就要多多运动，可以是跑步、散步或者爬山等有氧运动。在运动的时候，身体的新陈代谢和血液循环会加快，这样可以很好的将体内的湿气和垃圾通过出汗来排出体外。3.经常晒太阳每天要在阳光下晒大约半小时左右，这样是有助于缓解体内湿气的，但不要在中午阳光最强烈的时候晒，最好是选择早上或者是下午的时候晒太阳。4.多吃祛除湿气的食物在日常生活中可以经常吃些具有健脾开胃、清热祛湿，排毒养颜的食物，可以多吃苦瓜和西瓜，还有冬瓜和生姜也是可以起到祛除体内湿气作用的。还可以用薏米熬成粥来喝，对祛除体内湿气是很有效果的。5.不呆在潮湿的环境夏季三伏天是湿气最容易入侵身体的季节，主要是因为这个时候，天气的温度较高，湿度也比较重，体内湿气过重，跟我们平时居住的环境也一定的关系，经常呆在一些阴冷潮湿的地方，就会导致湿气进入到人体，从而产生湿毒。所以平时要经常开窗通风或者保持室内空气的流通。所以我们一般采取在饮食上祛除湿气，那就要多吃一些健脾开胃还有稍微辣一些的食物。同时还要注意自己居住环境的，通风问题，尽量让环境干燥一点。还有就是平常要多加运动，从而增强自身的新陈代谢，也有助于排出体内的湿气，促进身体的健康。