人到中年之后就已经应该开始保养身体了，人到了老年之后，很多时候吃东西都需要注意一些，老年人的视力会变得非常的差，很多东西都看不清楚，这种情况下我们应该如何去帮助老年人恢复视力呢？其实中老年人多吃一些玉米，对于保护视力有很好的帮助。人到更年期以后五官中最容易衰老的部位就属视力了，人老后眼睛可能出现各种状况，专家称，其实眼部疾病可以通过改善饮食予以避免的。美国塔夫斯大学营养和视力研究中心的研究人员，在分析了4000名55—80岁的中老年人的日常饮食和其他数据后发现，定期吃些不易导致血糖升高，且能护眼的食物，就能够起到预防老年眼病的作用。这些简单的改变，不仅可以减少医疗费用，还能防止因这些眼疾引发的生活质量下降。一般来说，预防老年人眼病效果最佳的营养物质包括：维生素C、维生素E、锌、叶黄素、玉米黄质和欧米伽—3脂肪酸。其中，维生素C可以通过吃新鲜蔬菜水果摄入;维生素E主要存在绿叶植物中;锌多存在于牡蛎、动物肝脏、花生及肉等食物中;叶黄素又称胡萝卜素，它和玉米黄质多存在于玉米中;欧米伽—3属于人体必需的脂肪酸，体内无法自行合成，需要通过吃鱼肉、鱼油及亚麻油等植物油来摄入。我们无法阻档人体的衰老，但是我们却可以通过自己的方式来预防各种疾病，饮食就是我们预防各种疾病最好的方式。生活是一道直线，这条直线无限的向远处延伸，但是我们要想将这条直线变得更深一些，一定要有非常好的身体去，支持。比较好的势力，就是我们享受生活的最基础的条件，平时多吃一些玉米，注意吃的时候尽量的水煮。可以帮助我们的视力更好起来。