身体健康非常重要，但是有些疾病却没有必要治疗，尤其是有一些疾病，实际上就是受人忽悠，在下面文章中给大家介绍忽悠中国人的几种病，这些病实际上根本不用治，用生活中的一些小妙招，我们就可以去出，我们看看有哪些疾病以及如何祛除这些疾病吧。1饭后烧心：吃花生就行饭后烧心，吃药有时候很难缓解，还容易刺激胃!教你一招，每次出现烧心的时候，可以咀嚼3~5粒生花生，一会就能缓解，并且还能养胃，抑制胃酸，促消化，会经常烧心的人可以试试。2慢性咽炎：金银花泡水喝得了慢性咽炎，老是感觉嗓子堵着东西，吃药打针只能暂时缓解。你可以试试这个方法：用将金银花、鱼腥草、野菊花、胖大海一起泡水，每天当茶喝，一段时间后你会发现有很大好转。3口苦口臭：隔夜茶就可以口苦口臭让人很尴尬，其实是牙缝中腐烂食物的味道，不用专门看医生。教你一招，清晨刷牙后，口中含隔夜茶5分钟，然后吐掉，就能去味，一天口气都很清心，如果这样做还是有味，去检查一下消化道就可以。4色斑暗沉：吃维生素脸上如果有斑，看上去就像没有洗脸一样，经常化妆遮盖还会不断加重斑点。去药店买点VC和VE，连用二十多天就能去掉，之前用过很多方法，最后用这个方法去掉了，半年多了不反弹，还白了。5脱发秃顶：隔夜茶洗头发脱发秃顶一般是油脂分泌过旺或者内分泌失调会引起脱发秃顶!用隔夜茶洗头，不仅能生发，还可以去掉头屑，如果眉毛稀疏也管用，用刷子沾着隔夜茶刷眉毛，20天眉毛就会变的浓密，记得平时少吃辛辣，油腻的食物。6黑眼圈眼袋：枸杞泡生姜眼睛周围有黑眼圈，眼袋，会让整个人的形象大打折扣。每天早晨喝一杯枸杞生姜水，能改善眼部皮肤，20多天细纹眼袋黑眼圈就能完全去除了，看上去年轻10多岁，因为很好用，最近很火。7长期耳鸣：洗脚加点白醋耳鸣中老年人最常见，它不仅影响听力，更会影响心情!在上面的文章中，我们已经知道了，有些疾病是不需要药物治疗的，生活中的一些食品就可以治疗这些疾病，所以在生活之中我们不用过分担心，另外如果病情严重的话，再去正规的医院检查，并且治疗，生活中制定好合理的饮食方案以及生活习惯，对于保养身体健康是有一定的帮助的。