每年到了夏天，气温高得吓人，而且还经常下雨，所以炎热潮湿的气候常让人喘不开气。这种气候条件，更让我们应当学会夏季养生，才能更好地对抗夏季高温酷暑。下面我为大家讲一讲，身体最怕的6件事，这对于我们正确的健康养生是十分有参考价值的，希望朋友们不能忽视这些问题。1、颈椎最怕吹：颈椎对着空调吹，周围的软组织会产生病变，形成肌肉和皮下组织的慢性炎症，造成颈部持续痉挛、后背酸痛等后果。建议室内空调温度不要低于25摄氏度，肩背部不要直对着空调，如果温度不能自行调节，可以在肩上搭个披肩，晚上洗个热水澡。2、喝水最怕快：由于气温高，身体缺水速度也会加快，很多人习惯大口大口地喝水。如果喝水太快，水分会快速进入血液，在肠内被吸收，使血液变稀、血量增加，心脏不好，尤其是患有冠心病的人就会出现胸闷、气短等症状，严重的可能导致心肌梗死。因此，夏天喝水不能喝太快，要少量多次。每次只喝100—150毫升，身体吸收得更好，也不能贪凉，10度以上的温水对身体最好。3、眼睛最怕晒：在烈日下，眼睛是最脆弱的器官。专家提醒，眼睛喜凉怕热，不注意防晒，很容易提前老化，并引发各类眼疾。如果要在上午10点到下午4点外出，最好戴上太阳镜、帽子或打遮阳伞，太阳镜颜色以茶色、淡绿色防紫外线效果最佳;可以多吃点养眼的食物，比如桂圆、山药、胡萝卜、红枣等;夏天细菌繁殖快，尽量少用手揉眼睛;流水洗脸，可减少眼睛疾病。4、晨练最怕早：夏天天亮得早，不少人早早到公园去晨练。但夏季空气污染物最多，一般早晨6点前还未完全扩散。另外，日出之前，因为没有光合作用，绿色植物附近非但没有过多新鲜氧气，相反积存了大量的二氧化碳，对健康不利。因此，夏季晨练时间不宜早于6点。5、家里最怕灰：夏天闷热、湿度大，使得灰尘更容易附着在空气里，进入人的皮肤和体内。由于肉眼很难发现，人们常常疏于清理，它们长期漂浮在空气中，并大量附在物品表面，成为空气中尘螨及霉菌孢子的栖身地。这些脏东西会趁机进入呼吸系统，进而引发哮喘、鼻炎等多种疾病。建议夏天应增加清洁的次数，两三天打扫一次。6、肠胃最怕凉：夏天是肠道疾病的高发期，专家建议，这个季节少吃太凉的东西，尤其早晨起床时和晚上临睡前。广东省人民医院消化内科主任沙卫红表示，在夏天，细菌、病毒、不洁食物等都是引发胃肠疾病的原因。例如未经彻底煮熟的虾、蟹等海鲜，还有人们喜欢吃的凉菜、水果如果没洗干净也会引起急性肠胃炎。再加上高温环境下，食物储存不当会迅速变质，如不慎食用，可能会出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。专家提醒，“病从口入”，饮食卫生是保护肠胃的第一步。夏季调理身体重中之重就是健脾祛湿，最要注意的就是邪湿。因为夏天雨多，人们喜欢吃生冷食物，就会导致身体湿气重，再加上天气热人肠胃虚弱，很容易就引起腹泻。夏天天气炎热，人心火旺盛，但肺与肾却虚弱，要养肺和肾就要口服：枸杞、生地、百合、桑椹等。以上可以用一些中药来进行调理。下面，再说运动方面。夏季天气炎热，人们便躲在家中吹空调，干脆放弃了锻炼。然而锻炼身体能够补充身体能量、调节血液循环还能使心情转化。选择在早晨或者傍晚进行适度的体育锻炼，对身体是很有好处的。而且，调理身体以睡眠为主，睡眠质量高人也更有精神。但是夏季炎热，人们心烦容易睡不好觉，夏季可以少睡一小时，所以最晚不超过12点，一定要开始睡觉;午睡也很重要。夜晚的睡眠不足正好在这个时间来补充，此时室外温度最高，人身体疲乏，保持半小时的午睡，可以消除疲劳，补充精力。在夏季人们出汗比较多，有些人喜欢在空调屋子，或是对着电扇吹，但是大家可能并不清楚，其实颈椎最怕吹，如果经常吹空调的话，颈椎很容易出毛病。另外，夏天人们出汗多，所以就会不停地喝水，但大家要注意喝水最怕快。其实以上给大家提醒的夏季养生问题是很实用的，身体最怕的6件事大家一定要记牢，只有这样才能减少夏季疾病的发生。