饼干是人们在生活中常见的一种小零食，很多朋友喜欢吃饼干，的确，饼干是香香甜甜的，甚至有的朋友以饼干代饭，但是经常吃饼干却并不是什么好事情，对身体的健康也没有任何好处，甚至还有引发疾病的危险，科学家警告,吃饼干降低记忆力。美国科学家们日前警告称，饼干、蛋糕和加工食品中普遍存在的反式脂肪酸，可能会降低年轻人和中年男人的记忆力，而这正是他们职业生涯的关键时刻。在芝加哥举行的2014年美国心脏协会科学年会上，科学家们警告称，饼干、蛋糕和加工食品中普遍存在的反式脂肪酸，与成年人记忆下降有密切关系。反式脂肪是植物油经过部份氢化处理过程中产生的，所以通常又被称为氢化植物油。它在加工食品和餐厅中经常被使用，以改善口感、延长保质期或增添香味。通常认为，反式脂肪酸对心脏的危害比饱和脂肪酸更严重，其健康危害包括增加冠心病危险，降低记忆力，诱发糖尿病、哮喘、过敏等病症。而通过对1000名年龄在45岁以下的健康男性的调查发现，大量摄入反式脂肪酸的受试者，在单词记忆测试方面成绩差。即使在考虑年龄、教育水平和抑郁症等因素后，这一关联仍然存在。研究小组对未被诊断出患有心脏病的健康成年人进行了研究。受试者需要完成一个饮食问卷调查，研究人员根据结果来对他们反式脂肪酸的摄入进行评估。随后，研究人员为受试者展示了104张写有单词的卡片，以评估他们的记忆力。每个受试者必须回答卡片上的单词是第一次还是重复出现。结果显示，所有受试者正确回忆的单词数量平均为86个。而受试者的反式脂肪酸摄入量每增加1克/天，其正确回忆的单词量相应减少0.76个。同时，摄入反式脂肪酸多的人，比摄入少的人平均少记住11个单词，减小率超过10%。研究的领导者、加州大学圣地亚哥医学院的碧翠斯·戈洛姆(Beatrice Golomb)博士指出，反式脂肪酸与记忆力下降的相关性在年轻人及中年男性群体中为显著，而这正是他们职业生涯的关键时刻。“从健康的角度看，反式脂肪酸的摄入与体重的增加、攻击性的增强以及心脏疾病相关。正如我告诉病人的是，反式脂肪酸确实可以延长食物的保质期，但同时人类健康的‘保质期’却随之缩短。”近年来，反式脂肪酸的危害已经在各国引起了重视。英国食品行业减少或消除了食品中的反式脂肪酸。目前的膳食调查显示，食品能量中的反式脂肪酸不到1%，低于2%的大推荐量(约5克/天)。美国食品和药物管理局也正在采取进一步措施，减少食品中的人工反式脂肪酸。有一些非常简单的保健养生的方法，只要我们掌握了，就能够解决身体的很多的问题，大家平时所经历的那些痛苦，其实也可以通过这些简单的方式解决掉，是不是非常的划算呢？但是需要大家付出一些坚持和毅力，坚持一段时间哦。