在人们常吃的大众食品当中，豆制品一直以来都是特别受欢迎的美食，最典型的就是黄豆加工成的豆腐，吃法也非常多。不过，单纯吃炖豆腐的话未免有些营养单一，其实也可以变化一下花样，这样豆腐吃起来更营养，更美味。比如说豆腐和肉搭配，豆腐和海带紫茶搭配等方法，这些才是豆腐的“非凡搭配档”，大家把这些饮食妙方收藏起来吧。豆腐向来是公认的营养食物，也是百姓餐桌的常客。它香嫩润滑，适合各类人群食用。提示，此外，它的做法也相当多，煎、炸、煮、炖皆可。可是，你知道怎样吃豆腐才营养吗?1、豆腐+肉：蛋白质好吸收。大豆有“植物肉”的美誉，它是植物性食物中蛋白质最优秀的食品。不过，豆腐中的蛋白质氨基酸的含量和比例并不是非常合理，也不是特别适合人体的消化吸收。因此，如果在吃豆腐的同时加入一些肉类等蛋白质质量非常高的食物，就能和豆腐起到“蛋白质互补”的作用，使豆腐的蛋白质更好地被人体吸收和利用。2、豆腐+加蛋黄：更补钙。众所周知，单纯补钙效果不佳，而搭配维生素D则能让钙更好的吸收，补钙效果翻倍。吃豆腐补钙也是一样，豆腐只能单纯补钙元素，所以搭配含有维生素D丰富的食物，如动物内脏、蛋黄等，不仅口味更独特，还能增强人体对钙的吸收，一举两得。3、豆腐+海带紫菜：补碘。由于豆腐中的营养成分皂甙，所以还具有预防动脉硬化的作用。但是一利必有一弊，皂甙会引起体内碘的排泄，如果长期食用可能导致碘缺乏。所以，吃豆腐时加点海带、紫菜等含碘量丰富的海产品一起做菜，就两全其美了。4、豆腐+放青菜：更养生。提示，豆腐虽然营养丰富，但膳食纤维却比较缺乏，单独吃豆腐可能带来便秘的麻烦。而青菜和木耳中都含有丰富的膳食纤维，正好能弥补豆腐的这一缺点。以上给大家列举了这四种豆腐搭配其它食材的吃法，让大家开眼界了吧，原来豆腐还可以这样吃!而且经过食物之间的巧妙搭配以后，营养含量以及比例都是比较合理的，对人体健康有很多好处，起到一定的食疗和预防疾病作用。比如说，豆腐和海带紫菜在一起吃，是很好的补碘方法，它才是豆腐的最佳搭配档，朋友们感兴趣的话也学着在家做这些美食吧。