大家都知道，这个糖尿病和心脏病在生活中也是非常常见的，那么这些疾病在发生的时候真的是非常危险的，因为在生活中有研究表明，就像一些腿短的，人就会出现这个心脏病，肝病，糖尿病的风险是非常高的，那么如何才可以更好的去避免这些糖尿病，或者是一些心脏病的发生呢？修长的双腿看起来让人赏心悦目, 而且, 据科学研究，腿长还与一些疾病的出现与否有一定关系。据英国媒体12月18日报道，一项最新研究发现，双腿的长度不仅影响美观，与健康状况也密切相关。那些腿短的人，患上肝病的风险更高。这项研究发表在最新一期的《流行病和社区卫生杂志》上。英国布里斯托尔大学阿比杰·弗雷泽及其同事对3600名60—79岁的志愿者进行了研究。弗雷泽等研究人员测量了志愿者腿部的长度，并同躯干长度作比较，同时还检查了志愿者肝功能的各项指标。结果发现，在这些人当中，腿越短越有可能出现肝损伤的迹象，在排除了吸烟、饮酒及其他行为因素后，这一关联仍然存在。糖尿病和肝病，这些疾病的并发率真的是非常高，所以在生活中大家一定要更好的去预防，那么在饮食方面就要吃得比较清淡一点，尽量的不要去一些比较乱的地方，因为这样肯定会刺激着自己的心脏，肯定会导致我们的心脏，出现一些很大的毛病，也会影响自己的身体健康的。