夏天大家都知道吃些苦瓜对身体是有很多的好处的，不但清淡爽口，而且苦瓜能够排除毒素，还能够祛暑，真的是夏天不可多得的一种非常好的蔬菜，而且苦瓜跟其他的蔬菜搭配起来，效果可以达到事半功倍，苦瓜和它是天生一对，一周吃几次，给身体排个毒，气色变好还养颜。苦瓜的益处苦瓜具有很高的营养价值和药用价值，苦瓜具有清热解毒、养颜嫩肤、降血糖、养血滋肝的作用，对肝火赤目、胃脘痛、湿热痢疾，都有辅助治疗的作用。特别是在夏季。苦瓜更是解暑的宝物，苦瓜性味甘苦寒凉，能清热、除烦、止渴，用来煮水或作美食，都能散热解暑。而且苦瓜生食或者熟食还具有不同功效，生时性寒，熟时性温，生食清暑泻火，解热除烦；熟食养血滋肝，润脾补肾，能除邪热、解劳乏、清心明目、益气壮阳。所以说，苦瓜绝对是一种好处多多的蔬菜，但是，这里就有一个很大的问题了，苦瓜的苦味可不是谁都能受得了的，那么有什么办法可以让苦瓜不苦，让人们既能吸收营养又能吃得开心呢？鸡蛋被认为是营养丰富的食品，含有蛋白质、钙、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质。苦瓜炒蛋是一道很普通的家常菜，有清热解毒、增进食欲、助消化的功效。脾胃虚寒的人熟吃苦瓜，有增进食欲、益气补血明目的作用。原料：苦瓜一根、鸡蛋三个、盐、花生油、糖做法：1、鸡蛋中加入盐、糖、料酒、鸡精充分打成蛋液；2、苦瓜洗净切片，用盐腌制10分钟，使苦瓜出水后，再挤压苦瓜使水分沥干，放入搅打好的蛋液中，搅拌均匀。3、锅内加入适量的植物油大火热至五分熟，加苦瓜蛋液不停翻炒直至炒熟。小诀窍：苦瓜和鸡蛋不粘一起，是没有把苦瓜挤干水分的原因；先炒苦瓜是对的，先炒蛋苦瓜会不熟。苦瓜的味道是比较的苦的，但是跟上面的一些食材搭配起来，制作比较美味的菜肴，味道也不是那么苦了，大家也都可以接受，在夏天我建议大家能够多吃一些苦瓜，对于身体健康是有好处的，而且还能排出体内毒素，真的是非常好的。