对于新婚男女来说，性生活是非常重要的一件事情，也是非常需要磨合的一件事情，对于法师来说自然而然，他是，男女伦常，但是当房事过度的时候，也会给人们的身体带来很大的影响，或者说是很坏的影响。等方式过渡的时候，往往带给身体的损伤，是更为长期且不可逆的。房事是两性之间的自然伦常，“男女相成，犹天地相生也”，天生阴阳，男女各候一极，阴阳交接若是得道，不仅可以孕育出下一代的生命，还可以调神养精，使身体康健。可若是不当，也会成为健康的大害。《素女经》有云彭祖能得长生，是因为“爱精养神，服食众药”，但是同时也提到若是“不知交接之道，虽服药无益也”，还有“夭折之渐”。然而从古到今，能知晓“阴阳之道”用于养生延年的人并不多，更多的人是“纵欲无度”损害身体，那么房事操劳到底会损害到身体的哪些方面呢?一、阴阳有损“天地之间，动须阴阳，阳得阴而化，阴得阳而通”，阴与阳相须而行，这也是男女交合的常理，但是若是交接之道过度，就会损益到各自阴、阳。男子阳气受损，女子阴气难收，男子阳不能鼓动，女子阴不能制阳，继而就容易出现男子精神萎靡、女子生理失调等症状。表现在日常生活中就可能出现体质变差，精神状态、运动能力等失去以往的能动。二、肾精亏虚房事交合之时，男女所溢之精都流于肾。肾主固藏，其藏的元气之精是促进脏腑功能的先天之本，是孕育胎儿的基础。若是过于频繁地泄漏元气，必然会导致肾精、元阳的亏损，导致一系列亏虚的病证。由房劳过度导致的阳痿阴痿、遗精带下、不孕不育等病症十分常见，若是肾精过度亏虚，还会出现髓海空虚的健忘、痴呆;由于肾失固藏导致的其他脏腑的病证，比如肾水不足无法克制心火的心阳上亢之证。肾精亏虚还会进一步影响到形体官窍的机能，比如腰酸腰痛、骨痹耳聋、脱发白发等。三、气泄血竭阴阳交和过度还会导致气泄、血竭。汗出阳魄于外则气泄，阴阳有损、肾精亏虚则生血不足而血竭。中国有句古话叫做过犹不及，其实很多时候我们都是应该有一个度的，无论是做人或者是做事，而房事过度的话，就会导致肾精亏虚胀的情况下，会导致人的身体发生非常大的影响，严重的时候还会导致不孕不育的情况出现。