很多男性认为只要自己经常健身、体重维持正常值，身体就是健康的。但是，实际上，这种说法很片面，因为男性健康不应该重视自身的健身情况，更应该注重自身的饮食健康。那么，维护男性健康的食物有哪些?一、大蒜大蒜具有很强的杀菌力，因此可以消除侵入体内的细菌。此外，它促进维生素B1的吸收，促进糖的代谢产生能量，并消除疲劳。大蒜最重要的功能是提高免疫力。大蒜中含有的硒化铅具有抗氧化作用，因此被认为是预防癌症的食品。借此更多的男性可以改善自己的身体素质，进一步保证身体健康。二、全麦面包在压力方面，男性经常在日以继夜地完成自己的职业生涯，压力越积越多。他们使用烟草和酒精来掩盖疲劳并减轻压力。为了对抗压力，维生素B群显得至关重要。这当中的维生素B1、 B2、 B6、 B12和叶酸、烟酸让他们的神经系统变得更加稳定，能量代谢更快，使得压力不那么快侵袭全身。全谷物食品如全麦面包、糙米、胚芽米等，富含维生素B群。而全麦面包是一种复合碳水化合物，可以缓慢释放能量，具有镇静的作用，使人情绪放松、在工作或者是演讲的时候并不紧张。三、水75%的水分储存在大脑里面。受脱水影响的第一个器官是大脑。水太少会导致疲劳、大脑运动速度降低。一天内至少喝两瓶矿泉水(约2000毫升)。很多男性朋友工作起来，就完全进入状态了，很多时候都是废寝忘食，这样对身体造成的伤害是很严重的，因此，一定要提醒自己，每天补充足够的水，让身体不至于干涸。四、深海鱼压力是男性患出现高脂血症的重要原因，越来多的青、中年男人出现此类疾病。深海鱼类中的Omega 3脂肪酸可以防止血液凝结。减少血管收缩、降低甘油三酯等对心血管的伤害。鱼富含欧米茄3脂肪酸包括鱿鱼、秋刀鱼、石斑鱼、鱿鱼等，日常生活中可以轮着吃，但记得每周至少吃两次鱼。一个家庭乃至社会，男人的地位至关重要，所以，我们需要格外呵护男性的健康。建议广大男性朋友，平时除了运动健身，更应该保持良好生活习惯