很多人都会出现上火的，而且上火的时候也是非常痛苦的，尤其是在天气比较炎热的情况下，上火真的是非常不舒服的一件事情的，所以在出现上火的时候，尽量的不要乱吃药，因为有些东西才可以达到一个更好的降火的，那么到底应该怎么样通过一些饮食的方式去调理。降火误区1：预防上火，常吃降火药有些人怕上火，于是隔三差五、有事没事都吃点牛黄上清丸之类的降火药。想要提前预防上火，其实这样是不对的。因为体内存在正常的火对身体有温煦、推动机体生命功能的作用。火如果不旺盛，对人的身体是有益，无伤害的。如果人体内缺少了“火”，就不能温养五脏六腑，阳气不能够生化，人会显得没有生命力。预防上火的正确方法是调畅气机，调畅情志，进行适当的体育锻炼，合理搭配饮食，多吃清凉食物，一定不要为了降火提前服用降火药来预防。降火误区2：不找原因，只喝凉茶降火生活中人们只要微微有些肺热咳嗽等症状，不辨虚实，就喝凉茶清热。其实，肺火有实火与虚火之分。凉茶，容易损伤人体“真火”和正气，尤其是含有苦寒药物的凉茶，对虚证肺热和脾胃虚寒和的人非常不适合饮用。严重时，会使得正气损伤更严重，虚火益甚，造成病情加重，不仅没有效果，还会起到相反的作用。因此，防治“肺热”最重要的是要分清上火的虚实。降火误区3：感冒上火吃清热泻火药从中医上讲，感冒，是出现邪犯正表的一种病症，原因是机体感受了外界的邪气。上火，则是人体阴阳失衡造成的一系列密切相关的病症的总称。这二者是不完全相同的。人体所感受到的邪气分别有风、寒、湿、暑、燥、火，区别于每个人不同的体质，表现在五官和肌表的症状也有所不同。近期，正处于凉爽的秋季，是许多疾病的多发季节，尤其是感冒。人们也常会有咽干口渴、嗓子疼痛、咳嗽、如牙周疼痛等，但从实际体内细节来看，这些症状并不是感冒导致的，很有可能也是因为体内有火。因此，大家在这个季节一定要区分感冒和上火，找准病因，不要混淆。降火误区4:孩子上火就清泻小孩子属于纯阳之体，也就是说孩子的阳气非常充盛，有利于机体的快速生长。当然，孩子很容饿，也容易饱，饮食没有截止，很容易积食，因此小孩子也就容易上火。有些妈妈见到孩子嗓子红，就赶忙买泻火药喂给孩子，孩子吃后就拉稀。家长总是用这种方法给孩子泻火，但这种做法是不正确的。在出现上火的情况下，大家一定要多注意自己的清淡的饮食，还有就是应该要多喝水，或者是应该找对原因，尽量的不要让自己出现上火的那么几天都，去吃一些比较热的，还有就是一些自己的，因为这些东西肯定会加重自己的病情时，也可能会让自己上火严重。