男性肾虚会造成失眠多梦腰酸背痛的情况，女性肾虚同样也会导致这样的情况出现，那么究竟是哪些原因会导致女性肾阴虚的情况，出现了肾阴虚情况出现的时候，又会有哪些症状出现呢？下面就让我们一起来简单的了解一下，希望大家能够对肾阴虚有一定的了解。女人阴虚的症状有哪些?在中医中讲究阴阳平衡，而阴虚是一种非平衡状态。阴是指体内的体液，包括血液、唾液、泪水、精液、内分泌及油脂分泌等;阳则指身体的机能。那么女人阴虚的症状有哪些?阴虚者表现为阴津不足，身体呈缺水状态，以致眼干、鼻干、口干、皮肤粗糙、头发干枯等。其典型症状是心烦易怒、失眠多梦、头晕眼花、腰膝酸软、小便次多量少、心跳偏快、夜间盗汗、手足心发热、耳鸣等。此外，阴虚体质者还容易“上火”，表现为性情急躁，心烦易怒，情绪易波动，动不动就要来“火气”。所以，阴虚者应该经常提醒自己安神定志，保持稳定心态，还要学会及时转移不良情绪。女人阴虚的症状：头晕耳鸣，失眠多梦，健忘，腰膝酸软，性欲亢奋，遗精，女子经少或闭经，或崩漏，形体消瘦，咽干口燥，潮热，五心烦热，盗汗，颧红，舌红少苔或无苔，脉细数。女性阴虚严重者可导致亡阴症，症状为：汗热而粘、呼吸短促、身畏热、手足温、躁妄不安、渴喜冷饮，或面色潮红、舌红而干、脉细数无力。此属体液大量消耗而表现出的阴津枯涸的病变，为危重症候，应及时予以滋阴补津。补阴可以缓解女人阴虚的症状。由于阴虚造成人体营养不良，将会严重影响人体健康与生命活动，尤其是都市里工作的白领女性，很容易出现手足心热、盗汗、咽干、口燥等现象。若能及时补阴，不仅可以预防阴虚症状的出现，还可以对已出现的不良症状进行调节，起到治疗的效果。女性阴虚的情况下，往往会失眠多梦，而且还会，性欲非常的亢奋，但是又感觉腰部非常的酸，总之就是整个人情况完全都不对了，这种情况下一定需要，及时的注意对身体进行适度的调节，避免情况越来越严重。