湿气过重会给人的身体健康带来很大的影响，不少朋友想通过一些锻炼的方法来让体内的湿气尽快的去除，有些人认为体内湿气是由于潮湿的原因，所以平时就可以多做运动，多出汗，对于去除身体内的湿气应该是有作用的，运动出汗能去除体内湿气吗,要想彻底祛湿效果还是有限的！为什么，我们体内有湿气重是什么原因，让湿气缠身又有什么影响。虽然，常常听到“十人九湿”但我却一脸懵逼的样子，夏天，也是湿气高发时期，又应该怎么应对？运动出汗当然可以去除体内湿气？体内湿气重的大多都是缺乏运动的人，所以才会感头晕乏力、四肢沉重等。而适当运动对身体非常有益，可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外，慢跑、快走、游泳、瑜珈、太极等运动都有助活化气血循环，增加水分代谢。注意：夏天体内湿气更重，运动出汗后千万不要开空调、风扇，最好让身体里面的汗发散出来，否则体内淤积的湿气太重，到了冬天肯定会得病的。适当出汗祛湿大汗反伤身适当运动出汗可以加速体内湿气排出，可是，并不是出汗越多对祛湿越有利，大汗反而会伤身。出汗的过程要散热，如果出大量的汗还会丢失很多电解质，容易导致水电解质紊乱，这个时候就不一定排湿气了。而且，运动中大量的出汗，会使人感觉已经充分的锻炼了，但是就因为大量的出汗，让身体的水量不足，从而伤害健康，而且也不会有什么效果。另外，有些人在高温的环境中运动，认为那样可以减轻体重，但实际上他们的做法只是让自己脱水。出汗过多同时也会导致抽筋和其他运动伤害。那些会让体内湿气飙升呢？1.睡眠不足从中医角度来说，睡不够就是脾虚的症状，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。建议每天晚上11点前就睡觉，每天增加一些运动会让你的睡眠质量更高2.喝酒酗酒是非常不好的习惯，因为酒能助湿邪，湿气重的人还常喝酒的话，湿气就会更重。酒不能多喝，因为这会加重“湿毒”的症状，从中医看来，酒助湿邪，所以酒精尽量要少碰，女生万万不能借酒浇愁。3.爱吃凉中医认为，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会。因此不易过量食用，烹调时最好加入葱、姜来减弱蔬菜的寒凉性质。4.口味重肠胃功能好坏关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。油腻、过咸、太甜等肥甘厚味食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重炎症反应。应该吃点健脾食物，那么有那么如薏米、山药、冬瓜等都是可以健脾的，那么我们就来了解一下！薏米的祛湿功效早在古代就有记载，《本草纲目》记载：薏米能健脾益胃，补肺清热，去风渗湿。在市面上最多的薏米是河北安国薏米，云南曲靖薏米，贵州兴仁薏米、安徽毫州薏米以及福建的金沙薏米。金沙薏米 产于福建省仙游县龙华镇金沙村，是仙游县著名的土特产，在宋代大面积栽培，有千年历史，明代贵为朝廷贡品。在中国薏米中，皇帝只选择金沙薏米作为贡品。说明它的营养价值很高。《本草纲目》记载的正是金沙薏米。是目前国家唯一确认的粮药兼用和具有国家地理保护标识的的薏米。在中国众多的薏米中，金沙薏米是颗粒最小的，从中医的角度来讲薏米的颗粒而小，药用价值也就越高。其中，还有就是存储薏米记住4点，保存薏米需要低温、干燥、密封、避光四个基本原则。那么介绍几款薏米粥给大家。薏米红豆粥材料：薏米10克、红豆20克、芡实5克、枸杞2克做法：将薏米、红豆等洗净，红豆、薏米要提前浸泡1小时。然后将所有材料盛入炖盅，放入适量的水，文火炖3小时，根据个人口味加入冰糖，即可食用。薏米山药芡实粥材料：山药、薏米、芡实适量即可、红糖调味适量。做法：三种食材打磨机打成粉，加足量水大火熬开，转小火熬1小时。熬时要不停的搅动，以防糊底和溢锅。熬好后盛入碗中可调适量红糖。薏米冬瓜骨汤用料：薏米 30g ，带皮冬瓜 400g ，猪肋骨 400g ，带皮老姜 20g ，盐 10g 。做法：全都放入锅里一起煮方可。湿气重对身体有什么危害？中医称湿气为邪湿，现在湿气已经是我们所有的人通病了，大部分人身体都有湿气，湿气刚刚侵入你的身体时你会常感到四肢无力，头昏沉，总睡不够，这些你不去注意，时间就了湿气就会引发出一些大毛病。湿气久而不治，就会严重加深一些疾病的病情，再去治疗的话就会难上加难，吃饭打针都难以至效，治什么病都是事倍功半，这正是很多慢性疾病的根源所在。总结：湿气重你会喝粥吗？你祛湿都用什么方法？如果体内湿气过重给人的身体健康，的确会带来很大的危害，想祛除体内的湿气，也并不是一件容易的事情，需要通过综合的方法来祛除体内的湿气，比如说饮食的方法和锻炼的方法，结合起来，才能够效果更加的明显，大家千万要多加注意了。