当出现尿酸过高这种情况的时候，一定要引起我们足够的重视，因为尿酸过高，给人身体健康方面的隐患是非常多的，比如说痛风这种疾病，就是由尿酸过高所引发的日常饮食，我们应该多吃一些能够克制尿酸的食物，什么东西是克制尿酸的天敌?在正常嘌呤饮食状态下，非同日两次空腹血尿酸水平男性高于420μmol/L，女性高于360μmol/L，即可诊断为高尿酸血症。这是一种由嘌呤代谢紊乱、尿酸排泄障碍所引起的疾病，易对人体多器官组织产生损害。多喝水！每天摄入摄入1.5~2升水。临床上已证实了：含有碳酸氢钠且不加糖的苏打水能够促进尿酸排泄，所以推荐饮用！此外对于高尿酸血症人群来说：茶水、咖啡也是不错的选择，它们有助于尿酸排泄，而且咖啡具有极强的利尿效果，可以适量饮用！每天多吃蔬菜水果，蔬菜水果是碱性食品，能够使尿酸为游离状态，减少尿酸盐结晶，还可增加尿酸的排除。蔬菜水果中富含钾，钾可促进肾脏排出尿酸，会对高尿酸血症患者的尿酸有很大的改善。推荐每天500克蔬菜，250克水果。常见的碱性食物有：洋葱、藕、黄瓜 、四季豆、土豆、南瓜、莴苣、胡萝卜、萝卜、菠菜、海带、柿子、草莓、香蕉、梨、苹果、西瓜、牛奶、茶水等。含嘌呤低的蔬菜有：洋葱、萝卜、南瓜、黄瓜、胡萝卜、茄子、西红柿、青葱、卷心菜、山药、大白菜、土豆、茭白、丝瓜。痛风又是困扰现代人的一种高发病，特别是痛风发作起来会导致关节疼痛，行走困难，有的甚至导致关节变形等问题，八尺男儿都痛到泪流不止，不仅如此更让人难受的是治疗痛风的西药副作用，长期服用容易导致脏器损伤，因此，痛风被认为是比和高血压更加难治的疾病！各种肉类包含了猪肉、羊肉、狗肉等等，还有各种海产类的鱼、螃蟹、各种海鲜等等都是含有大量嘌呤的食物。就算是改为煮汤的方式，这些食物本身含有的嘌呤也会溶解到汤中，还是会引起尿酸高、痛风发作。人们发现菊苣在痛风治疗上的独特优势后，以菊苣为主要原材料，加以山丹、百合、葛根、桑叶熬煮制成中药茶，具有很好降三高的作用，每天来两杯，能够降低高尿酸，降低血糖，预防痛风！还能降低血脂、利尿降压，对腹型肥胖也有一定的效果。看起来一些并不起眼的保健的方法，别小看这些保健养生的方法，但是如果大家坚持的话，大家的收获也是非常多的，而且我建议大家平时要有适量的适合自己的运动，尤其注意不要吃一些垃圾的食品，要注意健康的生活方式。