另一个男性朋友来说，在夫妻生活之间，如果能够经常持久的话，会让夫妻生活，或者非常愉快，非常舒适，对于男人来说，那么怎样才能够让身体更持久呢？专家说，男人如果掌握身体的这些地方，能够使男人更持久，我们赶紧看看有哪些方法能够使男人更持久吧，希望让你过的幸福。1、下腹部摩擦：临睡前，将一只手放在脐下耻骨上小腹部位;另一只手放在腰上，然后一面按住腰，一面用手在下腹部由右向左慢慢摩擦，以自觉腹部温热感为度。2、腹股沟按摩：临睡前，将两手放于两侧腹股沟处(大腿根部)。以掌沿斜方向轻轻按摩36次，可每周按摩数次。对增强性欲，提高精力有一定作用。3、摩揉睾丸：将双手揉热，先用右手握住两睾丸，使右侧睾丸位于手掌心，左侧睾丸位于拇指、食指及中指罗纹面上，然后轻轻揉动，向右转30～50次，再向轻揉按。亦可用摩法操作，即先用一手拉紧阴囊，固定外肾，用另一手掌心处置于星丸上，而后轻轻摩擦，以睾丸微热为度。此法又名“兜囊外肾”法，为历代中医养生家所推崇。4.按摩涌泉以左手按摩右足心涌泉穴100次，以右手按摩左足心涌泉穴100次，若每晚热水足浴后按摩疗效更为理想。局部按摩治疗阳痿一般于早晨醒来或夜晚临睡前由患者本人坐位或半卧位时进行，手法柔和，操作方便，通过局部按摩可促进血液循环，改善局部营养状况，调节局部性神经反射功能，从而促进阴茎勃起功能的改善，进而通过心理调节而达到治疗阳痿的目的。但在使用时应注意以下几点：手法治疗时需保持阴部皮肤清洁，阴部有炎症或皮肤病者，应治愈后再做。患者应在放松时做，每日进行一次，手法宜轻柔，不宜用力过猛，否则疗效不佳(若有疼痛出现，说明用力过重，须调整手法力量)。手法一般进行2一3周，做时多有阴茎勃起，若勃起不坚时，如上法一同牵拉阴茎与阴囊;若勃起坚硬，以致阴茎不能向下牵拉时，则单纯牵拉阴囊。手法先由患者自己做，3周后可酌情由妻子代替做，然后再逐渐过渡到同房。本法对功能性阳痿疗效明显，而器质性阳痿则宜与其它疗法配合使用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些事，男人更持久的方法，但是我们在使用的时候一定要注意，尤其是要保持清洁卫生，防止有一些皮肤病，另外在按摩的时候一定要力度到位，也不要，力气太大，否则的话对阳具会造成一定的损伤，影响身体健康，那就得不偿失了。