要说不好的生活习惯，除了酗酒之外，应该就是抽烟了，这两个对于，人们的正常生活影响都是非常大的，下面就让我们一起来看一看，长期吸烟的人身体可能会出现哪些损害？看一看我们在起床之后，究竟会有哪些较为明显的表现？随着生活的进步发展，很多人由于环境因素和自身的因素导致肺病的出现，对于我们的肺部的危害可以说非常的大，据中医上面讲述到“肺为娇脏”，肺非常的娇贵，也和容易受到外界的有害物质的侵害，长期吸烟的人，通常都肺不好，若你起床后没有这3个“表现”的话，恭喜，你的“肺”还很健康，如果你这2个部位变粗的话，你需要警惕起来了，6种清肺毒的食物，帮助你有效的缓解和治疗，千万不要错过了!长期吸烟的人，起床后，身体会有着3个“表现”1、便秘如果你早上起床的时候，发现你处于便秘的情况的话，你需要考虑是不是肺部出现了问题，由于肺部和大肠是处于一个系统的，长期的处于吸烟的状态的话，就会导致体内的毒素堆积，从而导致大肠排毒不畅，引起便秘的情况出现，如果没有出现这种情况的话，说明你的肺还很健康!2、尿液发黄如果我们清晨的第一泡尿是呈现出淡黄色的话，说明我们的肝脏很健康，但是如果我们的尿液呈现出的是酱油色或者是更深的颜色的话，说明我们的肺毒积累的过深，你需要好好的排排肺毒了。3、胸闷气短如果早上起床的时候，发现自己处于胸闷气短的状态的话，说明你的肺部受到了伤害，尤其是对于长期吸烟的人来说，这种现象会非常的明显，这是因为烟草中含有的有毒物质导致我们的肺部的毒素过多，从而出现肺部呼吸不畅，胸闷气短的症状，如果你没有这样表现的话，说明你的肺还算健康。长期吸烟的 人，肺不好，这2个部位会变“粗”1、杵状指对于很多的老烟民们来说，由于夹烟的姿势，从而导致手指变得宽或者是粗的症状出现。，当出现这样情况的时候，需要考虑肺部的健康状态了，杵状指是肺癌的最早的比较典型的症状，一般表现为当人体的尼古丁的毒害人体之后，出现缺氧性的障碍，从而导致肢体的末端慢性缺氧，便出现了杵状指的现象。2、颈部变粗对于很多的老烟民们来说，颈部如果出现了变粗的情况的话，可能是肺部在发出的求救的信号所导致的。由于上腔静脉阻塞导致气血无法进行下流，便出现这种现象出现，最好不要忽视，进行检查为好。肺不好，6种清肺毒的食物要多吃1、百合百合中含有丰富的营养物质成分在其中，对于长期吸烟的人来说，会导致出现胸闷气短、咳嗽等症状出现。吃点百合的话，可以有效的起到润肺止咳、清心安神的作用，从而可以有效的抑制癌细胞的增长，清除肺部垃圾，滋润肺叶。2、银耳银耳是一种滋补良药，具有很强的补脾开胃的功效，不仅能增强人体的免疫力，还可以起到滋阴润肺、益气清肠的效果。其中银耳中含有丰富的天然的植物性胶质在其中，可以有效的促进肠胃的蠕动，改善便秘、清除体内垃圾毒素，从而减少脂肪的吸收。对于经常抽烟的人，往往会出现便秘的情况，而且随着年龄的增大，便秘情况会变得越来越严重，除此之外，就是对人的肺部伤害是非常大的，平时为了能够保养我们的肺部，我们可以多吃一些百合和银耳，直接将它熬成粥，对身体是极好的。