福广地处亚热带，闷热，湿度大。长期以来，这里的人们要补充水分，保养身体，必须补充体液，于是久而久之，煲汤就成为养生的秘诀。即使如此，南方的气候还是对人体产生不利影响，甚至发生很多气候性疾病。勤劳智慧的同胞们会使用很多药材煲汤，效果很好。而北方空气干燥，干饭馒头是主食，只有粮食缺乏的时候，才会喝稀粥，实际上不解饱，方便两次就饥肠辘辘的。北方也煲粥，像白米粥，小豆粥，棒渣粥，小米粥等等，不过不是天天喝，只是调剂一下。煲汤是广东的特色，和广东以湿热为主的气候有直接关系。老火靓汤，清热化湿，不仅味道鲜美、富有营养、还可以调养身体。另外他们还根据季节的变化来变换汤的种类，有滋补的，清凉的，祛暑的，保健的，美容的。 一般广东人煲汤用骨头、排骨、老鸭、乌鸡等，里面要加的辅料可就多了，西洋参、党参、沙参，生地、熟地、当归，红枣、菌菇、构杞子、淮山、山药等等。煲汤在东北人中确实不太多见，尤其是长时间几个小时的。东北人没好么爱汤，多是以炖菜为主的炖汤。东北人吃饭基喝汤并不是必备的，也很少煲汤，吃饭多是西红柿鸡蛋汤、紫菜蛋花汤等。有人说东北人不做汤是因为不喜欢慢工慢火的事，其实也不完全是，东北的很多菜品如酱牛肉，驴肉等，也得小火炖或蒸几个小时，有的菜品甚至十几个小时才会入味好吃，不喜欢做汤品只是习惯问题，祖祖辈辈留下来的饮食习惯。东北因为天气的原因，一年四季中至少大半年都比较凉爽或者寒冷，对于肉类的选择，如牛羊、猪骨、鸡鸭等，不会花几个小时熬煮，还不如直接烤肉、烧烤、或者红烧等来得痛快和豪爽，再喝点绿棒子，才最惬意。反之喝一肚子汤，撒两泡尿肚子里就空了，远不如吃几块肉来得实在。你可以批评一个广东女人不懂家务，但绝不能说她不会煲汤。南方气候比较的潮湿，汤就成为了养生的佳品。煲汤也非常讲究，里面要放好多料，像枸杞、百合、白芷等等东北人都很多叫不上名字的东西，很多食材在东北也难得一见。