如果我们真能吃六味地黄丸的话，也会给我们的人们带来非常大的危害的，还是南京人的体质也是比较好的，经常吃六味地黄丸荣，给我们的身体带来非常大的伤害，那么六味地黄丸到底能不能够代替我们伟哥来服用的话，会不会影响到身体的健康成长呢？首先六味地黄丸属于非处方药物(OTC)，而不是与保健品，它们有着本质的区别。正常健康人群是不应该随便服用六味地黄丸的，否则可能会因滋阴过度破坏阴阳平衡状态而引起疾病。理性看待由于医药保健品行业商业化需求所带来的铺天盖地的广告的影响，避免造成非处方药的滥用，也要正确看待保健品的功效，不要轻易听信广告的夸大作用。其次，关于适用的人群。六味地黄丸只适宜肝肾阴虚者服用，适宜秋冬季服用，以顺应“春夏养阳，秋冬养阴”的养生宗旨。脾胃虚弱便溏者不宜服用，六味地黄丸属于滋补之剂，有腻胃和阻碍脾胃运化的弊病，所以患有脾胃虚弱，消化不良，大便溏泄者慎用。服用利福平者不宜服用，六味地黄丸中的山萸肉能析出大量的有机酸，能导致利福平的肾脏重吸收而引起肾中毒，所以服用利福平时应当禁服该药。中医学认为机体的衰老主要是由于随着年龄增大，机体出现“肾虚”所引起的。通过六味地黄丸滋阴补肾，调节内分泌失调、增强机体免疫力，改善体内自由基代谢和大脑功能，使人体各组织器官处于正常状态协调运行，起到延缓衰老的作用。但并非所有“肾阴虚”之人都宜长久服用六味地黄丸，如肾阴亏虚，但又兼脾胃功能不好，常有腹泻便溏的人，对于六味地黄丸此类阴柔滋腻之品不宜长期服用;另外，糖尿病患者应避免选择蜜化丸等制剂，减少糖的摄入等。但是应用六味地黄丸只是延缓衰老措施中的一种，要想延年益寿，应该采取综合措施，包括生活规律、情绪乐观、饮食有节和加强锻炼等，才会获得好的效果。抗衰老要有立足长期的观点，持之以恒，再好的抗衰老方法，既不会在短期内奏效，也不可能一劳永逸。六味地黄丸能代替伟哥吗?伟哥的作用。伟哥是一种治疗勃起功能障碍疾病的处方药，也就是说，买此药需要有医生的处方才可以。但是服用伟哥也需要注意一些事项：小部分阳痿患者使用“伟”可能没有任何效果;有严重不良反应和不能承受性交的男人千万不要冒险;性功能正常的健康男人，服用“伟哥”并不能使你的性功能锦上添花;“伟哥”只适用于治疗男性勃起功能障碍，并不适用于儿童及女性，其他人不要服用。两种药物有着不同的作用。伟哥的作用比较着急，一般在夫妻生活前一小时空腹服用就可以达到想要的作用。但是六味地黄丸是需要长时间服用才能够起到补肾作用，进而促进人体机能变化，关键一点，就是六味地黄丸并没有治疗勃起功能障碍的作用，所以两者并不能划等号。六味地黄丸的伤害也是比较大的，所以平时的时候我们应该积极的选用正确的方式来服用，正规的方法才是最好的，不要盲目的选择一些，危及我们身体健康的，疾病的药物，来使我们的身体更加的有才是最重要的，否则的话也会影响到我们的整体竞争的产生。