最近这些年胃癌的发病率是越来越高了，患上胃癌这种恶性肿瘤给人的身体健康造成很大的危害，是人身体健康的一大杀手之一，胃癌的发生原因非常的多，但是大多数是由于我们日常的生活习惯不当造成的，教你胃癌常识以及如何科学的预防。健康的饮食对于疾病的预防有显著效果，研究表明，花生的好处有很多，每天空腹吃几粒生花生，可以避免胃癌疾病的发生，有助于胃肠的保健，控制人的食欲、降低对食盐的需求、稳定血糖、保护心脏，那么，科学预防胃癌的方法有哪些方面呢？科学预防胃癌的方法1、控制食欲花生是“高饱腹感”食物，能让你感觉更饱，或者饱的时间更长。发表在《营养与代谢》期刊上的一篇文章发现，用花生当零食的人吃得更少。美国普度大学营养科学系教授马特斯博士说：“花生的高饱腹感并不仅仅是脂肪、膳食纤维和蛋白质含量的原因，而是所有因素协同作用的结果。”布莱根妇女医院营养系主任凯西·麦克马纳斯说，如果在早餐时吃花生或花生酱，就能减少这一天的进食量。2、稳定血糖研究发现，如果人们把饮食中的一份红肉换成花生，患糖尿病的风险会降低21%。花生会减缓碳水化合物的吸收。如果早上吃点花生，那么你一天的血糖都不会过高。3、有助减盐咸味零食通常是高盐食物。但咸味花生的盐含量，比同样重量的切片面包、冰冻华夫饼还要少。因此，咸味花生不但能满足你吃咸的爱好，还不容易导致摄入食盐过量。4、保持心脏健康《营养学》期刊上一篇文章指出，吃花生最多的人，患冠心病的风险能减少35%。研究人员认为，花生中的脂肪酸构成，再加上其他成分的作用，能降低低密度脂蛋白（坏胆固醇）的含量，让心脏更加健康。5、减少胃癌风险研究发现，每周至少吃两次花生的女性，患胃癌的风险能降低58%；而每周至少吃两次花生的男性，能降低27%的风险。科学家分析，可能是花生中的叶酸和其他抗癌的营养物质起了作用。容易患胃癌的人群有哪些1、饮食习惯不良者如饮食不规律、吃饭快速、喜高盐/热烫食品，喜食致癌物质亚硝酸盐含量高的腌制、熏制、干海货、隔夜菜，喜食烧烤的红肉、常食用霉变食物、少食新鲜蔬菜等。2、长期心理状态不佳者如压抑、忧愁、思念、孤独、抑郁、憎恨、厌恶、自卑、自责、罪恶感、人际关系紧张、精神崩溃、生闷气等，胃癌危险性明显升高。3、有胃癌或食管癌家族史患者家属中胃癌发病率比正常人群高2～3倍。4、长期酗酒及吸烟者酒精可使粘膜细胞发生改变而致癌变。吸烟也是胃癌很强的危险因素，青少年时期开始吸烟者危险性最大。5、幽门螺旋杆菌（Hp）感染者有研究称约半数胃癌与幽门螺杆菌感染有关。国人约60%感染该菌，但仅0.03%的人群患胃癌。上面给大家介绍的这些关于胃癌的知识，不知道大家是否都看懂了，患上胃癌的确是非常不行的，但是这种疾病并不是不可以预防的，以上的这些方法都是我给大家来介绍的，预防胃癌的一些常见的办法，想要身体健康的朋友，不妨平时生活中多注意一些。