酒是在生活中非常受欢迎的一种东西了，很多朋友在一起聚会的时候，无酒不欢，感觉没有酒就没有气氛，但是喝酒喝的太多了，对人的身体也是会造成一定危害的，适量的喝酒，对于身体的健康能够加分，但是究竟喝哪种酒好呢？一天一杯酒，活过九十九？！白酒、啤酒、红酒，哪种更好？白酒、啤酒、红酒 三种来pk拿出各种酒，如果保证酒精度相同的情况下，从营养方面考虑，红酒葡萄酒的营养价值要高一些，因为在这种酒里边含有单宁，这是一种可以软化心血管的成分，还可以有效预防心脑血管疾病，因此才会有一些养生专家建议每天喝一小杯红酒，对于健康是非常有利的。除了红酒接下来就是啤酒了，啤酒的酒精含量比较低，因此对身体的危害性也较低，比啤酒对身体伤害再大一些的就是白酒了，不过也并非白酒就没有营养价值，白酒中的酱香型酒是最好的，是通过发酵酿制而成的，因此含有对人体有很大好处的氨基酸跟矿物质，因此也可以适量喝一点。白酒养生：每天别超一两红酒养生：晚上7-9点喝最好每天喝一杯红酒可以很好达到养生的效果，一般喝红酒最佳的时间是在晚上七点到九点半，这段时间内酒精在进入人体之后更加容易被代谢，因此对肝脏的负担相对较小一些，而且喝红酒可以可以帮助睡眠达到养颜美容的效果，不过切勿空腹喝酒，虽说红酒可以养生，但是毕竟也含有酒精，所以也要适量。喝酒请记住三不宜——喝酒不宜吃腊肉一口腊肉一口酒，虽然感觉很是惬意，但因为制的腊肉当中含有亚硝胺，跟酒精反应会伤害到肝脏，还会伤害到口腔跟食道粘膜。——喝酒不宜吃凉粉凉粉以及凉皮在加工的时候会加入一定量的明矾，而明矾跟酒精都需要肝脏来分解，因此两者同食会加重肝脏的工作负担，而且明矾还会减慢血流速度，延长酒精在血液中的时间，也会增加酒精对身体的伤害。——喝酒不宜吃药喝酒之后不要吃药，尤其是不要吃头孢类药物，因为酒精会更其作用导致患者重度，因此这两者之间最好相隔一周以上。通过以上的小编给大家所做的介绍，大家是不是对于酒这种东西有了更深一步的了解了？喝酒虽然对于身体有一定的好处，但是大家一定要适量，千万不能贪杯，而且喝酒还有很多的禁忌和注意事项，经常喝酒的朋友一定要多了解这些哦。