一般大家都知道，很多女性在生活中都会出现一些腰酸背痛的现象，他们在出现的时候也是非常痛苦的，所以大家一定要找对原因，然后再去针对性的去，治疗才可以的，所以我们应该来看看生活中导致女性腰痛的12个原因，到底哪些如何才可以更好的去避免一些腰酸背痛的现象。1.盆腔炎：盆腔炎是女性高发的一种妇科疾病，这种炎症在发病的时候可能会刺激到腰部，引起疼痛的感觉。2.子宫位置异常：子宫如果不在正常的位置上的话，或是子宫位置前倾、后屈、脱垂都有可能会引起腰腹疼痛的感觉的。3.盆腔肿瘤：肿瘤会压到人体的中枢神秘经，或者癌细胞浸润盆腔结缔组织而引起疼痛的感觉，通常这类患者还会有腹部的疼痛的感觉，平常的止痛药对此没有效果。4.妊娠中腰痛：主要是由于女性妊娠之后，胎儿增大引起的一个腰痛的问题，等到胎儿出生之后，这种疼痛的感觉就会自然的调理好了。5.腰肌劳损：腰肌劳损是现代人的通病，不良的姿势能会引起腰的问题，由其是一些上班族的女性整天面对着电脑一坐就是一整天更容易会有腰肌劳损的问题。6.生育过多：或者人工流产次数过多，性生活开放了，很多女性尝试起了婚前性生活，而婚前性生活会引起意外怀孕，而不管是流产，还是选择生下来，都会引起肾气的不足，从而引起腰痛的问题的。7.性生活过多：不得不说现代人的生活条件好了，一些女性甚至天天要求性生活，而过度的浪费体力，肾透支产，腰痛的问题自然也就跟着来了。8.气血不通：中医认为女性在气血不通的情况下也会引起腰痛的问题的，由其是长期受凉之后，更容易会有气血不通的问题。9.颈腰椎疾病：颈腰椎完全没有外表看起来的那么强壮，日常生活中不良的生活习惯，例如过硬或过软的床垫，长时间的保持不良的坐姿，不爱运动等都有可能地引起颈腰椎疾病的，而颈腰椎疾病，最主要的症状就是腰痛了。10.高跟鞋：高跟鞋也是引起女性腰痛的一大主要原因，高跟鞋能让女性看起来更有气质，但是长期穿高跟鞋，也能引发腰痛。引起腰疼的原因有哪些,女性腰痛有10个原因，引起腰酸的原因有很多种，腰酸可能是颈椎疾病引起的，也有可能是气血不通造成的性生活过多，也会出现腰酸背痛的症状。其实导致女性腰痛的12个原因是非常多的，相信大家都了解了吧，所以我们就应该要积极的去调理这些问题，尽量的不要有一些，不良的生活习惯，因为这些生活习惯肯定会导致女性出现一些基本的，在出现腰痛以后，可能是因为妇科疾病，就应该来多注意自己的个人卫生习惯了，一定要记得经常去洗澡之类的。