我们都知道阳气是生命之本，在日常生活之中，我们一定要保护好自己的阳气，也一定要保护好自己的阳气，防止阳气外泄，也一定要补充好阳气，那么在生活之中有哪些小技巧可以提升阳气呢？在下面文章中介绍了几种提升氧气的方法，而且不用花大钱，我们一起看看有哪些好方法吧。1.阳气是生命之本，我们究竟怎样给“生命银行”存入足够的“存款”阳气呢?方法其实很简单，那就是——晒太阳。中医认为，养生要和天时相应。养阳也一样，要和春夏秋冬四时阴阳相结合。春夏是阳长阴消阶段，秋冬是阴长阳消时期，所以一年之中，最佳的养阳时间就是春天和夏天，这段时间，我们可以借助天之阳气，长自身之阳气。阳气在哪里呢?在太阳。太阳是最纯粹的阳气来源，所以想要借助天之阳气，就要多晒太阳。日出时，我们先面向东方，伸长双臂做深呼吸，让阳气通过口鼻和皮肤进入体内。然后把两个手的“劳宫穴”(大概位置就是在手掌心)面向太阳，这样做可以保养心和肺;2.正午，太阳当顶时阳气最浓。这时站在户外，深呼吸，阳气就会从头顶的“百会穴”(大概位置在头顶正中心)进入身体。然后低头，让阳气通过“风池穴”(项部，胸锁乳突肌与斜方肌上端之间的凹陷处)进入身体。3.傍晚、日落前，用手按揉“命门穴”(在第二腰椎与第三腰椎棘突之间)，我们先天的阳气就藏在“命门穴”中，傍晚按揉“命门穴”能将太阳最后一点阳气吸收进体内。4、调整心态也是养阳的重要方面。喜、怒、忧、思、悲、惊、恐，分别对应着心、肝、脾、肺、肾。喜是属于阳，悲是属于阴的，如果每天我们都能开心、快乐，那么阳气就充足;相反，如果每天都郁郁寡欢，阳气就会受损，所以我们要保持快乐的心情，乐观的心态。以上文章给大家介绍了几种提升阳气的方法，这几种方法非常简单，而且不用花很多的钱，阳气乃生命之根本，所以说一定要补充好自己的阳气，我们通过上面的介绍已经知道了，可以采取晒太阳的方法补阳气，另外也可以按摩穴位，另外调整好自己的心态也是非常重要的。