生活水平的提高，人们的生活节奏在不断的加快，为了提高我们的生活质量和工作效率，人们往往过度疲劳的使用大脑，这样往往会引发我们大脑的创造力。今天就让我们一起来了解一下，关于生活当中一些用脑不良的生活习惯吧。9大坏习惯影响大脑健康1、长期吸烟长年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年痴呆，因为长期吸烟可引起脑动脉。2、带病用脑在身体不适或患病时，勉强坚持学习或工作不仅效率低下，而且还容易造成大脑损害。3、睡眠不足大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差只会加速脑细胞的衰退，聪明人也会变得糊涂起来。4、蒙头睡觉人在蒙头睡觉时，随着被子里二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长期吸进潮湿污浊的空气，对大脑危害极大。5、不愿动脑思考是锻炼大脑的最佳方法。只有多动脑筋，勤于思考，人才能变得更聪明。反之，不愿意动脑筋只能加速大脑的退化，聪明人也会变得愚笨。6、少言寡语大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育，并能起到锻炼大脑的功能。平常应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人不一定聪明。7、甜食过量甜食过量的儿童往往智商较低。这是因为儿童脑部的发育离不开食物中充足的蛋白质和维生素，而甜食会损害胃口，降低食欲，减少对高蛋白和多种维生素的摄入，导致机能营养不良，从而影响大脑发育。8、长期饱食现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增多。这些纤维芽细胞生长因子能使毛细血管内皮细胞和脂肪增多，促使动脉粥样硬化，出现大脑早衰和智力减退等现象。9、轻视早餐不吃早餐会使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久而久之对大脑有害。对此，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而吃素的儿童情绪和精力下降相对较快。日常生活中保护大脑的方法1、勤学习，练大脑。学习的人可以改变大脑的结构，促进大脑血液循环。2、要豁达，不烦恼。豁达的性格也可以起到缓解压力的作用，保持头脑的清醒。3、广兴趣，勤动脑。广泛的兴趣可以舒缓大脑的紧张程度，让大脑变得更加灵敏。4、睡眠足，休息好。足够的睡眠可以让大脑得到休息，从而更好地提高大脑的效率。5、增交际、刺激脑。多人交际有利于大脑的使用，从而起到锻炼大脑，延缓衰老的作用。6、细咀嚼，慢吞咽。科学验证，慢慢的咀嚼食物，可以锻炼大脑，而起到缓解大脑疲劳的作用。7、常聊天，做保健操。经常聊天，和别人多沟通、多交流，有利于大脑的应用，和舒缓紧张的情绪。8、兴趣泛，自创操。兴趣越多，大脑应用越广泛，可以在此基础上有所创新，延缓衰老，刺激脑细胞增长。拥有一个聪明，富有创造力的大脑，会让人们倍感兴奋。所以为了保护我们的大脑的健康，建议朋友们一定要改掉上面这些用脑的错误的生活习惯。当然，好的用脑习惯也要从现在开始养成高。去掉坏的，培养好的，相信你的大脑一定会非常的富有生机。