衰老是很多人都不希望的事情，但是，衰老却会随着年龄的增加逐渐接近我们。但是适当的保养也是会起到延缓衰老的作用的，看看女人是否衰老，我们看十个部位就可以了，那么女人如果衰老的话，我们可以看哪些部位呢？一起看看下面介绍吧，最了解女人的健康程度以及衰老程度是有一定的认识的。1、脊椎人老先从脊椎老，有些人对脊椎病并不重视，却造成了严重的后果，颈椎病使动脉血管受到影响，造成脑供血不足，就会使记忆力下降，严重的就会造成脑萎缩等疾病，这是疾病的一种，有很多女人在生活中不注意，弯着腰弓着背，就会伤害到自己的脊椎，而且女人和男人相比的话，患上脊椎侧弯的概率比男人要大三倍，如果是已经患上脊椎侧弯的话，就那么轻轻的搬一些东西，就有可能让你，躺在床上一个月，所以由此可见，保护脊椎很重要。2、胸部乳房对女人来说真的是非常重要的，这个丰满的乳房可以带给女人很多自信，在女人年轻的时候，乳房丰满坚挺，实在美丽，但是随着年龄增长，不管我们愿不愿意，都会出现下肢肿胀的情况，这就像花朵开了一段时间，开的时候很美丽，但是总会有凋谢的时候，这时候如果再不注意生活中的坏习惯，就会，影响到自己的乳房健康，就会出现这样那样的乳房疾病。3、牙齿女人，变老的一个标志，就是发现自己的牙齿比以前更长了，这不是逗你，这不是牙齿在生长，这是因为牙龈在萎缩，导致牙根暴露在外面，门牙的长度，会在10到12毫米左右，这个信号很危险，表明你的牙齿真的不健康了，牙齿开始松动，一个一个开始掉落了，平时应该注意一下，不要，吃生硬的东西，再去刺激自己的牙齿。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，一个女人如果摔了的话，我们可以通过颈椎，胸部以及牙齿去判断，当一个女人老的时候牙龈开始萎缩，牙齿会逐渐脱落，胸部也会随着年龄的增长而肌肉出现松弛。对于女性朋友来说，延缓衰老也是非常重要的，在生活之中，我们一定要保持良好心情。