不少朋友出现鼻涕带血的情况，并不是太重视，一般会认为是由于上火引起，拖上几天也就慢慢好转了，其实鼻涕带血，如果反复发作，总是不好的话，不要掉以轻心，因为有可能是鼻咽癌这种疾病的前兆，鼻涕反复带血,小心鼻咽癌！近两个月来，王大伯经常在清晨起床时出现鼻涕中带血丝，有时候还从口中回吸出带血的鼻涕。开始他以为是天气干燥引起的鼻出血，并没有太在意。但是，两个月下来，情况没有好转。于是，王大伯来到医院耳鼻喉科就诊，医生给他做了鼻咽镜检查和病理检查，最后证实为鼻咽癌。这个结果让王大伯十分吃惊，只是鼻涕带血而已，这种情况很多人都曾出现过，怎么就是鼻咽癌呢？其实，这些容易被人们忽视的症状，如鼻涕中带血丝，从口中回吸出带血的鼻涕，往往是鼻咽癌的早期表现。不可忽视的早期迹象鼻咽癌的临床表现较多，早期主要有以下5个症状。对此，大家应该提高警惕。涕血：涕血是鼻咽癌的早期症状，表现为鼻涕中带血，或表现为从口中回吸出带血的鼻涕，又称为回吸性痰中带血。涕血常发生在早晨起床后。涕血量不多时，经常被患者疏忽，误认为是鼻炎或鼻窦炎，或被当作咯血到内科就诊。鼻塞：鼻塞是鼻咽癌另一个早期表现。大多表现为单侧鼻塞。当鼻咽肿瘤增大时，可能出现双侧鼻塞。耳鸣、听力下降：耳鸣、耳闷塞感及听力下降也是鼻咽癌的早期信号。该症状是由于鼻咽癌新生物堵塞患侧咽鼓管口所致。听力降低也可能是鼻咽癌进一步恶化损伤听力神经所致。耳鸣和听力下降常被误诊为中耳炎或是其他疾病，以致耽误治疗。头痛：初诊鼻咽癌时，大约70％的患者有头痛症状。鼻咽癌的头痛症状常表现为偏头痛、颅顶枕后或颈项部疼痛。鼻咽癌头痛大多与癌组织侵犯颅底骨质、神经和血管有关。颈部淋巴结肿大 不少鼻咽癌患者往往是自己无意中在脖子上触摸到“包块”而就医。这种“包块”其实是肿大的淋巴结。鼻咽癌患者的颈部淋巴结肿大，常被误诊为炎症。对于经消炎治疗无缩小，甚至持续迅速增大的颈部肿块，尤其是质地较硬、活动度差、多个互相融合成团的无疼痛颈部肿块，需要及时就诊。如果出现以上5种表现的任一种症状，最好及时到医院耳鼻喉科或肿瘤科就诊，以排除患鼻咽癌的可能。力争早诊早治鼻咽癌的防治在于早期发现、早期诊断、早期治疗。平时，大家要改变不良饮食习惯，如不吃腌制食品、不吸烟。居住在我国南方各省，尤以珠江三角洲等鼻咽癌高发地区或有鼻咽癌家族史者，定期检查亦是重要的预防方法。鼻咽癌发现越早，预后越好；发现越晚，治愈可能性越小，预后越差。也就是说，早诊早治，治疗后的存活率可以得到显著提高。因鼻咽部解剖位置特殊，手术操作困难，且鼻咽癌80％以上为低分化鳞癌，对放射治疗较敏感，所以，放射治疗是鼻咽癌的首选治疗方案。鼻咽癌放射治疗的治愈率为40％～70％。建议鼻咽癌病人应去肿瘤放射治疗设备完善及技术力量先进的医院进行放射治疗。化疗、手术及免疫治疗等辅助性治疗方法，也可在医生指导下使用。鼻咽癌检查手段包括间接鼻咽镜检查，鼻咽纤维镜检查、鼻咽部CT检查和MRI检查。病理检查是确诊鼻咽癌的最重要依据。鼻咽癌与EB病毒鼻咽癌的发生是遗传、免疫力、致癌物、促癌物等综合因素作用的结果，其中EB病毒是引发鼻咽癌的关键因素。那么，如何发现是否携带病毒？需做鼻咽癌病毒筛查。抽取一滴血，可查出是否带有EB病毒抗体。若检测EB病毒抗体阳性，说明有患鼻咽癌可能，需进一步做鼻咽部检查，若检测结果阴性，则发病可能性不大。鼻咽癌的发病率是非常高的，前期症状往往不是太明显，跟普通的一些疾病总是分不清，导致人们常常忽略而耽误了治疗，今天给大家介绍了一些鼻咽癌的早期的发病症状，当我们出现一些疑似的症状的时候，一定要及时到医院进行详细的检查。