我们都知道女性朋友们在生活中还是应该要积极的去保养自己的身体，而且不然的话，肯定也会出现一些妇科疾病，或者是一些乳腺疾病的一个疾病的发生，那么吃什么东西才可以下的去预防这个乳腺癌的呢？对于这个可能很多人并不是那么的了解，所以我们就应该来看看吃什么东西可以预防乳腺癌的发生。女性预防乳腺癌的饮食控制全天总热量摄入量。热量摄入过多可使乳腺癌发病率增加，因此每餐饭不宜吃得过饱，要保持适宜的体重，防止肥胖。动物性蛋白的摄入。动物性蛋白质主要来源于鱼虾、禽肉、畜肉、蛋类及牛奶。一般说来动物性蛋白质大多属于优质蛋白质，研究表明，鱼虾、禽肉、畜肉、牛奶对乳腺癌的发生发展无明显相关性，乳腺癌患者无需对此类食物忌口。植物蛋白的摄入。目前大部分研究认为豆类食物中丰富的植物雌激素，是一种类似人体雌性激素的化合物，可竞争性的抑制人源性雌激素对肿瘤细胞的促生长作用。因此，进食豆制品一定程度上具有抗癌作用。建议女性朋友们适量食用豆制品，每天吃100克豆腐或饮用400毫升豆浆即可。下面，再来看看预防乳腺癌的蔬菜和水果都有哪些。女性预防乳腺癌吃什么蔬菜西兰花。西兰花是一种很常见的蔬菜，含有丰富的维生素C、类胡萝卜素纤维、钙和叶酸，而且研究证实西兰花中的复合萝卜硫素和吲哚-3-甲醇是超级抗癌物质，可癌细胞的扩散和再生，可以有效预防乳腺癌发生。西红柿。西红柿具有很高的营养价值和药用价值，实验证明，人体消耗类胡萝卜素的多少与患癌风险之间有强烈的相互关系，尤其是乳腺癌。另外，多吃富含类胡萝卜素的水果蔬菜，如西红柿、西瓜等将大大减少患癌的几率。紫甘蓝。紫甘蓝含有丰富的花青素，这些花青素与抗癌作用联系密切的黄酮类化合物。另外，紫甘蓝还富含吲哚-3-甲醇、硫代葡萄糖苷转化成的异硫氰酸酯，对包括乳腺癌在内的膀胱癌、前列腺癌都有积极的预防效果。女性预防乳腺癌吃什么水果猕猴桃。猕猴桃是果中珍品，维生素c含量为橘子的4-12倍，苹果的3倍，葡萄的60倍。研究表明，其所含的物质可阻断人体内亚硝胺生成，从而有良好的防癌抗癌作用。山楂。常用于开胃消食、降低血脂。它能活血化淤，化滞消积，抑制癌细胞生长，同时富含维生素c，适宜消化道和女性生殖系统癌症如胃癌、乳腺癌患者食用。芒果。科学研究发现，女性多食芒果，有预防乳腺癌的作用。研究人员对芒果中的多酚进行了研究，特别是其中的生物活性成分丹宁(与癌症的预防和抑制有关)。丹宁酸是种多酚，带有苦味，葡萄籽和茶叶中含有这种成分。研究发现，细胞分裂周期因多酚而被打破。这可能是芒果预防或抑制癌细胞的一种机制。当女性想让自己的乳房和健康，他们在生活中还是应该要注意甜食的时候，就应该多通过一些按摩的方式，或者是多吃一些蛋白质，维生素和矿物质的食物，因为，这些食物吃了以后，对于我们的身体帮助真的是非常大的，而且竟然可以叫去预防一些乳腺癌，而且经常通过一些按摩的方式也可以缓解预防的。