无论是春天还是秋天，来到农村的田野上，我们会看到田地里有很多的花花草草，也许有的人并不了解这些花花草草，但是有些花花草草，他们有着很高的药用价值。这些草药如果来到中医的手里面，他们可能会治疗很多的疾病。下面小编将带领大家了解一些有药用价值的植物。香附，发达深沉的根系，常在田埂上冒出来。儿时的玩具草，农民心中除不尽的杂草。它的根茎却有理气，调经，安胎的功效。是理气及妇科的重要用药。鼠曲草，吃货喜欢的田埂草。在农村，农民常用此草跟艾叶制作糍粑。也称为清明菜。可以清热，化痰止咳利湿，治疗感冒咳嗽，可以晒起来当凉茶泡饮。鹅不食，一种在田埂上繁殖能力很强的草，茎落地即生，因气味强烈家鹅不食。可以散寒治鼻塞感冒，外用治疗眼睛红肿，也是治疗鼻炎很好的草药。蛇舌草，它更多是与其它杂草杂生在田坎上，只有仔细才能挑选出来。农民心中的凉茶，老家一直有人收购。对肺热喘咳，咽喉炎有疗效。现代研究抗癌。鱼腥草，农村人几乎没有不认识它的，常夏季采收泡茶喝。具有清热解毒，消痈排脓，利尿的作用。还能抗菌抗病毒，是治疗肺痈中药里最有疗效的药。凉粉草，这可不能称杂草了。农民一般将它种在田坎上，任其生长，夏季采收。可制作夏季解渴消暑的凉粉。具有清热解毒，消暑解渴，降血压的作用。马头兰，又称田边菊，农民心中的野菜。在田埂及田坎上较多。有红梗及青梗两种，皆可食。但药用以红梗为佳，可以凉血止血，清热利湿，消肿的作用。犁头草，学名紫花地丁。紫色的花就很显眼，农村孩子肯定记得。常拔来两朵花，相互拉，看留下的是那种。具清热解毒，凉血消肿的作用，解疔毒要药。积雪草，又称雷公根。这种植物的根非常发达，农民手拔是很难除尽的，会用它来炖汤。可以清热利湿，活血止血，解毒消肿，治感冒，咳喘，咽喉痛等。半边连，据说可治蛇毒。这更多是生在农田水沟里。还有半枝莲，鸭趾草，火炭母等许多水生草。大多有清热解毒的作用，有兴趣大家可以去多了解。有很多人在农村生活了很多年，但是在田野里长出了这些花花草草，并不能叫出它们的名字，更不知道它们有什么作用。但是经过上文的介绍之后，大家对这些花花草草多少有了一些了解。这些花花草草，虽然看似非常的普通，但是却能治疗很多的疾病。