很多人生活中越来越离不开手机，可以不吃饭，可以不睡觉，但是绝对不能够离开手机一会儿，不管是吃饭的时候，还是上厕所的时候，还是干什么的时候，手机是一刻都不能离身的，但是大家知道吗？手机上竟然有很多很多的细菌，手机上的细菌竟比厕所还多。研究显示，手机平均带有至少10种细节，而马桶平均仅带3种细菌。为了避免感染，专家建议每天清理手机一次，而且在煮饭时，避免将手机放在食物附近。尽管现代手机设计看来非常简洁时尚，但别被外型所欺骗，手机上带有大量的细菌。而且许多人甚至在上厕所时也在用手机，结果可想而知。研究显示，手机平均带有至少10种细菌，而马桶平均仅带3种细菌。为了避免感染，专家建议每天清理手机一次，而且在煮饭时，避免将手机放在食物附近。手机已经成为许多人每天最亲密的伙伴，随时跟着我们，随着我们不断触碰东西，然后使用手机，所有这些细菌都传到了手机表面。例如：当我们的手指碰鼻子搔痒，然后手指触摸手机屏幕。研究显示，这个简单的动作就能将葡萄球菌带到手机上。一份根据分析390支手机的英国研究发现，六分之一的手机竟然查出些微粪便。英国萨里大学研究细菌的学生将自己的手机与细菌培养皿中。三天后，他们在培养皿中发现大批病菌，从无害的皮肤细菌到致病的病原体，如金黄色葡萄球菌。我们一生中都活在细菌之中，但我们得小心我们接触哪些细菌。手机上轻轻一抹，同时也自马桶上取样，结果发现这些手机平均带有10~12种细菌和真菌，如：酵母、链球菌和痤疮丙酸杆菌，而马桶只发现三种细菌。人们在上厕所时也在用手机，这很恶心。让手机清洁的第一步是洗手。此外，上厕所时不要传短信。在做饭时，不要将手机放在柜台旁，以免传染沙门氏菌。每天至少清理手机一次，将手机自保护套中取出，用湿布沾抗菌肥皂擦拭。“抗菌湿巾或婴儿湿巾也能有效杀菌。得采取自主行动保护自己及家人的健康。保持一个干净的手机很重要，特别是如果我们身边有儿童、老年人或免疫系统比较弱的人。即使不是为了自己，也应该为身边的着想。手机虽然是非常重要的，但是手机上的细菌也是不可忽略的，人们拿完手机之后又去拿食物，这样细菌就直接进入我们的身体了，想想这真的是一件非常恐怖的事情，所以大家平时要多注意对手机的清洁，这样做事直接关乎着我们身体健康。