进入秋天之后,天高气爽，空气很容易出现干燥的现象，这个时候很容易出现皮肤病，秋天是皮肤病的高发期，所以要做好皮肤病发病的预防工作。那么秋天的时候是哪些疾病的高发期呢？我们要做好这四种皮肤病的预防工作，一起看看有哪四种皮肤病吧。颜面再发性皮炎颜面部轻度红斑鳞屑性皮炎，多发于20—40岁女性。与化妆品使用不当、尘埃、花粉等接触过敏有关。空气中的某些尘埃、花粉等物，粘附在涂擦了化妆品的皮肤上，再经过日光的照射，局部的酸碱比值发生改变，皮肤表面温度升高，使其易于溶解吸收而发生变态性反应，导致皮肤屏障作用破坏。秋季由于天气干燥，经皮水分丢失增加使皮肤干燥、脱屑。银屑病银屑病诱发因素很多，但一个重要因素就是季节变化，该病往往冬天加重夏天减轻。进入秋季后，天气转凉，该病病情常常会逐渐加重。同时，由于发病机理目前并不清楚，这种病只能控制而不能根治，所以秋季做好预防工作很重要.带状疱疹带状疱疹由水痘-带状疱疹于病毒引起，平时潜伏在神经节，当机体抵抗力下降时，病毒复制并沿着神经分布下行，皮肤出现红斑水疱，并伴剧烈疼痛。温馨提示：注意保暖，避免受凉，因感冒发烧易诱发该病;同时，要注意合理休息，不要熬夜;饮食方面应注意补充维生素和水分，尤其是维生素C、维生素B和维生素E;平时经常锻炼身体，以增强抵抗力。其他常见的病毒感染性疾病还有单纯疱疹、小儿风疹、婴幼儿急疹等。皮肤瘙痒症天气转凉，人体皮脂腺分泌开始减少，皮肤容易干燥，导致瘙痒，常见于老年人。加上外部刺激，如过多使用肥皂、洗衣粉等，更易瘙痒。以上文章给大家介绍了，秋季很容易出现的几种皮肤病的。秋天的时候天气容易干燥，这时候我们可以多吃一些蔬菜和水果，尤其可以适当的喝一些菊花茶，这样都可以缓解皮肤干燥的现象，而且还要做好皮肤的保湿工作，适当的涂抹一些，补水霜，补水液等等，皮肤不干燥就不容易患上皮肤病。