随着人们生活质量的不断提高，保健身体健康，并不在于选择药物。其实最好的东西就在我们经常吃的蔬菜水果里面，每一种蔬菜水果都有自身的作用。有些水果蔬菜的作用只是我们不清楚罢了，只要我们把他们挖掘出来，然后好好利用，就会有一个健康的身体。1、番茄有四个腔室，并且是红色的，这与我们的心脏一样。实验证实，番茄饱含番茄红素，高胆固醇患者要想降低心脏病和中风危险，不妨多吃点。2、切开的胡罗卜就像人的眼睛，有瞳孔、虹膜以及放射的线条。科学研究表明，大量的胡萝卜素能促进人体血液流向眼部，保护视力，让眼睛更明亮。3、悬挂的一串葡萄具有心脏的形状，而每一颗葡萄就像红血球。葡萄汁中含有丰富的多元酚类，能帮助身体对抗心血管疾病。4、核桃就像一个微型的大脑，有左半脑、右半脑、上部大脑和下部小脑，甚至其褶皱或折叠都像大脑皮层。目前人类已经知道，核桃含有36种以上的神经传递素，可以帮助开发脑功能。5、蚕豆等豆类的形状看起来很像人的肾脏，它们也的确可以帮助维持肾脏功能。6、芹菜等很多根茎类蔬菜看起来就像人的骨头，而它们确实能强化骨质。人的骨头中含有23%的钠，而这些食物也含有23%的钠。7、橘子、柚子和其他的柑橘类水果，看上去像似女性的乳腺。事实上，它们有助于乳房的健康和淋巴液的进出乳房。橘子的抗氧化剂含量是所有水果中最高的，含170多种不同的植物化学成分。食用时，橘络不要扔掉，可缓解乳腺增生的症状。8、无花果就像男人的睾丸一样，无花果充满了籽，而且它们生长时也是成对的。研究表明，无花果可增强男性精子活力，增加精子的数量，并治疗男性的不育症。每一种水果都有它独特的作用，如果我们想要一个健康的身体，我们就可以从这些水果蔬菜下手。了解它的作用，并且好好的使用它们，就可以对我们的身体产生巨大的作用。相对于药物来说，水果蔬菜是最好的保健品，所以我们应该多吃水果，多吃蔬菜。