近入现代社会以来，全社会都在讲究优生优育，所以说母乳喂养的重要性准妈妈们一定要注意。而且母乳喂养对宝宝的身体发育，宝妈的产后恢复是很有利的。不过，宝宝长到一定月份，就要面临断奶这个问题，所以说宝妈们千万不要忽视断奶前后的乳房保健，这样才会更好地减少宝妈们乳腺疾病的发生机率。母乳喂养不仅有利于宝宝的成长，对妈妈的健康也很重要，特别是断奶前后的乳房保健，更是坚持母乳喂养的妈妈们需要面对的问题。 断奶不科学易致病: 不科学的断奶，不仅令妈妈们自我感觉十分难受，还为乳房病变埋下隐患:1.突然断奶，容易发生肌乳囊肿，导致乳腺增生。严重者会生成增生样的结节，导致乳房病变，最后只能通过手术来解决。2.断奶不科学，乳汁瘀积，还可能为以后患乳腺炎、乳腺癌埋下隐患。俗话说，流水不腐，户枢不蠹，如果乳汁发生瘀积，那么稍有细菌入侵，就容易导致乳腺病变。3.有些职业女性，无法正常哺乳或哺乳不充分而导致胀奶;有些女性因为各种原因而选择剖腹产，影响乳汁分泌。这些情况都可能引起上述乳房病变。医生建议那些确实无法哺乳的人，要想避免病变风险，最好一开始就适当用手挤出乳汁，保持乳管畅通。 断奶的最佳时机: 一般给宝宝哺乳最好至8个月~1岁，最晚可到1岁半，这一时间段里断奶比较合适。对于职业女性来说，哺乳到宝宝1岁左右是最好的 对宝宝来说，不及时断奶易使宝宝过分依赖母亲的乳汁，变得不好好吃饭，生活不容易形成规律;对于母亲来说，不及时断奶会对工作造成影响，而且，哺乳时间过长，对于乳房的恢复也不好。科学断奶5要点:1.选好断奶时间。根据具体情况，提前或推后哺乳时间，将断奶安排在8个月~1岁半都是合理的。一般建议哺乳期至少应达到8个月。2.选对季节。选择天气不太炎热的季节，如春天或秋天进行断奶。既可减少宝宝因胃肠功能不健全和天气炎热而出现消化不良，又可避免妈妈天热时胀奶的痛苦。3.断奶必须循序渐进。比如:原来一天喂8顿，过3个月后可以一天只喂6顿或4顿，到9~10个月时，减少为一天喂3顿，其间，再适当添加辅食。这样有利于乳房慢慢恢复，防止乳房下垂或乳管堵塞。4.适时的母婴隔离。经过哺乳期，宝宝与妈妈的联系非常紧密，平时已经形成了吃奶的条件反射，即一到时间就会要求吃奶。如果想顺利断奶，妈妈最好在喂奶的时间与宝宝暂时分开，坚持三四个晚上分开睡觉，这样有利于宝宝适应断奶的过程。5.改变饮食结构。如果妈妈过去是一天三餐都进食水、汤，这时就要有意识地控制进水量。适当减少主食、水果等的摄入量，少喝鱼汤、肉汤、鸡汤等高蛋白食物，少喝粥。以减少造奶原料，减轻断奶后的泌乳量，促进乳房恢复。断奶后溢乳3注意:1.少喝水，少喝汤，有利于减少乳汁的产生。2.人的内分泌系统有反馈机制，哺乳期间不断喂奶，就会刺激乳房定时泌乳。反之，不去刺激乳房，那么乳汁就会慢慢地被“憋”回去。3.如果乳汁分泌得比较旺盛，那么可以用一些药物来促进乳房恢复。比如中医的方法:用麦芽冲水喝，对人体的副作用小;西医的方法:适当补充雌激素，可一定程度上抑制泌乳素，或者运用抑制垂体分泌的药物“溴隐停”，来抑制泌乳。断奶后戴文胸的3大好处: 1.从美观来讲，可以防止乳房下垂。 2.可以避免乳房因胀奶、下坠而造成慢性损伤，降低碰撞、颠簸给乳房带来的伤害。 3.对乳房皮肤恢复弹性有一定帮助，因为乳房如果长期下坠，其皮肤的弹力纤维就会越来越松。断奶后，文胸应根据乳房的回复状况，随时进行调整，不仅要调整罩杯的大小，也要注意调整肩带的松紧。 医生提示: 其实从怀孕开始，就应该注意调整文胸。这一期间，乳腺开始增生，乳房开始长大，为哺乳作准备。在此过程中，应不断更换文胸的罩杯和胸围，保证乳房不受压迫，乳腺得到正常的发育，以利于乳汁分泌旺盛、流出畅通。 哺乳期也应根据每个人乳汁量的不同，随时调整文胸的大小。传统观念认为，哺乳期时乳房不能挤压，不能戴文胸。而事实证明，许多因乳房下垂来就诊的女性，很重要的原因就是哺乳期没戴文胸。 一定要找专业人士完成断乳。针对宝妈们给孩子断奶这件事情，这篇文章深刻分析了断奶不注意的话，给宝妈们身体上带来的潜在隐患。比如说突然断奶易患乳腺增生，结节或是乳腺炎等乳房病变。所以说，为了宝妈们乳房的健康着想，希望大家把科学断奶的五大要点收藏好，而且一定不要忽视断奶前后的乳房保健。另外，断奶后乳溢的注意事项，戴文胸等细节大家都不要忽视，才能保障宝妈们断奶后身体健康。