到了这个秋天的季节里面，我们大家还是应该要多注意，因为秋天天气非常的干燥，可以就是应该要及时的去给我们的皮肤补水的，贴秋膘也是有很多，规则和要求的，那么如何在秋天这个季节里保养我们的肌肤，我们就该来看看的。贴秋膘是怎么来的呢?民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比来检验肥瘦，体重减轻叫“苦夏”。那时人们对健康的评判，往往只以胖瘦做标准。瘦了当然需要“补”，吃味厚的美食佳肴，更多是首选吃肉，“以肉贴膘”。贴秋膘这个养生方法相对来说比较适合北方人，主要原因是北方冬季寒冷，古时候又没有现代的取暖手段，故而流行贴秋膘，在秋季多长一些脂肪，能够帮助北方人在寒冷的冬天有足够的能量来抵御寒冷，对于南方人来说贴秋膘的习惯相对就看的比较淡。到了现代，取暖手段已经非常地多样化，人们不再需要囤积脂肪来过冬，而是更多地追求身材的美感，“甩膘”也成了年轻女性群体当中非常流行的事情。不过，由夏季转入秋季，气温的下降和气候变化仍然会对我们的身体造成一些影响，适当的食补还是必要的，那么我们究竟应当怎样食补呢?我们常常在说合理饮食，均衡营养，其实这是任何季节进补都是需要遵守的一条铁的规则，所以秋补单纯的吃黄绿色蔬菜或是单纯的吃肉都不合适，而是应该荤素搭配，选择适合季节时令的蔬菜肉类进行进补。需要大家注意的是，任何季节进补都要遵守以下规则：不要无病乱补：无病乱补，既增加开支，又害自身。如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖，血中胆固醇增多，易诱发心血管疾病。不要虚实不分：中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症用药才能补益身体，否则适得其反，会伤害身体。保健养生虽然不像治病那样严格区别，但起码应将用膳对象分为偏寒偏热两大类。偏寒者畏寒喜热，手足不热，口淡涎多，大便稀溏，小便清长，舌质淡脉沉细。偏热者则手足心热，口干、口苦、口臭，大便干结，小便短赤，舌质红。不要过度进补：任何补药服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不可取的。如过量服用参茸类补品，可引起腹胀，不思饮食;过多服用维生素C，可致恶心、呕吐和腹泻。不要以药代食：药补不如食补。如多吃芹菜可防治高血压;多吃萝卜可健胃消食、顺气宽胸、化痰止咳;多吃山药能补脾健胃。日常服用的胡桃、花生、红枣、扁豆、藕等也都是补品中的佳品。不要重进轻出：养生专家提出一种关注“负营养”的保健新观念，既重视人体废物的排出，减少“肠毒”的滞留与吸收，提倡在进补的同时，亦应重视排便的及时和畅通。不要长期用单一补品：专服某一种补品，继而又从多年不变发展成偏食、嗜食，这对健康是不利的。因为药物和食物既有保健治疗作用，亦有一定的副作用，久服多服会影响体内的营养平衡。尤其是老年人，不但各种脏器功能均有不同程度的减退，需要全面系统地加以调理，而且不同季节，对保健药物和食物也有不同的需求。不要以贵贱分高低：物以稀为贵，那些高贵的传统食品如燕窝、鱼翅之类，其实并无奇特的治疗作用，而十分平常的红薯和洋葱之类的食品，却有值得重视的食疗价值。另外，凡食疗均有一定的对象和适应症，故应根据需要来确定药膳，缺什么，补什么，切勿以贵贱来分高低，尤其是老年群体，更应以实用和价格低廉为滋补原则。最后提醒大家，秋季进补不要过多地食用温热食物或者药物，如羊肉、狗肉、人参、鹿茸、肉桂等，否则极易加重秋燥。但阳虚体质者如果一味清热，反而会适得其反。而身体虚弱、患有慢性疾病的朋友，最好在医生的指导下辨证进补，以达事半功倍之效。比较适合进补的食物有鱼类、家禽类、猪肉等富含蛋白质脂肪含量适中的肉类，同时建议减少海鲜的摄入量，多食用当季的新鲜蔬菜瓜果，过于寒性的水果食物需要适度减少在秋天这个季节里面，我们都知道，贴秋膘也是很多人都在做的一件事情的，因为在切的时候也是有着很大的讲究的，并不是每个人都特别适合的，那么就像一些心脏病的患者，或者是痛风的患者，尽量的还是不要去选择，这样的方法，肯定也会加重自己的病情的，那么就应该要及时的去通过一些训练的方法才是最好的。