每年的秋冬季节是感冒的高发期，尤其对于女人来说，体质比较弱，有四个女人很容易感冒，那么在生活之中，我们如何对抗感冒呢？专家给我们介绍了四个小秘籍，学会这四个小秘籍之后，对抗感冒是有一定的效果的，赶紧看看哪些小秘笈能够对抗感冒吧。第一：夏日要学会防止感冒榜首：运用空调要注意，夏天的时分空调不要开的太大，室内外的温差一定要注意，最好控制在五摄氏度左右。并且应该减少在空调房中的时间，一同还要注意室内通风。第二：经常洗手研究发现，我们的双手是最容易接触到病毒的，并且在感冒患者的唾沫之中，百分之八就是感冒病毒，而大部分的感染就是经过双手。例如用和患者接触之后的双手触摸自己的鼻子或者是眼睛，这就很容易出现感染感冒病毒的情况。所以，一定要多洗手，少碰鼻子以及眼睛。第三：药膳防止夏天的饮食一定要注意清淡，少吃一些生冷、辛辣这些具有刺激性的食物。一同还要坚持一个愉快的心境，这样身体的抵抗力才干够增强。第四：适当增减衣服夏天天气都知道比较炎热，所以应该穿得相对少一些，选择比较透气的衣服，当然，也尽量避免满头大汗就脱掉衣服，因为汗水在蒸发的一同会下降体温，如果不及时穿上衣服，容易会感冒感冒。夏日感冒用这2个药方柴葛汤柴胡、葛根、羌活、川芎、黄芩、白芍、白芷、石膏、甘草。成人三碗水煮成一碗水，温服，儿童减半。适于流感引起的发热、身痛、眼眶痛、舌苔薄。香薷饮香薷、银花、连翘、扁豆花、厚朴花、黄芩、滑石、青藁、甘草。成人三碗水煮成一碗水，温服，儿童减半。适于流感引起的发热，舌苔黄厚。看了以上文章的介绍，在生活之中，我们就不用担心害怕了，我们一定要记住以上的几个小秘籍，这样我们可以让自己很好的预防感冒另外，在感冒的然后我们也可以根据自己身体实际情况有一些食疗的偏方治疗疾病，但是我们生活中还是要适当的锻炼身体，这样才可以增强体质，提高免疫能力，减少感冒的现象。