对于年轻女孩来说，如果胸部平平，这无疑给自己增添了许多烦恼。因为平胸女孩穿衣服身体显得没有女人味道，所以只好靠戴海绵厚厚的文胸来遮掩。不过，小胸的女性也不用太伤心，这里我为大家推荐几款有丰胸功效的食物搭配方，而且小胸妹子吃了这几样，保准A杯变C杯，不信的话大家可以试试看。1、木瓜+红枣+莲子说到丰胸的食品相信很多人首先会想到的便是木瓜，它是我国民间首选的丰胸食品，而它之所以具有丰胸的功效主要是由于在木瓜中含有大量的维生素A。如果女性体内缺乏维生素a的话，就会妨碍雌激素合成，从而影响到乳房的丰满。而红枣则具有调节内分泌的功效，将内分泌调顺了，想不丰胸都难。再加上红枣是补血养颜的传统食品，搭配上莲子更具调经益气、滋补身体作用，木瓜、红枣、莲子的搭配，不愧时丰胸的最快方法。2、枸杞+酒酿+鹌鹑蛋我国传统的丰胸知识中，酒酿鸡蛋绝对是最佳的丰胸食品，其中发酵产生的酶类、活性物质和b族维生素有利于乳腺发育。而鹌鹑蛋中所含有的蛋白质、b族维生素和维生素a、e，再加上枸杞子中所含有的维生素a，不但具有很好的丰胸效果，而且还能让女性的脸色更加滋润动人。3、黄豆+青豆+鸡翅黄豆、青豆和黑豆等豆类食品同样具有丰胸的功效，在这些豆制品中富含蛋白质、卵磷脂等营养物质，具有效提高体内雌激素水平的作用，以此来保持乳房的丰满以及美感。而鸡翅中则含有大量的胶原蛋白，与豆类食物搭配在一块食用，对丰胸十分有益使乳房增大并且富有弹性。4、山药+莴笋+鸡肝山药具有健脾益肾、补精益气的作用，而鸡肝中含有血红素铁、锌、铜、维生素a和维生素B族等营养物质，有利于雌激素的合成，通过雌激素的合成才能够达到更好的丰胸效果。而莴笋则是传统的丰胸蔬菜，将三种食物混搭在一块食用除了能够调养气血之外，还可以促进乳房部位的营养供应。现实生活当中，一对坚挺的乳房对于女性来说，是十分重要的。而且现在女孩子对身材都在追求完美，所以都希望自己的胸部更加丰满。为了弥补小胸给人带来的心理脆弱感，让自己拥有更大一点的胸部，女性可以通过食疗来辅助调理，多吃有利于丰胸的食物效果非常不错。以上介绍了四种营养搭配，大家可以结合锻炼身体，再吃这些丰胸食物，实现自己的丰胸梦想。