板栗是一个非常好吃的食物，板栗既可以生吃也可以搭配其他食材来吃。自己也非常的爱吃板栗，因为据说板栗的营养成分非常的多，长期的吃对我们的身体也是很有好处的。但是有些时候板栗也是不可以食用的，会变成危害我们身体的食物。感冒咳嗽可以吃板栗，但是要适量，不宜多吃。现代科学研究发现，板栗之中含有非常丰富的营养物质，例如蛋白质、脂肪、维生素以及糖类等等，这些都是人体运转所必须的物质。日常多服用一些板栗，能够起到很好的治疗疾病的作用，对于一些冠心病、高血压都具有很好的防治作用，对于便血、流鼻血等血证也有很好的疗效。感冒了适当吃些栗子能补充体力。板栗的功效：1、抗衰老，栗子中所含的丰富的不饱和脂肪酸和维生素、矿物质，能防治高血压病、冠心病、动脉硬化、骨质疏等疾病，是抗衰老、延年益寿的滋补佳品。2、小儿口舌生疮，栗子含有核黄素，常吃栗子对日久难愈的小儿口舌生疮和成人口腔溃疡有益。3、老年人的食用佳品，栗子含有丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，可以预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老，是老年人理想的保健果品。4、益气健脾，栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。板栗的好处与坏处简单的给大家讲解了一下，平时吃的时候我们也要多加的注意。比方说生病咳嗽的人群就千万不可以吃板栗，因为板栗里面含有的一些成分只会更加加重病情的严重性。其次，建议老年人还是应该多吃一些板栗的。