在我们的身边有很多的器官都会发生癌症的，那么你知道吗？如果发生了癌症的话，会给我们的身体带来非常大的危害，严重的情况下危及我们的生命，的健康的，那么最容易癌变的器官到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？一：肺癌肺其实是我们身体一个很脆弱的器官。我们的呼吸离不开肺，而肺也是与外界有毒物质最先接触的器官之一。从肺癌的治病原因上看：一是抽烟;二是空气污染。通过呼吸，我们把外界的致癌物质直击吸入体内，从而引发身体的癌变。二：乳腺癌乳腺癌如今是世界上女性患病最多的癌症之一，对于引发的因素包括：经常食用高热高脂的食物，情绪不稳定，以及晚婚晚育等等。三：胃癌胃癌是当今世界上排名第4位的癌症，除了盐、盐腌食物、红辣椒、加工肉类、烟熏食物、烧烤动物食物等是胃癌发生的原因外，胃黏膜的改变以及萎缩性胃炎也可导致胃癌发生。除了这些以外，“共餐”、筷子上口水的交互，使得幽门螺旋杆菌交互传染的机率也增大了。甚至有人把胃癌称为可以传染的癌症。四：肝癌关于肝癌，喝酒和食用被污染过黄曲霉素的食物后，一般比较容易患病。五：食管癌食管癌，世界上第8位最常见的癌症。导致食管癌的最主要原因是喜欢吃烫的食物。烟、肥胖、食用加工肉类等因素也是食管癌的直接诱因。六：胰腺癌胰腺癌是一种“富贵病”，肥胖和糖尿病才会导致胰腺癌。七：大肠癌经常吃一些红肉、大量饮酒(仅指男性)、高温油炸食物、常忍便意等，都有可能导致大肠癌。此外，炎症性肠病也可增加结肠癌的危险。八：膀胱癌膀胱癌是憋出来的癌症。饮用水中的砷是膀胱癌发生的原因之一，此外，常憋小便也能增加该癌发生的风险最容易危害身体的器官也是最脆弱的，所以在我们的身边，所有的人们应该积极的按照上面所介绍的这样的方式来改善才是最好的，这样的话对于我们身体的帮助才是最有意义的，给我们的身体带来非常好的影响的。