在我们的生活当中，有非常多的食物能够给我们的身体带来所需要的营养物质，还能够改善我们身体的体质，如果我们身体里面有体质弱的话，可以通过私聊，方式，来改善体质，使我们的身体更加的健康，那么你知道吗？其实有一道菜营养赛补钙也是非常好的，到底是什么样的一道菜有种药非常神奇的效果了。杂炒鸡蛋豆腐配料：鸡蛋 3个、水豆腐 250克、海鲜菇 150克、西红柿 1个、食盐 适量、蚝油 1/4茶匙、咖喱粉 1/4茶匙、食油 适量烹饪步骤：1.准备食材2.热锅冷油，放豆腐进去煎至两面微黄或金黄(看个人喜好)3.中小火，倒入鸡蛋液煎凝固(火大了，尴尬脸)4.煎好的鸡蛋和豆腐装盘备用5.加点食用油，倒入海鲜茹和西红柿翻炒一会儿6.倒入煎好的鸡蛋和豆腐，加点水焖煮一分钟7.加入食用盐和蚝油翻炒(我这里加入的盐是粗盐，粗盐和细盐的用量是不一样的。)8.加咖喱粉翻炒均匀就可以出锅啦烹饪小贴士：1、制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。2、豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。3、有效地预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。4、豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。如果我们的身体当中有非常好的帮助的话，给我们的食疗的饮食也是非常好的影响的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，能够有效的缓解我们身体健康的成长，这样的话对于，我们的帮助才是最有意义的，否则的话危及我们的生命的情况下是得不偿失了。