在我们的身体当中，有很多细节也是至深的，是身体当中的，那么你知道对于我们的身体当中有，哪里的细菌才是最多的呢？会不会给我们的人体带来一系列的伤害了？就让我们一起来了解一下人的身体中哪些最多。1、口腔嘴巴你的嘴巴比直肠区域接触更多的细菌，有超过600种的细菌在你的口腔中蓬勃发展。根据研究发现，单一个嘴唇亲吻可以传输8000万的细菌。建议：保持口腔清洁。早晚刷牙，不少于三分钟。刷牙前用牙线清理一下牙齿间隙，舌苔也别忘清洁，残留在舌头上的细菌也会破坏口腔健康。2、肚脐区域很多女性洗澡时都忽略了清洁肚脐，但实际上，肚脐除了很多细菌之外，还会发臭。汗水、死皮、体毛、衣服纤维都可能累积在该区域。建议：从小父母就告诉我们，肚脐眼里的泥不能去。其实肚脐眼里的泥不是不能去，而是不能用力去扣。肚脐眼中的细菌如此之多，我们必须要做适当的清理。但是不能用力去扣除，而是用棉签沾水一点一点耐心的去除，可以适量的加上点低浓度的酒精，起到消毒的作用。3、手部指甲想想看你的手每天会接触多少物品?还有不要忘了空气脏污，这些种种的污垢都可能造成细菌藏匿。再想一下，你有没有用手拿东西吃的经验?你需要抱婴儿吗?下次别忘了先洗手。建议：手指可以接触身体的任何一个部位，如果手指上的细菌得不到及时的清除，将会传染给身体的其他部位。所以大家一定要勤洗手，最好带肥皂或者洗手液洗手。夏天细菌繁殖速度加快，大家在吃东西之前一定要记得洗手，当然勤剪指甲是必要的。在我们的身边有很多人并不知道，其实身体当中有很多部位都有一些非常多的细菌了，那么平时的时候，我们应该多了解上面所介绍的这样的方式，给我们的身体带来一些其他方面的改善是最好的，否则的话，危及我们的生命的安全。