我们人体的体质分为酸碱体质，不知道大家平时是否有留意。不一样的体质平时所表现出来的状态也是不一样的。经过网上查找相对应的资料，小编认为自己属于碱性体质。那么身为碱性体质的我们平时的日常生活中我们要引起什么重视呢，具体的变现又有哪些呢。健康人的体液应该呈弱碱性,PH值在7.35~7.45之间.但是在不良的生活习惯和恶劣的外界环境影响下,我们的体质会逐渐转变成酸性,酸性体质的特征就是体液的PH值经常低于7.35.具有酸性体质的人容易疲劳,精神不振,易得感冒,经常腰背痛,头晕眼花并伴有耳鸣,手脚发凉,精神过于敏感,焦躁.医学证明,如果人体倾向酸性,人体细胞的作用就会变差,导致废物不易排出,各种器官的功能减弱.日常生活中要尽量多吃碱性食物，比如海带、白萝卜、豆腐、红豆、番茄、菠菜、香蕉等都是不易引起食欲但却对身体有益的东西。多喝水. 注意以下饮食强酸性蛋黄、乳酪、白糖做的西点或柿子、乌鱼子、柴鱼等。中酸性火腿、培根、鸡肉、鲔鱼、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、奶油、马肉等。弱酸性白米、落花生、啤酒、酒、油炸豆腐、海苔、文蛤、章鱼、泥鳅。弱碱性红豆、萝卜、苹果、甘蓝菜、洋葱、豆腐等。中碱性萝卜干、大豆、红萝卜、蕃茄、香蕉、橘子、番瓜、草莓、蛋白、梅干、柠檬、菠菜等。希望通过上面的介绍大家能对碱性体质有所了解，同时针对自己的碱性体质我们平时生活中在饮食上要多吃哪些水果蔬菜，少吃哪些都要明了。如果发现身体异常建议最好去医院检查一下，不能只查看内容后自己下定义确定病情。最后祝大家健康。