牙齿是非常重要的部位，牙齿能起到咀嚼食物的作用，而能够促进食物的消化吸收，而且能提供给人体需要的能量，因此大家必须要做好牙齿的保护工作，避免牙齿患某些疾病，养成早晚刷牙的好习惯，同时也要了解隐藏在牙齿背后的健康秘密，关注牙齿的健康状况很重要，隐藏在牙齿背后的六个健康秘密。1.不要以为胆固醇水平过高只会让你发胖，其实，过多摄入胆固醇可导致牙周病。2.如果洗手时手上突然流血，人们通常会自己包扎或去看医生。但刷牙时刷出了血，大家却熟视无睹。而牙龈流血可能说明你患有牙周疾病。3.即使拥有健康牙龈，也应每年看两次牙医，然而大部分人都做不到。4.在很多患者身上，能发现一个奇怪现象：牙周疾病往往对口腔后面的大牙产生严重影响，但是患者前面的牙齿却非常健康。原因是，人们只仔细刷别人可以看到的牙齿。5.牙医总告诉患有严重牙龈疾病的患者要剔牙，但是并非只有到了这个时候你才需要剔牙。这就像你经常需要把衬衣口袋底部清理干净一样，这样它就不会积存杂物。6.人们初次见面时，最先注意的是眼睛，然后是牙齿，排在第三位的才是头发。然而人们花在头发上的钱，却比花在牙齿上的钱要多得多。隐藏在牙齿背后的六个健康秘密，大家要注意牙齿的正确清洁方法，尽量使用软毛的牙刷清洁牙齿，刷牙的时间，尽量保持在三分钟左右，不能少于三分钟，否则会很难清理掉牙齿上的牙结石，也会导致细菌的滋生，正确刷牙是非常重要的，因此大家应该要注意良好的刷牙方式。