水是生命之源，是我们每天都必须喝的一种东西，那么你知道功夫喝水吗？功夫喝水对身体的好处是非常大的，如果经常空腹喝水的话，时间长了，你的身体会发现几个神奇的变化，那么空腹喝水到底有什么好处呢？一起看看下面文章中，养生专家给我们介绍的吧。1、有助于清除体内的毒素水从口中进，最终到达胃肠中。晚上在休息的时候，身体会进行自我修复。在这个修复的过程中，会将体内的毒素分解堆积到胃肠里。当早上醒来，在空腹状态下，喝一杯水，便能将这些有害的毒素请出体内。而且喝水还能帮助生产新的血细胞和肌肉细胞哦。2、提高新陈代谢人体在夜晚睡觉的时候从尿、皮肤、呼吸中消耗了大量的水分，早晨起床后人体会处于一种生理性缺水的状态。一个晚上人体流失的水分约有450毫升，晨起喝水可以补充身体代谢失去的水分。空腹喝水可以增加人体的新陈代谢，代谢率至少能提高24%。代谢率提高，是可以改善消化系统功能的。3、提高了减肥效率这冬天过去了，春夏就近在眼前了哈，男男女女都将减肥提上了日程，那早晨喝水就能帮你了。当你早上空腹喝水，排除体内所有的毒素，提高消化功能，充分吸收该吸收的营养物质，你饿的不那么明显，想吃的欲望少了，不就通过节制饮食帮你预防体重增加啦。4、缓解胃痛和消化不良许多人消化不良，是因为胃酸增加了。或者是因为患有胃灼热，导致胃酸回流到食道。喝水也能改善这个问题，当你空腹时喝水，能将这些酸推下去，且起到稀释胃酸的作用，减少对胃壁的伤害。对胃痛、胃消化不良有一定的缓解作用5、改善肤色，令人容光焕发，脱水，会令肌肤变老。有一项研究发现，空腹喝500ml的水，能增加皮肤的血液循环，令皮肤变得光彩动人。其实这也能理解，喝水帮助排毒嘛，皮肤深处藏有的毒素被排出来了，呼吸通畅了，看起来也就光光滑滑、白白嫩嫩的了，皮肤变的好。6、让头脑清明起床后喝的水会很快被肠黏膜吸收进入血液，可有效地增加血溶量，稀释血液，降低血液稠度，促进血液循环，防止心脏血管疾病的发生，还能让人的大脑迅速恢复清醒状态。7、预防肾结石和膀胱感染醒来后喝一杯水，对于预防肾结石和旁观感染很重要。这是一个事实，晨起喝一杯水，稀释胃酸，也可以增加尿量，可有效降低结石的形成速度。8、加强免疫系统空腹喝水，有助于冲洗和平衡淋巴系统，从而提高免疫力。应该没人希望自己的免疫系统很脆弱吧?拥有强大的免疫系统，能令你避开许多疾病的伤害。其中，感冒就是一种。通过以上文章的介绍，我们已经知道了每天早晨空腹喝水的好处了，尤其早晨的时候空腹喝一些水可以，尽快的排出体内的垃圾，对于肠道以及心脑血管都有一定的好处，空腹喝水的八个神奇作用大家都知道了吧，今天早晨起来之后，我们适当的喝一些温开水吧，这样才会让身体更健康。