现在交通越来越便利，一年四季我们都能吃到南北方的各种新鲜水果。就拿香蕉来说吧，不但营养丰富，而且口感好，成为老少皆宜的大众水果。不过，关于香蕉，你不知道的那些事儿还多着呢?下面我们一起来看一看香蕉的六大有益功效，希望能给朋友们养生带来帮助。香蕉,古称甘蕉。其肉质软糯,香甜可口。传说,佛教始祖释迦牟尼由于吃了香蕉而获得了智慧,因而被誉为“智慧之果”。而且从食疗方面，香蕉是B族维生素的很好来源，有助于振奋神经功能和提高学习能力。香蕉中含有的益生菌有助于人体生成能更好地吸收营养物质的生化酶，从而提高人体的消化能力，防止不友好的细菌损害身体。香蕉中含有的果胶能够缓解便秘，吃熟透的香蕉还可以润肠。国外有句谚语:“一日一苹果，医生远离我。”其实，香蕉的功效也和其相当。香蕉包含维生素A、B族维生素、维生素C和维生素E;除此之外，它还富含钾、锌、铁等矿物质。近日某报纸盘点了香蕉的有益功效。一、控制血压。研究表明:香蕉里的钾元素能够控制血压水平，也有助于降压。二、改善脑力。香蕉是B族维生素的很好来源，有助于振奋神经功能和提高学习能力。三、降低中风风险。研究显示:经常食用香蕉有助于降低人们患上中风的风险。香蕉富含抗氧化剂和膳食纤维，常吃这种水果还能降低人们患上癌症的风险。四、保持骨骼健康。香蕉里存在的益生菌能更好地吸收身体内的钙质，有助于骨骼健康。五、增强消化功能。香蕉中含有的益生菌有助于人体生成能更好地吸收营养物质的生化酶，从而提高人体的消化能力，防止不友好的细菌损害身体。此外，香蕉还具有收敛性质，生香蕉治疗腹泻的效果很好。六、减轻便秘。香蕉中含有的果胶能够缓解便秘，吃熟透的香蕉还可以润肠。读完了关于香蕉的这么多养生常识，作为一种人人爱吃的水果，关于香蕉，你不知道的那些事儿真不少，原来吃香蕉的功效非常多。香蕉富含许多维生素以及矿物质，常吃的话对于控制血压，改善脑力，降低中风风险，保持骨骼健康以及增强消化功能，减轻便秘等有很多好处，大家都记住了吗?