一个正常的男性，每天早上起来都会有晨勃现象，这是所有的人都知道的一件事情，但是，晨勃之后，如果身体上出现一些特点的话，那么就代表这个男性的身体是非常差的，而且肾脏非常的不好，究竟是哪些现象呢？下面就让我们一起来了解一下，希望男性朋友们对此多多重视。肾是人体的命根子，医学界一直都在说，养命先养肾，肾好，人更有精气神，肾好，人体越有力量，肾好，皮肤光滑细嫩，头发浓密发亮，肾好，男性生殖能力更强，男人更是把肾看得比命重要，肾功能好，男性似乎更自信，肾到底好不好?从清晨起床后的这些表现就能看出来!早上身体状态俱佳真的应验了那句话“一天之计在于晨”!清晨起床后，肾功能好转的人精气神十足，否则，总是感觉睡不醒，起床后精神不振，浑身没劲，那是肾脏亏虚的表现。小便有劲儿、无泡泡肾不好的人多留意自己的小便变化，小便有劲儿，不是细而无力，尿液无泡泡，或者即使有泡沫也会慢慢消失，说明肾功能很好。身体某些部位不浮肿很多人早晨起床后，都有身体部位浮肿的现象，比如脚、腿、眼睛等，如果不是因为前一晚喝水太多的话，往往要考虑肾脏对水的代谢异常了，如果晨起，没有任何浮肿或不适，则说明肾功能保养的不错呢。腰不痛腰痛是常见病症，除了腰肌劳损(长时间弯腰工作或外伤)导致的腰痛以外，就要考虑肾虚的原因了，肾脏分布在脊柱两侧，所以肾脏亏虚，会感到腰痛。早晨起床后，腰不痛，腰腹有力，这说明你的肾不错!生活中如何养护肾?定期体检无论对于肾，还是其他脏器的保护，养生不是空谈，要有实际行动，防患未然很重要，体检及时了解身体健康状况，养成至少每年体检一次的好习惯。适量喝水在中医五行学说中，肾属水，这说明肾脏健康是需要足够水分滋润的，但现代社会人工作忙碌，喝水少，严重影响肾脏功能，一般的人每天喝2000ml--3000ml的水是很有必要的!避免熬夜熬夜伤肝肾，你我皆知，但都做到了吗?熬夜会使得肾功能下降速度加快，更容易出现蛋白尿等病症。注意食疗调理多吃黑色食物，黑色入肾，如黑豆、黑米、黑枣、黑芝麻、桑葚等，多吃山药、枸杞，多饮韭菜籽水，补肾更养肾。肾脏不仅对男性非常的重要，对于女性也同样如此，我们在平时一定要本着对身体负责任的态度，对身体多重视，比如说，每天喝水一定要适量，不要喝的太多，当然也不要喝得太少，另外就是现代人特别容易陷入的怪圈，熬夜了,尽量的不要熬夜。