在我们的社会当中，有很多的孩子都胆小如鼠，不敢一个人在家里也不敢爬楼梯不敢出夜路。但是，这样的胆小如鼠的性格是不是遗传的呢？是不是也会给我们的小宝宝带来一些其他孩子，的危害呢，那么对于胆小如鼠的孩子来说，到底应该如何做才能够使我们的孩子得到有效的改善？就让我们一起来了解一下，孩子胆小，补补肾气。有些孩子天生胆子大,爬高上低,眼睛都不眨,有的孩子则总是一副畏畏缩缩的样子,怕生人、怕登高、怕黑……我们常说这样的孩子胆子小。其实,按照中医理论,孩子胆大胆小,取决于他的肾气是否充足,增补肾气,就能够帮助孩子变“大胆”。《黄帝内经·素问》中有“在脏为肾……在志为恐”的说法,也就是说,如果肾气充足,脏腑能够得到很好地滋润和温煦,从而胆气豪壮;而如果肾气不足,则脏腑会失去滋养,功能低下,自然会表现得胆小、容易害怕。因此,帮孩子克服胆小的毛病,就要多给他补肾气。1.多喝小米粥。小米性微凉,味甘咸,《本草纲目》记载其“养肾气,去脾胃中热,益气”,做成小米粥,便于孩子消化,增补肾气。2.喝大骨汤。中医认为,肾主骨生髓,肾气不足的孩子往往骨骼不够强壮,而且骨髓生成不够。猪骨煮汤,有壮腰膝、益力气、补虚弱、强筋骨的作用。常给孩子喝大骨汤,把骨髓取出给孩子吃,对补肾益气十分有益。3.吃豇豆。豇豆性平,味甘,既能补肾,又可健脾。《本草纲目》中对于豇豆的功效也有记载,“豇豆补肾健胃,生精髓”,可煮可炒,是孩子补肾气的好帮手。孩子胆小如鼠，并不是空穴来风，所以平时的时候也是一个身体里面的疾病，我们一定要积极的改善，才是对我们的孩子最好的帮助，这样的话对于我们的身体来说也是一个非常不错的选择的，给我们的生活和学习带来非常大的便利，让我们的工作和学习带来非常大的好处。