人的身体是非常脆弱的，而现在的自然环境本身就不是特别的好，如果我们再不想办法，好好保护自己身体的话，那么我们的身体各个部位是非常容易患病的，而众多的疾病中彻底没有办法治愈的，应该就是癌症了，下面给大家介绍一些较为容易出现癌变的器官都有哪些？1、肺——肺部最脆弱无论男女，排在首位的都是肺癌。为什么肺部会如此脆弱呢?“就目前的致癌原因分析，主要有两点，第一是吸烟。据统计，30%的肿瘤发病都与长期吸烟有关，其中关系最密切的就是肺癌。此外，由于致癌物质可以经肺吸收，造成全身危害，因此会诱发喉癌、食管癌、口腔癌、膀胱癌、肾癌、胰腺癌等。第二是环境污染。有关数据表明，空气污染是诱发肺癌的原因之一。中华医学会会长钟南山曾提出，环境污染对人们肺部的伤害不亚于吸烟。2、乳腺——乳腺癌最常见乳腺癌是世界上女性最常见的癌症。发生因素主要有：吃高脂肪高热量的食物、精神压力大、晚婚晚育等。3、胃——最易忽视胃癌是世界上第4位最常见的癌症，而每3个病例中就有2个是男性。除了盐、盐腌食物、红辣椒、加工肉类、烟熏食物、烧烤动物食物等是胃癌发生的原因外，胃黏膜的改变以及萎缩性胃炎也可导致胃癌发生。另外，“共餐”也会增加胃癌直接诱因幽门螺旋杆菌的传播机会。因此，甚至有人把胃癌归为了传染病。4、肝——喝出来的癌肝癌是世界上第6位最常见的癌症。目前有证据表明，“乙肝病毒”，食用被黄曲霉毒素污染的谷类和豆类，同时，长期饮酒都是导致肝癌发生的直接原因。5、食管——吃出来的癌食管癌是世界上第8位最常见的癌症。导致食管癌发生的主要原因是喜欢吃烫的食物，比如常饮热茶等。此外，吸烟、肥胖、食用加工肉类等因素是直接诱因。胃酸反流也是增加食管癌的危险因素。6、胰腺——富贵病胰腺癌是世界上第13位常见癌症，是癌症中“富贵病”的代表，肥胖和糖尿病都会导致该病发生。7、大肠——最危险这是世界上第3位最常见的癌症。红肉、大量饮酒(仅指男性)、高温油炸食物、常忍便意等，都有可能导致大肠癌。此外，炎症性肠病也可增加结肠癌的危险。8、膀胱——憋出来的癌膀胱癌是世界上第10位最常见的癌症。研究表明，饮用水中的砷是膀胱癌发生的原因之一，此外，常憋小便也能增加该癌发生的风险。9、淋巴淋巴和造血系统的癌症主要包括淋巴瘤、白血病和多发性骨髓瘤。这组癌症与肝癌并列为世界第6位高发癌症。环境污染、病毒感染以及肥胖是导致该癌发生的原因。10、肾肾癌是世界上第5位最常见的癌症。身体肥胖度、饮用水中的砷含量以及吸烟这三个因素可导致该癌发生。11、宫颈和卵巢分别是世界上女性第2位和第7位最常见的癌症。引发的原因是多方面的，如熬夜导致内分泌紊乱、过早开始性生活等。上面介绍的这些器官都是比较容易产生癌变的，尤其是对于女性来说，它的危害性会更大一些，因为女性有宫颈由卵巢，这些癌症是女性独有的，而且它的发病率也是非常高的。这些疾病产生的原因与内分泌的紊乱有关系，更多的是与，混乱的生活有关系。