在我们的身边有很多的物质在一起同时服用的话，能够给我们的身体带来非常好的效果的，那么对于我们的补气养血的枸杞来说，到底是什么样的物质，是和他天生一对的呢？他们在一周经常吃三次的话，能够给我们的身体清洁有很多的好处，到底是哪个种物质满足，让我们一起来了解一下。枸杞子作为一种常见的食材，具有很好的滋补作用，尤其是适合人到中年的父亲，但要知道枸杞与它才是天生一对，一周吃几次，给身体做个大扫除。枸杞有提高机体免疫力的作用，可以补气强精、滋补肝肾、抗衰老、止消渴、暖身体、抗肿瘤的功效。枸杞的营养成分对脂肪肝的形成也有很好的预防作用，所以容易出现肥胖的人，不要担心食用枸杞会造成营养过剩情况，相反使用枸杞还能够很好的预防高血压高血脂等。木耳含有维生素K，能减少血液凝块，预防血栓症的发生，有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用;木耳中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用。有很多的东西也会给我们的身体带来非常好的帮助的，而且能够给我们的身体带来非常好的效果，平时的时候经常在一起吃着饭呢，效果也是呢，翻倍的改善这样的方式使我们的身体更加的健康，两种东西在一起效果翻倍也是一个非常好的帮助。