中国人是世界上最胖的人群，他们可以把各种各样的东西做成非常好吃的东西，也就是说在中国人的眼里，除了人之外，其他的一切东西几乎都可以成为食材，下面就给大家介绍一种很多人觉得非常匪夷所思的食物，那就是猪皮，猪皮如何做一做，能够让它更好吃，而且它还有美容养颜的功效。食疗，一直是中医的一个很重要的类目。中医讲究以形补形，今天给大家介绍的猪皮，就是一种很受中医推崇的美容圣物，所谓的舌尖上的护肤品真的毫不夸张。我国最早提出猪皮美容的是汉代医圣张仲景，他用猪皮制成的“猪肤汤”，可以美容养颜，养阴润肤，而且在《伤寒论》中指出，猪肤功能除了“和血脉，润肌肤”，还有养阴、生津止渴的功效。相对于名头响亮的猪肉，猪皮一直都很少出现在我们的视野里。不过这回5块一斤的猪皮，我们简单处理一下，绝对香过猪肉，好吃又美容，中医的食疗美容法，完全不输西医的各种研究成果哦!想变美的亲们，快做起来吧!麻辣猪皮By Angel莉配料：猪皮 500克、杭椒 五个(偏小)、红椒 两个(偏大)、花椒 适量、植物油 适量、精盐 两勺、姜片 四五片烹饪步骤：1.锅内加水放入猪皮煮沸切成条2.青红椒切丝，生姜切片3.锅内烧油加入花椒生姜蒜4.配料炒香后加入猪皮5.加入少许酱油翻炒上色6.加入青红椒和盐大火爆炒一会即可装盘烹饪小贴士：1、在烹饪猪皮的时候，一定要先将猪皮上面的毛弄干净，要不然吃入猪毛是有害健康的。2、对付猪皮上的毛，可以将猪皮放开水锅里煮一滚捞起，凉一下再用夹子夹，这样就好夹得多了。3、猪皮中也含有大量的胆固醇，有心脑血管疾病的亲们要少食。4、还有一种对付猪皮上的猪毛的方法，可以将铁锅烧热，将猪皮贴于锅上烙，直到烙到颜色黑黄为止，然后用刀刮去，就可以了。也可以直接拿白酒点着了以后再烧，再刮掉猪皮上面烧黑黄的颜色印迹，再冲洗干净就可以了。猪皮对于我们的皮肤保养确实有着非常好的功效，不过需要注意的是，在烹饪猪皮的时候，一定要把猪皮处理干净，尤其是猪皮上的毛，一定要弄干净，不小心吃出猪毛的话，对我们的身体是有害处的，另外就是猪皮中胆固醇含量比较高，所以适当饮用，尤其是心脑血管疾病患者。