乳腺癌是一种比较高发的恶性肿瘤，对于女性的身体健康是一大杀手，所以说预防乳腺癌的方法也是多种多样的，当出现乳腺癌症状的时候，绝大地方的治疗方式就是一刀切的方法，认为这是一种一劳永逸的办法，实际上并不是这样，防治乳腺癌“扫盲”：“全切”并非一劳永逸。如能早日确诊、规范治疗,患者能获得很高的治愈率,与乳腺癌‘和平共处’,仍能撑起‘半边边天’。但由于乳腺癌治疗繁多的种类以及层出不穷的药物,患者在对治疗的认识上不可避免地出现‘盲区’,乳腺癌的防治形势仍十分严峻峻。几乎所有的首发病人及其家属在最初获知病情的数月中都会经历一个茫然期,其中不乏病急乱投医者。而一些手术后进入康复期、在家休养的病人,缺少专专业医师的及时指导,甚至可能出现术后抑郁。此外,层出不穷的新药让患者在困境中找不着方向,窘境凸显———“我有一肚子的问问题想请教专家,也有一堆心事想和人说,但就是找不到地方!”给病人一个可以长期获得知识补充和专业咨询的平台,乳腺癌教育俱乐部的成立不仅仅能让广大患者与医生、医院保持紧密联系,还能加强与其他患者间的交流、相互安慰和鼓励,缓解焦虑、抑郁等不良情绪,帮助助稳定病情。乳腺癌患者应与医院建立长久的联系,根据肿瘤本身的特性,定期回到医院进行复查,在医生的指导下服药、换药药。那么,乳腺癌患者目前存在哪些迫在眉睫需要纠正的观念呢?盲区一:要漂亮,不要化疗乳腺癌从发病初时就表现为全身性疾病,乳腺癌从单细胞分裂繁殖到直径1厘米大小肿块,需倍增30次,历时大约要3年以上。因此,作为全身性治疗的化疗成为乳腺癌治疗中不可缺少的重要部分。多年实践证明,手术后进行化疗可明显降低复发率,化疗应该在术后尽早开始,一般需6个疗程。然而提起化疗,人们的第一感觉是“梦魇”,许多患者担心无法承受化疗引起的痛苦,从而对今后的治疗和生活失去信心；还有患者害怕化疗后出现的脱发,这对于爱美的女性来说,这无疑是“雪上加霜”。事物都有两面性,化疗也一样,在给患者带来疗效的同时,也会出现一定的副作用。化疗能通过阻止细胞的分裂繁殖,或促进肿瘤细胞的凋亡,杀死或杀伤肿瘤细胞,使肿瘤的原发灶及转移病灶缩小或消失。但是,体内一些分裂增殖迅速的正常细胞或组织如骨髓造血细胞、胃肠道上皮细胞及皮肤的表皮细胞可能被错误攻击,从而引起化疗最常发生的白细胞减少、恶心呕吐、脱发等副作用。对于化疗过程中出现种类不同或程度不一的副作用患者要正确认识化疗治疗疾病的好处与副作用的关系。化疗的副作用大都是短暂或者说是阶段性出现的,化疗结束后,症状会逐渐消失；患者不必过多忧虑,采用适合于国人的一般剂量多数患者可较顺利完成六个疗程的既定方案。盲区二:“全切”就能“一了百了”“临床工作中,经常碰到病人为保险起见,选择手术‘一刀切’,以为这样就可以做到‘一劳永逸’。也有一些乳腺癌病人,不仅切了乳房,还做了药物化疗、放射治疗,自认为治疗已很彻底,拒绝接受长期的内分泌治疗,结果其中一部分病人,手术后1-2年就出现远处转移或对侧乳腺癌,而这时,后悔已经太迟了”,苏逢锡教授可惜地表示。乳腺癌是目前治疗效果最好的肿瘤之一,但复发率高。据悉,我国乳腺癌患者的总体复发率高于40%,而一旦出现复发或转移,患者的治疗难度将大大增加,直接威胁病人的生命。专家表示:乳腺癌手术后5年内是复发高危险期,特别以手术后1至3年的复发风险最高。目前,医务界提倡应兼顾局部和全身的综合治疗,包括手术切除肿瘤、药物化疗、放射治疗和内分泌治疗。而作为全身性治疗的重要环节,内分泌治疗在减少乳癌术后复发和转移方面起了很重要的作用。术后坚持5年或更长时间的内分泌治疗,能有效抑制身体里雌激素及雌激素对肿瘤的作用,能够有效减少肿瘤的复发率,提高术后治愈率。患者治疗时一定要有打持久战的准备,用药不能吃吃停停,否则,疾病一旦卷土重来,治疗起来十分棘手。近年来随着对乳腺癌治疗药物的不断研究和开发,对于绝经后激素受体阳性的早期乳腺癌患者来说,新一代抗乳腺癌药物已有取代老药的趋势,例如,依西美坦这种新的抗癌药物,具有更高的选择性和耐受性,资料显示它能降低患者体内绝大部分的雌激素,在阻止肿瘤进展和缓解方面的疗效较好,是乳腺癌治疗药物发展的趋势。此外,针对雌激素和雌激素受体的内分泌靶向治疗也取得令人鼓舞的效果,为患者带来新希望。患上乳腺癌的患者们也不必过于的绝望，如果出现了这种疾病，我们一定要及时的治疗，增强抗击病魔的决心和信心，现在医疗技术已经十分发达了，对于这种恶性的疾病，现在有很多的治疗方法，所以我们一定不能盲目的绝望。