由于现在人们面对的生活压力比较大，精神压力过大容易导致失眠问题的产生，失眠的人群应该要尽早采取合适的措施来改善失眠的问题，采取合适的措施进行自我催眠，失眠给人体造成的危害非常大，因此要及时寻求解决的方案，注意作息习惯的调整，好的作息习惯有利于人体健康，失眠怎么办,自我催眠的5个方法。现代人面临的生活压力和工作压力很大，因为心里的想法比较多，容易引发失眠状况，如果人们失眠严重的话，因为长时间的睡不好就会对身体健康造成很大的影响，那么以下我为朋友们介绍五个自我催眠的方法，让睡眠不再困扰你。1、仰卧在床上，手脚舒适地伸展放平，闭上眼睛，作1分钟缓慢的深呼吸，幻想自己身处一个远离世俗的世外桃园。2、幻想前面是绿色的山头与辽阔的草原，清风徐徐吹来，令人有说不出来的舒畅感觉。进而放慢呼吸节奏，会感到像飘浮于半空之中，身轻如燕，此时开始陷于昏睡状态。3、幻想仰卧在一个水清沙白的海滩上，沙细而柔软，浑身暖洋洋的，耳边响起一阵阵美妙的涛声，愁烦全然忘记，只让蓝天碧海洗涤身心，闭上眼睛安然躺在大自然的怀抱中，慢慢地睡着了。4、如果觉得有一股怨气积聚在胸中，就从心里幻想那正是一切烦恼储存的仓库。然后深深地吸一口气，再长长地呼出，紧接着是几下呼气。不断重复这个动作，使假设的愁闷也随着呼出的空气而消散殆尽。5、幻想眼前正是日落西山的景象，在心中响起一阵悦耳的笛子吹奏声，心思被带至遥远的地方，呼吸变得又长又漫，好像慢慢地往谷底下沉，从而进入梦乡。失眠怎么办,自我催眠的5个方法，充足的睡眠有利于人体健康，因此，大家应该要注意作息的调整，缓解精神方面的压力，应该要掌握几种自我催眠的方法，生活压力过大给人体造成的危害大，因此，应该要注意缓解精神和生活方面的压力，注意情绪的调节。