中风发作会对生命造成威胁，大家要了解中风的表现，如果出现中风的情况，要了解相应的急救常识，如果发生中风的情况，需要立即到医院救治，否则可能会对生命造成威胁，中风患者如果错过急救的时间，还有可能会出现严重的后遗症，甚至也会导致生命受到威胁，中风急救常识，关键时候能救命！每耽搁1小时的救治时间，则将使大脑变老3.6年，全球3000万中风患者，多数因此留下残疾，小于35青年发生的脑中风占全部脑中风的9.77%，以缺血性中风为主，男性居多。中风一般有9种先兆，特别要注意咯。1 眩晕明显，突然感觉天旋地转，站立不稳，抬脚费力，甚至失去平衡摔倒在地；2 剧烈头痛，无明显诱因，逐渐由间断性转为持续性，伴有恶心，呕吐等现象；3 一侧麻木，突然感到一侧面部，手臂，指头麻木，特别是无名指。4 经常呛咳，喝水或进食过程中出现呛咳；5 单眼失明，一只眼睛忽然视物不清楚，或视物成双影；6 白天嗜睡，非常疲惫，觉得睡不够，甚至在白天也睡意明显；7 哈欠连天，不分时间，地点而情不自禁地频打哈欠 8 握力下降，手臂突然失去握力，致使手中工具落地，有时还伴有讲话不清；9 舌根发硬，忽然感觉舌根部僵硬，舌头胀大，说话不清楚。中风患者如果错过抢救时间，可能会落下终身残疾，如果治疗及时，则可能完全恢复。所以一旦怀疑自己发生中风，要及时评估。面：照镜子，看半侧面部是否有下垂或肌肉张力丧失的表现，包括麻木 嘴歪 流口水等臂：闭眼伸直手臂30秒，如果已患脑卒中，一只手臂会缓慢下移，或一侧肢体握拳无力，手臂麻木。说：讲话是否含糊不清，能否回答简单的问题，例如，你在哪里，贵姓等如果真的遇到中风需要急救时候，可以做好这几步。1 及时拨打急救电话，发现家人出现脑卒中信号后，身边的人应立即拨打救急电话求助2 记住发病时间中风的黄金治疗时间是发病后4-5小时，在此期间救治能将危险降到最低。失去最佳抢救时机，会造成瘫痪，甚至危及生命。3 平稳放置患者在等待急救人员到来时，要平稳放置患者，可以侧卧，若要平躺，头，肩部稍垫高，头偏向一侧，防止痰液或呕吐物回吸入气管造成窒息。4 保持病人呼吸畅通解开病人纽扣，领带 裤带 胸罩 保持呼吸道的通畅，如有假牙也应取出，防止误吞。5 安抚病人情绪如果病人是清醒的，应注意要安慰病人，缓解其紧张情绪6 及时将患者送往医院若自行运送，搬运病人时正确的方法是，2-3人同时用力，一人托住病人的头部和肩部，一人托起病人的腰背部，一人托起双脚，平抬病人移至硬木板或担架上。中风急救常识，关键时候能救命！中风患者需要立即到医院抢救，并且要了解中风的急救措施，如果发生中风的情况需要了解，关于中风的急救，记住发病的时间，了解中风的症状，保持病人呼吸道通畅，并且要注意情绪的稳定，需要立即将患者送往医院救治。