有时候朋友或是家人聚在一起，突然有个人放了一个臭屁，刺鼻的气味会让人非常尴尬。不过，放屁是人类的正常生理现象，但是臭屁也是人们经常经历过的。那么，越臭的屁越健康吗?今天我为大家讲一讲臭屁的五大原因，希望对大家的身体保健有帮助。另外，关于“屁”的4大疑问你好奇吗?那就跟我一起来学习一下吧：臭屁很少与严重的疾病有关。但是，如果避免了含硫食物，每日定时大便都不能改善放臭屁，或者还遇到一些其他症状，比如体重下降、腹痛、噁心，或呕吐，这说明你可能有消化功能紊乱。可以考虑下面几种情况：(1)碳水化合物吸收不良 该情况从轻微到严重。轻微的状况可能表现为隐隐的腹痛并伴有腹胀。严重的情况也被称作乳糜泻。可能表现为严重的腹痛以及维生素缺乏。两种情况都需要通过在饮 食中去掉麸质(面筋)来治疗。麸质在小麦、黑麦和大麦食品比如面包和面粉中都能找到。避免这些食物能够改善由麸质不耐受引起的症状。(2)乳糖不耐症 如果我们没有足够的酶来分解乳糖，它就会留在消化道中，供产气的细菌食用。如果你乳糖不耐受，避免奶制品可以减少产气以及改善放臭屁的症状。(3)消化道感染 有很多细菌和病毒可以导致消化道感染。有些可能与旅行到世界不同地方有关。感染通常伴有腹泻、发热和腹痛。(4)白色念珠菌 肠道中有少量酵母是正常的，过多的酵母可以导致一些并发症。例如，念珠菌(假丝酵母)是天然存在于消化道中的救生机制。然而，念珠菌在一定条件下可以被激 发，转化成有害真菌。这种真菌以分钟细丝的形式生长，根部渗透到人体的器官和组织中。如果你的屁比正常预期多，则可能是这种酵母过度繁殖。这种情况的其他 症状包括进食后多余的气体造成的绞痛和腹胀。这通常发生在食用这种“触发”食物，包括烘焙食品，糖，啤酒，面包，醋，比萨饼皮，大多数豆类，腌制食品和发酵食品后。(5)消化不良 消化不良导致食物残留在胃里，发酵或腐烂，释放出有臭味的和有毒的气体。此外，这些有毒气体从长远来看可能导致并发症，比如神经紊乱、便秘、烧心、腹胀、腹 痛、出血痔疮、新陈代谢减慢以及大便恶臭。基本上，一个成年美国人消化道中大概有约5磅的未消化红肉。1、屁的臭味如何来?会放屁代表人体摄取足够的纤维量，而放屁也是用来提醒我们的身体状况，当然“屁”也意味着肠道有足够的好菌，身体运作也相当正常。2、你的屁有没有味道?无味的屁大部分只是二氧化碳，发生的频率比我们认知还要多也很正常。其他有味道的屁，主要是来自细菌分解身体摄取食物所产生的“硫化氢”，而在消化食物的过程中就会制造出伴随屁的味道。3、闻屁会延长寿命?屁中“硫化氢”有助于人类降低患严重疾病的机率，“失智症”是其一，因为“硫化氢”是能改变导致失智症的关键角色。另外，英国有研究也指出，硫化氢可以活化粒线体并修复损伤，简单来说，放屁代表身体健康。4、臭屁是好还坏?“臭屁”代表饮食中摄取大量会产生硫化氢的食物，也象征你摄取了足够纤维，若担心自己的臭屁不健康时，可能有两种情形，一种是摄取奶制品后就放屁，这有可能是“乳糖不耐症”征兆，二是当你的屁长期都很臭的话，就有可能是肠道问题。偶尔放个响屁，固然会让自己有些不好意思，但是人吃五谷杂粮，打嗝、放屁是很自然不过的事情了。而且经常放臭屁连自己也难以忍受时，大家其实应当找找放臭屁的几大原因，比如说消化道感染，或是消化不良，另外吃碳水化合物吸收不良或是肠道白色念球菌或是乳糖不耐症导致。所以说不是越臭的屁越健康。