每年立秋以后，天气变得凉爽起来，但是，有些地方还会出现一些燥热的天气，所以说，这时候不少人们就开始进行食补。其实，从中医养生的方法来看，立秋过后汤水不能少，常喝这7款，滋润皮肤，体质强，错过了可惜。大家感兴趣的话，就赶紧来学习这些营养汤的做法吧。立秋后，人们都开始食补起来，俗话说“夏天过后无病三分虚”，按照中医的角度来说，春夏养阳，秋冬养阴，所以秋冬是要进补的，可是这天气还是很炎热，一时半会也不会凉快起来，不妨多喝一些汤，既能补充营养，又不会因为天热没食欲还吃不下，喝汤真的是一举两得，夏天出汗多，所以要个身体补充水分是很重要的，常喝汤可以增强体质，还可以滋润肌肤，尤其是女性，一定要多喝，喝了皮肤好，今天给大家分享这7道汤的做法，每天一道，一周不重样，有空一定要给家人多做做!立秋过后汤水不能少，常喝这7款，滋润皮肤，体质强，错过了可惜。【黄豆苦瓜排骨汤】——清热解暑、明目解毒。食材：排骨，凉瓜(苦瓜)，黄豆，姜片，盐 适量。烹饪步骤：1.黄豆泡水1小时;苦瓜切厚段，将瓜瓤挖掉;排骨冷水下锅焯水，煮开后滚1分钟捞出洗净沥干水分备用。2.取一个砂锅，把排骨，黄豆，姜片，放进砂锅中，再加适量的水大火烧开后，转小火煲1个小时。3.一个小时后再倒入苦瓜，继续炖20分钟左右，苦瓜变色即可，最后加适量的盐，美味即成。【筒骨玉米莲藕汤】——健脾开胃 益血补心。食材：猪筒骨，新鲜玉米，莲藕，红皮花生，生姜，盐。烹饪步骤：1.筒骨斩小段，冷水下锅焯水，焯水好后捞出洗净。2.莲藕切小块，玉米切段，生姜切薄片，花生米洗净。3.取一个炖锅，加入筒骨，玉米，花生，再加适量的水，大火煮开，转小火慢慢炖一个小时 4.个小时后加入莲藕，煮20分钟左右。炖至骨头肉烂后再加入适量的盐调味即可出锅。【红菇鸡汤】——滋补气血。食材：土鸡，红菇，葱结，姜。烹饪步骤：1.土鸡斩小块，冷水下锅焯水，焯水后捞出洗净。2.取一个砂锅，放入焯水好的鸡肉和姜片，加入适量的开水，大火煮开后转小火煲1个小时。中途不加水，不开盖，加水要够。3.处理红菇，将红茹根蒂泥土处用剪刀剪去。红菇快速清洗，再用水把红菇浸泡10分钟。4.鸡汤煲差不多好时，倒入泡发红菇的水及红菇。红菇放入鸡汤煮开后转小火煮8～10分钟。放入葱结及适量盐即可出锅。【芡实扁豆鸡爪汤】——健脾祛湿。食材：鸡爪，白扁豆 ，芡实 ，赤小豆，蜜枣 2颗、姜 2片、盐 适量。烹饪步骤：1.首先把白扁豆 ，芡实 ，赤小豆用清水浸泡1个小时。2.鸡爪洗净，斩去脚趾，冷水下锅焯水，焯水后捞出洗净。3.将泡好的食材和鸡爪，姜片一起放入砂锅中，按照家庭的分量加入适量的清水。4.大火煮开后转小火慢慢煲40分钟。5.关火前加上适量的盐调味，美味即成。【丝瓜白贝汤】——清热祛火，补水美白。食材：丝瓜，白贝，姜丝，枸杞，盐，料酒。烹饪步骤：1.丝瓜滚刀切块，姜切丝备用。白贝用盐水泡，让它吐沙。2.热锅冷油，下姜丝爆出香味。油不需要放太多哦，放一点就够了。再倒入白贝翻炒，加料酒，目的是让白贝味道更香，还有就是可以去腥的作用。白贝翻炒至半开。3.白贝炒至半开后加入丝瓜，大火煮开，不需要盖盖子。4.丝瓜煮开后变软了，加入一些枸杞，再加少许盐，拌匀即可出锅。【香菇豆腐汤】——清热降火。食材：新鲜香菇，豆腐，猪肉，生姜，盐。烹饪步骤：1.首先把香菇切片，豆腐切小块，姜切片，猪瘦肉切片备用。2.煮一锅水，水开后，放肉片焯水，捞出备用。3.取一个砂锅，大火把水煮开，再放豆腐和香菇，大火煮10分钟，再转中小火煮香菇熟透，再放猪肉片和姜片。4.肉片熟透后，加入适量的盐和少许花生油调味即可。【紫菜蛋花汤】——清热利水。食材：紫菜，鸡蛋，葱花，盐，油。烹饪步骤：1.紫菜用清水泡开。大概10分钟，泡开后沥干水分备用。2.锅中倒入适量的清水，煮开后，放入紫菜。3.紫菜烧开后3分钟，再将鸡蛋徐徐倒入锅内，再把鸡蛋的蛋黄挑破变成蛋花。4.最后就撒点盐，油，葱花，拌匀即可出锅。看完了以上这些养生汤的做法，大家肯定跃跃欲试了吧，因为立秋过后是适合多喝汤的，这样吃起来比较有营养，而且对健康好处多多。所以说，立秋过后汤水不能少，以上为大家推荐的这些汤的做法非常详细，大家可以按照方法在家里做汤，常喝这7款汤，不但能帮你滋润皮肤，体质强，大家一定不要错过了这些实用的养生方法。