在生活中，有些食物如果经常吃的话，可以起到杀光癌细胞的功效，有些食物的确是癌症的克星。比如说有的东西我们敲碎了，如果吃一个在晚上的时候，就会杀光你身体里面的癌细胞，那么这种食物是什么呢？它就是大蒜，今天我们就了解一下大蒜，对于癌症方面的影响吧。很多人吃大蒜的办法都不合错误，大蒜怎样才用有抗癌影响呢?大蒜是秦汉时从西域传入中国，经人为种植繁育,具有抗癌成效，深受群众喜食。但是很多人却不知道大蒜具有抗癌功效，而且还有个外号叫抗癌之王可是大蒜必需要与氧气接触至多十五分钟，才干完全的氧化发作大蒜素，大蒜自身不抗癌与氛围氧化以后发作的大蒜素才抗癌。以是大蒜最好是切片，静置十五分钟，就会酿成抗癌神器了。可是吃完以后那一股浓厚的滋味，真的让人十分煎熬。可是没关系，饭后喝茶就可以消除。在吃完大蒜以后有一个疾速去异味的办法，把一小撮茶叶放进口中慢慢的嚼一会儿。能够在短时间以内让口臭消逝的无影无踪。而在饭后，重复喝上几杯绿茶对去除口臭也是十分有帮助的，实在去不掉的蒜味，能够用漱口水处理它。吃甚么排毒呢?1、绿豆绿豆能放慢有毒物资在人体内的代谢速率，短时间内促使其排挤体外。可供挑选的有：绿豆汤、绿豆粥、绿芽菜等。2、猪血猪血中含有血浆卵白，进入肠胃后经历胃酸的合成会发作一种解毒、清肠的物资，这类合成出的物资能与侵入人体内的粉尘、无害金属微粒发作化学反应，促使无害物资在最短的时间内排挤体外。3、海带研讨发明，海带中所含有的褐藻酸能减慢锶被肠道吸取，还能放慢其排挤体外的速率。我国西医以为，海带性寒、味咸，有软坚散结、清热利水、去脂降压等影响。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，在晚上的时候是一瓣大蒜，对身体来说是非常好的，可以杀死你身体里面的癌细胞，在日常生活中适当的出一些大蒜，可以起到杀菌消炎的作用。另外在生活中，我们还可以多喝一些绿豆汤以及海带等等，这样都对身体有一定的好处，可以起到清热解毒的功效。