有些女人虽然说外表打扮得十分年轻，但是仔细看的话，你会发现实际上已经衰老了，那么女人老了有哪些症状呢？那么我们如何判断一个女人有没有老呢？我们可以看看以下的几个方面，它会帮助我们有效的判断一人是否老。今天我们就去了解一下如何判断女人是不是真的老了。衰老标志一：鼻子变大40岁以后，你每天早上起床就会发现鼻孔下垂，鼻型改变，鼻梁也稍有下陷，甚至，你能感觉到鼻子比以前大了很多。因为女性随着年龄的增大，皮肤组织和骨骼都会有萎缩的情况。因此，鼻子会变得塌陷，看起来会变大。衰老标志二：腹部变大随着年龄增长，身体排毒器官的功能也减弱。很多毒素积累，会导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，不仅如此，由于腹部堆积了太多的废油，小“腰”精直接升级变成小“腹”婆。衰老标志三：出现“三纹”即：抬头纹、法令纹、脖子纹抬头纹是岁月留下的痕迹，是显老的明显标志之一。出现抬头纹就显老很多。法令纹是典型的皮肤组织老化，造成肌肤表面凹陷的现象，明显的法令纹，常常会让人看起来较为严肃、老态、没有亲切感。脖子上皮肤比脸部更容易松弛，随着年龄增长，脖子上会出现明显的细纹，有句话说“脖子上一条纹代表十年”，所以脖子上纹多更显老。衰老标志四：隔三差五就便秘如果经常性便秘可能是肠道衰老的开始，随着年龄的增长，肠道蠕动日渐变慢，肠道内的水分相对减少，如果总是习惯久坐，运动少，精神长期紧张的话就容易便秘。便秘会导致肤色晦暗、斑痘丛生，还会增加患结直肠癌的风险。衰老标志五：月经出问题月经是周期性的子宫内膜脱落，是女性特有的生理现象。月经不但是女性生育能力的体现，也是女性衰老状况的晴雨表。衰老标志六：健忘症日益明显随着年龄的增长，很多女性朋友经常抱怨记性越来越差，往往话在嘴边却想不起来，东西放在一个地方转眼就忘了，这是脑细胞逐渐衰老凋亡导致的。通过以上文章的介绍，我们也已经知道了，从哪些方面判断女性朋友是不是衰老，是否衰老，和我们生活之中的饮食习惯，生活习惯，有着密切联系，如果月经不正常，对于女性朋友来说也是一种衰老的表现，另外出现健忘的情况，也是老了的一种表现。