人到了中年，就像下午的太阳，开始衰老了。再加上上有老，下有小，自己身体状况还不好，就会影响到我们自身的健康问题，但是我们每个中年人还是希望自己能健康长寿的，如果你有下面的几个症状，就说明你身体很健康，有长寿体质。1、睡眠好俗话说，每天睡得好，八十不见老。睡眠能养精养气，能健脾益胃，亦能健骨强筋。人要是几个晚上不睡，就容易疲劳、生病;病人如果睡好觉，病就会减轻。故养生之诀，当以睡眠为先。正所谓“睡眠者，能食，能长生。”睡眠既是补充、储备能量、消除疲劳、恢复体力的重要途径，又是调节各种生理机能，稳定神经系统平衡的重要环节，睡眠充足，可得到新的精神和体力。在极度疲劳时，哪怕只是20分钟的小睡，也能让你像加满油的汽车一样动力十足。2、牙口好吃饭香俗话说，身体倍棒，吃嘛嘛香，这胃口好必然避不开一口好牙。这牙口的好坏可是直接反应身体状态的。现代人追求生活富裕、身体健康，一辈子开开心心，但牙齿不好的人很难长寿。道理很容易说明白：牙齿不好，脱落、缺失，将直接影响咀嚼功能。营养都进不去，还说什么长寿?最新的研究还发现，牙齿缺失后由于口腔咀嚼运动减少，会减少对脑细胞的刺激，久而久之会影响脑细胞的活力，使得记忆力衰退，使老年痴呆症的发病率增高。牙齿好，首先表明身体不缺钙，或者说缺钙程度低，不缺钙的老年人人腿脚灵便，也愿意运动，肌肉萎缩程度也轻，身体的代谢水平处在较好的水平。只这一点就说明身体处在相对年轻的状态。3、排便有规律排便也叫排毒。最近有种新说法，一天不排便就相当于吸三包烟。道理没错，因为肠道代谢物堆积，不及时排出，毒素积聚一定数量，会像尼古丁那样，对身体造成伤。人到中年身体的各个器官开始走下坡路，如果中年后的你排便顺畅，说明排泄系统的功能都比较好，有利于维持正常的新陈代谢，避免肠胃功能紊乱、内分泌失调、肝脏功能下降等疾病的发生。要保持健康长寿，整个机体的各个系统都得正常运转，排泄系统是衡量健康的重要标准。4、伤口愈合快生活中我们发现小孩子磕了碰了伤口愈合力很强，没两天照样活蹦乱跳，而且留疤的几率很低。可是对于上了年纪的人来说伤口愈合慢易感染。不同年龄组织细胞的再生能力不同,一般组织再生能力随年龄的增加而减退。假如在45岁以后，小伤口能够愈合很快，表示你身体的白细胞杀菌能力很强，血小板止血迅速有效，血液循环系统运行良好，这也是身体健康的征兆。朋友们看了上面的几个征兆，你具备几个？如果你睡眠质量特别好，胃口也好，那么说明你的身体健康是很健康的，再加上介绍的另外两种，说明你的身体新陈代谢特别好，而且血液循环也好，没有什么慢性病，很可能你就会健康长寿的。