在平时如果我们生活的比较规律，作息时间也比较规律的时候，我们人体各个器官的机能比较协调，这时候身体不容易出现一些病症。但是如果因为过年过节，或者是走亲串友的时候，自己的生活规律被打乱，那么这时候身体的机能也会随之发生紊乱，身体容易出现某些急症。这时候我们要掌握几种急救的方法，比如下文的介绍：晕倒掐人中穴中医认为，突然昏厥是因人体经气一时紊乱、升降失调后，清气不升、浊气不降、清窍失养所致。人中穴属督脉穴，督脉入属于脑，出巅顶交会于肝经，且督脉为“阳脉之海”，有醒神开窍、 调和阴阳、 回阳救逆、解痉通脉的功效。取穴：唇沟的上1/3与下2/3交界处。操作手法：将大拇指指尖压在穴位上，一紧一松地按压，力度要贯穿指端，节律均匀。掐人中前，应先察看患者有无呼吸、心跳，如果没有，应先进行心肺复苏，同时拨打120急救电话。▲头痛揉太阳穴太阳穴为经外奇穴，足少阳胆经、足阳明胃经两条阳经从它周围经过，为火聚之地，因此，取名为“太阳”穴。当人体因压力过大而气郁化火，或肝风内动、肝阳上亢，导致眼睛发红、头痛难忍时，揉按太阳穴可帮助清肝泻火、止痛明目、通经活络、振奋精神。取穴：耳廓前面、前额两侧，外眼角延长线的上方。操作手法：用双手中指指腹顺时针或逆时针按揉太阳穴，力度千万不要过大，以免使头痛加剧。▲便秘 掌揉天枢穴天枢穴属于足阳明胃经，是手阳明大肠经募穴，也是阳明脉气所发，治疗腑实不通引起的便秘，它是要穴。刺激该穴能疏调肠腑、理气行滞、通便消积，缓解便秘、腹胀、腹痛等胃肠道疾病症状。取穴：中腹部，与肚脐平行，向左、向右各两三指宽处。操作手法：把手掌置于穴位上，顺时针方向揉动，令腹内有热感为宜。如大便数日未解、腹胀明显，可稍微加大揉按力度。需要注意的是，按摩此穴应在饭后进行，女性要避开经期。▲呕吐 掐内关穴内关穴是手厥阴心包经的常用腧穴之一，既是本经络穴，又是八脉交会穴之一，通于阴维脉，负责维护与调节人体内外阴液平衡。内关穴是治疗晕车的要穴，刺激该穴能宽胸理气，有效缓解恶心、呕吐、胸闷、头晕等症状。取穴：前臂正中,腕横纹上2寸处。操作手法：可以一手拇指掐住另一手的内关穴，力度以出现酸麻胀痛感为宜。预防晕车呕吐也可把生姜片贴于内关穴上。▲血压升高 点按劳宫穴肝阳上亢、化火生风，可引起头痛、头晕甚至中风;肝风内动会影响心神志，导致心烦失眠。劳宫穴属手厥阴心包经穴，为心包经之“荥穴”，点按劳宫穴，可清心热、泻肝火、熄风止痉、除烦安眠，尤其能缓解高血压引起的头痛、头晕等症状。取穴：中指、无名指往下延伸交会的凹陷处，握拳屈指时中指指尖处。操作手法：保持心平气和、呼吸均匀，用拇指指腹上下按压另一手的劳宫穴，以穴位产生局部酸胀痛感为宜，左右交替，反复操作。▲咳嗽 掐少商穴外感发热咳嗽多为外邪犯表，导致肺气壅闭，肺失清肃所致。少商穴为肺经井穴，开泄的作用较强，擅长清肺、泻火、解表，使外邪透出。刺激该穴能有效地清咽利肺、止咳宁嗽，缓解咽喉肿痛与外感发热。取穴：手拇指末节桡侧，即大拇指指甲盖外侧，距指甲角0.1寸处。操作手法：此穴最好以经消毒的三棱针或注射针刺络放血。如果没有经验，在家不敢操作，可以用指甲对准穴位用力掐按，一般力量重时掐按为泻法，适用于上述症状。▲胃痛 揉足三里穴足三里是足阳明胃经上的主穴，也是合穴，是治疗消化系统疾病的常用要穴。三“里”通三“理”，即能理腹部上、中、下三部诸证。揉按此穴可健运脾胃、行气止痛、促进消化，缓解胃痛、呕吐、腹胀等不适症状。取穴：外膝眼下四横指、胫骨边缘即是。操作手法：把大拇指压在穴位上，以打圈的手法揉按，或者一松一紧进行按压，或以圆珠笔尖按压。▲流鼻血按压脚后跟穴经常熬夜、抽烟等会使肾阴不足，肾水不能上济心火，导致心火旺盛、循经上炎，出现流鼻血、牙痛、咽干、喉咙痛等“上火”症状。脚后跟穴为远端取穴，有引火归元、清热滋阴、凉血止血、消肿止痛的功效。取穴：位于脚踝和脚跟之间的凹陷处。操作手法：用拇指指腹按在穴位上，一松一紧进行按压，至症状缓解即可。上文为大家介绍了几种急救的方法，掌握这些方法，对我们的身体健康尤为重要。但是这些方法我们一定要掌握的准确，才能收到比较好的效果。如果掌握的方法不准确，有可能达不到效果，或者是起到相反的效果。所以在平时我们可以多锻炼，多学习，准确掌握这些穴位。