自己一直认为豆制品是非常好的食物，并且自己也时不时会做一些豆制品的菜肴。但是最近网上的一篇关于豆腐与肾结石的报道严重的影响了我的思维，顿时也让自己害怕了起来。难道豆制品真的有这么大的伤害嘛，自己长时间吃会不会已经有影响。肾结石(calculus of kidney)指发生于肾盏，肾盂及肾盂与输尿管连接部的结石。多数位于肾盂肾盏内，肾实质结石少见，平片显示肾区有单个或多个圆形、卵圆形或钝三角形致密影，密度高而均匀，边缘多光滑，但也有不光滑呈桑椹状。肾是泌尿系形成结石的主要部位，其他任何部位的结石都可以原发于肾脏，输尿管结石几乎均来自肾脏，而且肾结石比其他任何部位结石更易直接损伤肾脏，因此早期诊断和治疗非常重要。一般认为豆腐和蔬菜相结合，容易产生草酸钙，草酸钙是肾结石种类的其中一种，从理论上有可能会诱发结石。所以吃豆腐的时候尽量的避免与蔬菜同时烹饪，可能就问题不大了。少食牛奶及乳制品、豆制品、肉类、动物内脏(如肝、心脏、肾、肠等)，还有巧克力、浓茶、芝麻酱、蛋黄、香菇、菠菜、虾皮、萝卜、可可、芹菜、土豆等。近年来发现食物中纤维素可减少尿钙的形成，如麦麸食品中的麦麸面包、米糠也有同样作用，对复发性高钙尿结石有效，维生素B1、维生素B6缺乏使尿草酸增多，应增加富含此类维生素的食物，如谷物、干果、硬果等。豆制品虽然好但是不建议只是单独的吃它，我们可以搭配各种食材一起烹饪。其实豆制品非常的好搭配，任何一个蔬菜都可以跟它翻炒出美味的菜肴的。我自己也尝试了几道简单的菜肴自认为非常的好吃而且有营养，你们也可以买些豆制品来尝试下。