相信很多人都爱吃牛肉，这不仅仅是因为他的，营养价值，还因为它的口感特别松软，适合老人孩子，今天给朋友们介绍一下牛肉和韭黄的搭配，特别是在立秋后的这些天，建议大家应该是多吃一些，这又是为什么呢？那就看看下面的文章吧。韭黄含有膳食纤维，可促进排便;并含有一定量的胡萝卜素，对眼睛以及人体免疫力都有益处;其味道有些辛辣，可促进食欲;且含有多种矿物质，是营养丰富的蔬菜。从中医理论讲，韭黄具有健胃、提神，保暖的功效;对妇女产后调养和生理不适，均有舒缓的作用。立秋后常吃这道牛肉最养人，肉嫩味美又开胃，保证全家人都爱吃!脆脆的韭黄配上滑嫩的牛肉~ 真的好好吃喔!!韭黄牛肉材料:韭黄，蒜末，辣椒丝，牛肉丝，酱油，太白粉，米酒做法:将牛肉丝加入酱油，太白粉，米酒，静置30分钟，备用~韭黄切段，蒜头切末，辣椒切丝。起一油锅，放入腌好的牛肉丝，搅散后炒至八分熟盛出。油锅剩下的余油爆香蒜末与红椒丝(怕辣最后再加) 。接着转大火放入韭黄及刚刚炒过的牛肉大火炒1分钟。起锅前淋上少许香油即可~看来看到了上面的文章，我们了解了，韭黄配牛肉，它不仅有丰富的营养价值，而且还是相当的美味，上面还教大家怎样做这个菜？你一定等不及了吧.那还不快去市场买？回来就给大家做着吃吧，特别是爱美女士吃了这些，还要注意自己的美容养颜呀!