一个人如果胃口不好的话，那么什么东西吃之前都需要掂量一下，而且很多时候吃进去之后，可能会给身体带来很大的负担，对于这些胃不好的人，他们平时应该吃哪些东西呢？他们在日常生活中有哪些注意事项呢？下面就这个问题进行一下，简单介绍。胃是我们人体非常重要的消化器官，随着现在饮食的卫生与习惯越来越差，胃不好的人群日益增多。所以养胃的需求开始变得越来越大，毕竟胃的健康，关乎着能不能吸取足够的营养提供给身体各处，直接影响着全身。很多人的胃不舒服是由饮食造成的，但只要选择正确的食物，养胃的目的也可以通过饮食来达到。今天就给大家介绍一下，想要养胃的人可以喝的食物，尤其是第1个，不但能修复胃黏膜，还能起到养人等其他的功效。1、黄芪内金粥：可以用于改善脾虚所致的腹部胀闷，食欲不振以及体虚便溏等。因为黄芪能补气固表，敛疮生肌。而其中的薏米可以起到健脾养胃，除痹止泻的功效。结合赤小豆还可以清热解毒，增加胃液的分泌量，修复胃黏膜，提升胃部的消化能力。2、鲜芦根粥：每天喝粥可以有效的改善消化性溃疡，以及胃皖灼热疼痛，烦躁易怒，口苦舌干。其中的大米就有养胃益脾的作用，芦根清热养阴，青皮行气止疼，这几种材料一起熬出来的粥，可以清热暖胃，养阴止痛的功效。3、木瓜皖鱼尾汤：番木瓜的木瓜蛋白酶，可以很好的帮助食物的消化与吸收，对消化不良、痢疾、胃痛以及胃溃疡还有十二指肠溃疡都有不错的疗效。并且番木瓜的脂肪酶还能把脂肪分解成脂肪酸，可以加快对脂肪的消化，而且对改善消化不良也有一定好处。4、牛奶：牛奶的主要功效为补肺胃、生津液以及润大肠的功效，对阴虚胃痛以及津亏便秘等都有一定的改善功效。而且牛奶对消化性溃疡以及习惯性便秘等都有抑制作用，但是腹泻患者切忌不要过多的饮用牛奶。5、砂仁羊肉汤：其中的配料砂仁温中化湿、行气和中。而且羊肉还可以辛温补虚以及养胃散寒。两者结合的砂仁羊肉汤具有健脾散寒、温胃止痛的作用，非常适合长期胃部感到脾胃虚寒，以及胃部经常反酸水等症状。上文中提到的这几种东西，对于胃不好的人来说，都有很好的滋养作用，比如说多喝一些牛奶，对于，养胃是很有好处的，而且对于习惯性的便秘情况也有很好的缓解作用。另外就是平时适当的喝一些羊肉汤，对于养胃也有很好的帮助。