现在很多人注重自己的养生保健，但是对于女性朋友而言，很关注的是自己私处的保养，有很多的问题，不便于直接问其他朋友或者是去咨询医生，基于这一点，今天就给朋友们介绍一下女人小便以后的清洁问题，到底该怎样处理才能对我们身体有好处？女性的生理特点，决定了女性更容易患上各种妇科疾病。所以现代女性重视自身的健康变称为首要的问题了，尤其是私处部位的健康要更加的受重视的。往往有很多女性朋友都十分的怀疑上完厕所之后，用我们日常的哪些卫生纸会不是影响我们的身体健康呢?女性私处不能用什么纸擦呢?今天小编就带大家一起来了解一下吧。女人小便后千万别用这个擦!女性对于私处的健康卫生大多数时候会忽视，可能有些女性甚至不在意私处的护理，尤其是青春期的少女，对私处的护理没有实质性的正确认识与了解，没有了解过相关的知识，其实只要你保证私处的健康，更好的护理私处，可以避免很多疾病的发生。但是也有不少少女对月经的认识很朦胧，又由于羞怯，不敢和长辈谈及月经期应该注意的事项，因此她们往往更容易因为忽略经期卫生，或者使用不洁净的卫生纸，导致阴部受到不洁卫生纸的污染，让病菌有机可趁，引起阴道炎。1、卫生纸裸露太久受细菌污染女性的阴部本就是一个敏感又脆弱的部位，极容易受到细菌感染。如果私处使用的卫生纸沾染了细菌，那么对于女性来说，这无疑是为阴道炎症埋下“祸根”。女性在生活中为了更方便使用，会放些纸在口袋里，认为这样不会造成太大的卫生隐患，其实这种做法是不恰当也不利于身体健康的。卫生纸放在包里，容易和现金、钥匙等物品“耳鬓厮磨”。这些物品所携带的细菌是我们无法估计的，混在一起后，卫生纸也因此沾上细菌。而放在兜里的卫生纸还容易吸收人体的汗液，对细菌更有吸引力。这些不洁净的卫生纸一旦接触私处，细菌就会“蜂拥而至”，在你的阴道内“胡作非为”。2、私处卫生用纸最好有包装如果你习惯使用卫生纸清洁私处，那么一定要注意，最好使用有包装的卫生纸，随用随取，不要将其独自抽出，暴露在充满细菌的环境里。除之此外，女性朋友要注意拥有正确的卫生习惯，感觉的衣物不宜与别的衣服放一起洗，如，内裤与内衣、袜子、外衣是不宜放在一起洗涤的。同时要多了解一些卫生知识，如果出现不适，要及时看医生，莫要讳疾忌医。3、纸巾越擦细菌越多其实，生活中大多数女性如厕都离不开卫生纸。然而，这自以为是爱干净、讲卫生的习惯，却恰恰是导致妇科疾病的潜在危险因素。现在的很多卫生纸都是再造纸，其中带有大量的细菌，如大肠杆菌、幽门罗杆菌、痢疾杆菌等。过分频繁地用纸巾擦拭外阴，细菌很容易在阴道处停留并滋生，当细菌达到一定数量时，就可能引发阴道炎或者外阴炎。专家提醒，女性尤其不要用外面的公用卫生纸，因为这类纸巾通常质量较差，细菌较多，特别容易诱发阴道炎。此外，很多人还会在兜里放点卫生纸，以备不时之需。而无论是直接放进还是包装好的面巾纸，只要开封后，都很容易沾染细菌。因此，在兜里放了几天的卫生纸，最好不要用来擦拭外阴。专家建议：小便后什么都别用如果不用卫生纸擦拭，那小便后怎么办呢?专家介绍，偶尔使用影响也不大，但不要使劲擦拭，只要轻按几下就行。其实，最好的办法是小便后什么都不用，因为女性几乎每天都会换内裤，习惯之后也不会觉得不舒服，反而更健康、更干净。女人清洗私处常犯错误1、滥用药水清洗液不要相信市面上卖的那些个清洗女性私处的某某药水，某某清洗液，那些清洗液不仅不能把女性的私处清洗干净，还有可能破坏女性私处的酸碱值，降低阴道抵抗细菌的能力。有阴道瘙痒的女性会越洗越痒。2、洗阴盆子混合用女性一定要有自己专属的盆子，不能再做它用，而且这个专属盆子也要常常清洗。盆子使用过一段时间后，就会有一些脏东西附着在盆缘和盆壁，使用肥皂类物质清洗干净是很有必要的。自己每天用过之后就要把盆壁用清水洗干净。3、常常爱洗冷水澡洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。4、要彻底清洗白带正常的白带是女性生殖系统健康的信号之一，绝不是不洁之物，某些女性在每次清洗阴部时习惯将手指裹上“干净”的湿纸巾清洗，这样反而会带入致病细菌，使得白带增多甚至引起严重妇科炎症。5、阴部每天洗太勤阴部粘膜有便液存留，需要经常清洁。但并不是洗得越勤越好，过度的清洁会破坏粘膜表面的保护膜，使其变得干燥不适，乃至瘙痒。阴道灌注太频繁，容易导致引导正常PH值改变，使菌群失调。爱清洁的女性，应注意灌洗的频次，以减少患病的机会。6、月经后立即清洗经后三天内，不宜做阴道清洁和护理。月经干净后三天内，是阴道最容易感染和最需要深度护理以及清洁的时候，护理得当，可令女性整个生理周期都安枕无忧。通过上面一些的细节介绍，女性朋友们一定要注意自己私处的卫生，先用比较好的卫生纸还要，用的时候注意周围环境对卫生纸的干扰，以防细菌的侵入，直接给我们的身体造成伤害，还要注意私处的清洗，一定要科学到位，这样才能远离疾病的发生。