现在人们对自己的身体也越来越重视了，各种各样的养生方法层出不穷，有这样的一种养生方法，那就是使用精油对身体进行按摩，这样可以改善人体的，血液循环，有非常多的好的作用，但是有些时候，精油的滥用也会给我们的身体带来伤害，比如说乳腺癌这种疾病，很有可能就是精油滥用所导致的。据统计，乳腺癌已经成为全球女性恶性肿瘤的“第一杀手”。如今许多女性都知道，预防乳腺癌应重视自检，但如果患者以“是否在腋下摸到包块、是否痛”作为就诊标准，则会严重耽误治疗。专家提醒，乳腺癌早期可以没有任何临床表现，因此，已为人母的大龄熟女等乳腺癌高发风险人群应定期到医院进行筛查。滥用精油有致癌风险癌症重在防预，乳腺癌尤其如此。北京清华大学第二附属医院的肿瘤科专家李继芬教授指出，伴随着SPA 的流行，精油按摩正被越来越多爱美的妈妈们所接受，然而，在芳香迷人的背后，精油能刺激雌激素分泌，是一种有危险系数的化妆品，并非人人适合。据介绍，乳腺癌的发生与人体内分泌失调有很大关系，其中雌激素水平是最重要的指标。因此，李继芬教授提醒，女性不能随便补充雌、孕激素，美容院吹嘘说精油对乳腺增生有治疗作用更是夸大其词。除滥用美容品，以下几类女性的乳腺癌患病率也相对较高，应定期进行乳腺健康检查：有乳腺癌家族史;12岁以前月经初潮或行经大于40年者;过食高糖高脂低纤维食物，体型过度肥胖或伴有糖尿病者;长期服用激素或使用激素替代疗法;30岁后生小孩、40岁以上未孕、独身、婚龄过大或婚姻时间短者;大量应用含雌激素的美容品、保健品者。80% 母亲查出乳腺病据乳腺科门诊医师介绍，很多前来体检的女性 ，大多患有不同程度的乳腺疾病，病症以乳腺增生和乳房纤维瘤为主。这些疾病看似常见，但久治未果就有转为乳腺癌的危险。“从症状上来说，乳房出现疼痛并非乳腺癌特有的，也可能是乳腺增生等乳房疾病，所以有疼痛不一定是乳腺癌。但有肿块、没有疼痛也不代表可以排除乳腺癌。”乳腺癌早期可以没有任何临床表现，由于没有感到疼痛，患者往往会掉以轻心，误以为身体健康。一般来说乳腺癌的无痛性肿块多数为不规则的圆球形或椭圆形肿块，边界欠清，有的也可呈扁平状、小结节状或不规则的形状，在乳腺癌早期肿块能推动，晚期则固定。因此，应定期检查，及时发现是否患病。定期进行钼靶检查对已为人母的熟女来说，规律生活、充分哺乳、定期进行乳腺癌检查是最有效、最方便的几种预防手段。检查乳腺癌的办法除了在洗澡时进行自检外，还应该到医院进行专科定期检查，包括医师体格检查和功能检查。据田教授介绍，功能检查通常包括B超、钼靶X射线、MR等，其中，建议每半年到1年进行一次B超检查，如果经济允许，最好定期进行钼靶X射线检查。想要避免患上乳腺癌这样的癌症，在日常生活中还是应该，多做医疗的检查，比如说每年或者是每半年的时间去进行一下检查，检查的时候注意一定要做定项的检查，尤其是对于家族有非常多患有这种癌症的家庭来说。