在日常的生活之中，如果出现皮炎的话，会严重影响你的外在形象，那么在日常生活中，我们如何治疗日光性皮炎呢？要想治疗这种疾病，首先要做好预防工作，在下面文章中给大家讲解了，日光性皮炎的发病原因，以及有哪些治疗小偏方，我们一起去看看下面的介绍吧。治疗日光性皮炎小偏方：一、日光性皮炎患者在平时应该要多食用一些苦瓜，因为苦瓜具有清热、祛湿、解毒的功效，长期食用对患者的病情有一定帮助。喷剂产品，可以使用神农百草紫云水.二、日光性皮炎患者在出现瘙痒症状后往往会采取热水烫洗的方法来进行止痒，其实这个方法是错误的，这种方法只会导致皮炎的病情出现加重的情况。三、日光性皮炎患者在出现该病的症状后应该要避免抓挠，因为该病的皮损不宜愈合，容易导致感染。严重日光性皮炎可以使用，皮癣康宁膏。当患者出现日光性皮炎的症状后应该要及时的到正规皮肤病医院进行诊断，在专家的帮助下进行治疗，这样才会取得更好的治疗效果。日光性皮炎发病原因：日光性皮炎并不是一种疾病，最多只能算是一种对紫外线过敏而出现的排异反应。之所以会出现日光性皮炎，一个最主要的原因就是太阳过于猛烈，皮肤暴露在阳光下受紫外线照射过久，引起了皮肤的急性光毒反应，这才使得人们身上出现了日光性皮炎的相关症状，比如说皮肤内血管扩张、引起局部皮肤组织水肿。患上日光性皮炎的根本原因就是晒多了太阳吗?不，事实上并不全是这个原因。人们患上日光性皮炎的原因多种多样，只不过可能只有晒多了太阳这个原因更为直接，也更为具有可行性。因为人们在夏天难免要出门，难免长时间受阳光照射，有的人会出现过敏症状，而有的人可能不会出现过敏症状。对于以上文章的介绍，我们已经有了了解和认识，对于日光性皮炎，在生活之中我们如何治疗也有了一定的认识，所以在生活之中，我们尽量的，要减少这种疾病的发生，做好疾病的预防工作，在出门时一定要做好防晒工作，如果有过敏的现象的话，一定及时就医。