每个人都希望自己能够健康长寿，现在长命百岁，已经不再是一种奢求，现在长命百岁的老人已经很多了，他们都有自己独到的一套养生的秘诀，如果想要长寿的朋友不妨跟小编一起来学习一下，究竟这些老人是怎样保持的？活过百岁的老人的养生秘诀,人人都想学学。百位老人长寿秘方一：每天至少大笑5次和家人少一些严肃，多一些诙谐;多和朋友们聊一些轻松愉快的生活小事;学会开善意的玩笑，以及接受别人对你的玩笑;多听听相声，多看看诙谐的影视剧;晚上入睡前回想一下你今天笑的够数了没有，并下定决心明天要更多地开怀笑。专家建议：会笑的人是懂得幽默感的，它能使生活变得更轻松愉快。许多老年人为儿女操心、为小事着急，甚至一天都紧绷着脸、眉头深锁，这很不好。为了自己的健康，学会大笑吧。百位老人长寿秘方二：每天尝试1件新鲜事习惯用右手的人可以尝试用左手刷牙;吃完饭换一条路散步;或者睡觉时换一个方向。这些听起来都是些小事，但善于接受变化，并善于应对，才是良好适应能力的基础。专家建议：随着年龄的增大，老人的生活圈子越来越窄、越来越固守日常生活习惯，一旦发生了打破了陈规的事，就可能丧失应变的韧性。为了防止这样的事情发生，不妨时常改变一下日常做事的习惯方式。百位老人长寿秘方三：找出你的7个优点尝试列出自己的7个优点，无论是善于随时与人沟通交流的能力，还是具有烤面包的天赋，都一一把它们记在纸上或脑子里。不过，这项工作不要完全由自己来总结，可咨询一下了解自己的人。专家建议：有多少人能准确说出自己的优点?其实，自我认知是构建心理健康的重要环节。了解并清楚地认识到自己的优点，就好比在银行里存了一笔钱，用钱时，你就知道有多少是可以用的。百位老人长寿秘方四：遇事不顺，数5下不是真的让你数12345，而是可以深吸一口气，然后想出五个可能的应对或补救的办法。不要去琢磨谁对谁错或是感慨自己的不顺，要专注于及时解决问题。专家建议：如果一时想不出解决办法，不要强迫自己。慢慢想，尽量不要影响心情，告诉自己：“办法总会有的，一切都会好起来。”人人身体素质下降，身体机能也不如以前，那次是我们需要保持适当的锻炼的方法，而且在饮食方面也需要多注意吃一些有利于身体健康的食物，良好的心态在长寿的老人当中是不可缺少的，虽然每个人的体质不同，但是具备了这些条件，我相信长寿也不是梦。