在现实生活当中，人们肯定听说过薄荷吧，这种植物在农村中也是十分常见的，种植比较容易，生长力十分旺盛。而且有些家庭用薄荷来养生，泡茶，配菜或是熬粥。不过，薄荷保健功效多，但也并非人人都适合食用，对下面这几类人却如同“毒药”，最好一口别碰。薄荷在炎热的夏秋季节给人以清凉感，是卫生部发布的82种药食同源的植物之一，既可以入药，也可以食用，具有保健功效。薄荷可用于泡茶、配菜和熬粥等。药用如薄荷脑，薄荷油，清凉油等，可驱虫解毒。也可制成人丹，十滴水，藿香正气水，止咳糖浆等中药。中医认为薄荷性凉，味辛，归肺、肝经。我国栽培历史悠久，民间很早就将鲜薄荷作为蔬菜食用，后有人将薄荷叶晒干后泡茶，自唐代始作为药用。《本草纲目》中记载：薄荷，辛能发散，凉能清利，可消风散热。故头痛、头风、眼目、咽喉、口齿诸病、小儿惊热及瘰疬、疮疥为要药。薄荷全草入药，具有发汗、散风热和止痒等功效。薄荷茶：薄荷为唇形科薄荷属多年生植物，广泛分布于北温带地区，是一种用途广泛的中药材，也是世界上主要的香料植物之一。《中国植物志》记载，我国有薄荷属植物12种，主要分布于东北、华东、新疆地区。新鲜的薄荷可以泡茶，具有清心明目的作用，夏秋季节茎叶茂盛或花开至三轮时，晴天采割晒干。薄荷的营养成分：每100克新鲜薄荷含能量34千卡，碳水化合物6.6克，蛋白质4.4克，膳食纤维5克，β胡萝卜素1277微克，维生素C6毫克，还含有钙、磷、钾、镁、铁、锌等矿物质。新鲜薄荷含挥发油0.8%—1%，干薄荷茎叶含1.3%—2%，薄荷油中主要成份为薄荷醇，含量77%—78%，其次为薄荷酮。薄荷油等提取物被广泛应用于医药、食品、化妆品、香料等。薄荷的保健功效1、提神醒脑 薄荷中的薄荷油具有辛凉的芳香气味，如薄荷糖，可刺激中枢神经，除劳气、解困乏，更使人振奋、提神醒脑、精力倍增，比较适用于需要提神的人使用。2、发汗解热 内服少量薄荷具有兴奋中枢神经系统的作用，可通过末梢神经使皮肤毛细血管扩张，促进汗腺分泌，增加散热，故有发汗解热作用，服少量薄荷油，也具有发汗、解热和中枢兴奋作用。出现风热感冒症状的人可以服用少量薄荷。3、消炎驱虫 薄荷中含有薄荷醇，具有消炎止痛的作用。对于蚊虫叮咬过的皮肤有脱敏、消炎和抗菌的作用，同时还对痔疮、肛裂有消肿止痛、消炎抗菌的作用。4、调味提香 薄荷中所特有的清凉润喉而清香宜人的气味，使得口气清新，同时还可以掩饰和改善一些具有异味和难以吞服的药物的不适感。5、透疹止痒 薄荷中含有薄荷醇，外用时能够使皮肤粘膜血管收缩，麻痹神经末梢，可消炎、止痛、止痒，并有清凉感，能够用于皮肤瘙痒、湿疹、皮疹、蚊虫叮咬等症状。6、利胆的作用 薄荷具有促进胆汁排放，帮助乳化脂肪，促进脂肪的消化吸收的作用。明代李时珍在《本草纲目》中提到：“薄荷，人多栽莳。二月宿根生苗，清明前后分之。吴、越、川、湖人多以代茶，入药以苏产为胜。”说明古代我国南方地区就有喝薄荷茶和薄荷入药的习惯。薄荷也是属性辛凉的一味中药，具有疏风散热的功效，并且能够治疗头痛风热、咽喉疼痛、鼻塞等病症。现代人更是发挥了薄荷茶的深层次功能，例如平常以薄荷代茶，可清心明目。用薄荷茶汁漱口，可以预防口臭。拿泡过茶的叶片敷在眼皮上会感觉到清凉，能解除眼睛疲劳。薄荷香茶 成分：新鲜薄荷，香薷、淡竹叶，车前草。用法：将香薷、淡竹叶、车前草洗净，放入容器中，加沸水适量，闷泡5~10分钟，然后放入洗净的薄荷，再盖闷5分钟即可。每日1剂，代茶饮。功效：消暑清热。适用于暑热、胸闷烦渴、小便短赤等症。薄荷香茶是夏秋防暑的保健茶。温馨提示：薄荷性凉，味辛，大病初愈者、体虚者忌用，虚人因体。薄荷忌多服久服，用薄荷时当忌食鳖肉。阴虚发热者忌用，血虚头痛慎用，小儿疳积身热者忌用，小儿痘疮气虚者忌用。孕前、孕中、哺乳期妇女慎用，现代药理研究表明，薄荷有抗早孕和抗着床的作用，还可减少产妇的乳汁分泌量。以上讲了薄荷的药用功效以及食用的一些方法，其实看过资料后大家就会明白，薄荷保健功效多，有提神醒脑，发汗解热，消炎驱虫等6项保健功效。不过，薄荷也不能人人都能吃，因为薄荷性凉，所以说大病初愈，体虚的人，阴虚发热，以及血虚头痛，怀孕后的女人都应远离薄荷，因为对这几类人薄荷如同毒药，千万不能随便乱吃薄荷，以免损害到健康。