大家都知道熬夜对身体非常的不好，但是有些时候，人们却熬夜熬的不亦乐乎，尤其是在人们看球的时候以及，中考生和高考生考完试之后，相比较于中考生而言，高考完之后的学生会更加的疯狂一些，这种情况下会给他们的身体带来哪些影响呢？高考结束，积压在考生心中的压力终于释放了，考生们选择一些轻松的方式玩一玩，确实很有必要。但不少考生都选择晚上通宵达旦地玩游戏，恰好今年又赶上了世界杯足球赛，很多考生便通宵达旦地看球，连续熬夜地疯玩游戏或看球，这就不可取了。一方面，考生容易染上或加深游戏瘾症，另一方面，连续熬夜也直接影响了考生的健康。高考刚结束，漫长的夏季也才开始，如果考生日复一日地连续熬夜，肯定会影响休息和健康，轻者会产生头昏脑涨、食欲减退、精神委靡等症状，重者还会导致心慌、恶心、呕吐甚至低血糖休克等病症。人体是一个有机整体，身体内的环境与外界环境是同步、协调和平衡的。一般说来，人的体温、脉搏、血压都有昼夜节律，由此而决定人们夜晚睡觉，白天活动、劳作。如果持续性地熬夜，被称作人体“生物钟”的节律就会被打乱，自然也就会出现一些生理上的病症。中医也认为，长期熬夜会造成阴精暗耗，从而导致阴虚内热、头晕头痛、食欲不振。中医还认为熬夜伤肝，因为高考考生也刚刚成为成年人，正常的睡眠时间应该为8小时，从23点左右开始睡眠，凌晨1至3点钟进入深度睡眠状态，这个时辰是养肝血的最佳时间，反之，就会养不足血，即所谓的“伤肝”。正因为熬夜对健康的影响，所以考生家长除了要告诫孩子减少“夜玩”的次数和时间(最好在23点前能睡觉，不要通宵达旦地玩)，也要适当给孩子吃一些清润养阴的食品，例如，冰糖炖银耳、玉竹沙参煲苡米、花旗参茶等，这些饮食品均具有养阴生津、提神益智、增强体质的功效，孩子玩的时候，不妨吃一些这类“夜宵”;也让孩子多吃富含维生素B族的食物，如全谷类、瘦肉、豆类及新鲜蔬果。必要时，可以摄取营养补充剂;对于市面上销售的提神口服液，其主要成分是维生素B、维生素C、咖啡因、中药成分等，尽管有一定的效果，但不建议长期服用，以免产生依赖性。除了摄取更充足的营养外，考生熬夜后还应该采取一系列的补救措施。比如，睡前或起床后利用5-10分钟敷一下脸(可使用保湿面膜)，为肌肤补充水分;洗脸时利用冷、热水交替刺激脸部血液循环。此外，还可进行熬夜后的肝脏按摩运动，可以选择最简单的一种，具体方法如下：两手交叉抱住前胸，左手在外，身体慢慢往左扭转上升，深吸气直到不能吸为止;然后，缓缓吐气;然后，身体往右扭转，重做一遍。熬夜对身体是非常有坏处的，如果想要熬夜的话，在前期和后期一定要进行一些补救措施，尤其是对于女性朋友来说，对于皮肤的养护也是非常重要的，所以，在之前之后，应该尽量的敷一敷面膜，用冷水热水交替着对脸部进行拍打，让血液循环起来。