据调查90%妈妈已经意识到阴道松弛对健康和性生活带来的影响，却对此束手无策。顺产下面松了怎么补救呢?面对阴道松弛的威胁，其实不但产后的妈妈担心，准妈妈更担心。不过在小编对产后缩阴问题的调查中发现，其实想要恢复阴道紧致，只要先改掉一些坏习惯，恢复紧致也不难。都知道自然分娩的妈妈，因为胎儿是经过阴道娩出，经过出生孩子的挤压，阴道扩张明显，肌肉和处女膜痕受到彻底破坏，弹性明显下降。出现阴道松弛很正常，但是为什么同样是产后阴道松弛但是程度为什么不同呢?其实不但和胎儿大小有关，和产后恢复也有很大的关系。小编告诉你想知道顺产下面松了怎么补救 ，下面一些坏习惯一定要注意。坏习惯一：产后缺乏运动坏处：长期卧床，在重力的作用下，充盈的膀胱会向后推挤子宫。再加上分娩结束后一段时间，子宫尚未恢复正常的前倾位，因此便更容易处于后位。这时子宫轴与阴道轴方向一致，当腹压增加(如咳嗽、用力排便)时，子宫会沿阴道方向下降而发生脱垂。忠告：产后第一天就开始活动，孕期及产后积极运动是预防生育性肥胖的重要措施。适当的运动可促进新陈代谢，避免体内热量蓄积。一般自然分娩的产妇，在产后第一天就可以开始活动，例如：在床上做一些翻身、抬腿、缩肛运动。尤其是缩肛运动对产后盆底的肌肉和肌膜的恢复非常有益。坏习惯二：节食减肥坏处：刚生产完，身体还未完全恢复到孕前的程度，加之有些新妈妈还担负繁重的哺育任务，此时正是需要补充营养的时候。产后强制节食，不仅会导致新妈妈身体恢复慢，严重的还有可能引发产后各种并发症。忠告：产后科学合理的饮食习惯是至关重要的。饮食原则应该是平衡膳食，要避免高脂肪、高热量的食物，既要保证胎儿和孕妇摄取足够的营养，又要避免营养过剩。而且如果可以多吃大豆、花生、玉米、蚕豆、芸豆这些带皮的谷物，能积极参与体内细胞生长代谢机能，帮助调节腺体分泌、保护黏膜细胞，从而增加私密处的含水量有助于阴道恢复紧致。坏习惯三：过早同房坏处：刚刚分娩不久的新妈妈，身体内的雌激素水平低，阴道黏膜平坦、皱襞少，性兴奋启动慢，阴道分泌物较少，阴道内干涩，弹性差。提早开始性生活，容易损伤阴道，甚至撕裂阴道，造成大出血。忠告：避免产后同房过早，另外恢复性生活后注意动作柔缓，新妈妈在刚生完宝宝，身体还没有恢复，阴道较为干涩，那么在性生活时动作要轻柔，多给妻子一些爱抚。坏习惯四：忽视阴道问题坏处：一些女人出现阴道松弛问题没有引起重视，等等阴道松弛严重再想缩阴就需要更长的时间，所以除了上述的坏习惯会影响阴道恢复以外，错过缩阴的最佳时间对于阴道恢复也是很不利的。忠告：产后阴道松弛一定要注意恢复才行，而关于这一点就不单单是靠预防就可以解决的了，这时产后妈妈们需要更为行之有效的方法来拯救顺产后松弛的阴道。而关于这一点，小编将其分为两个部分。1、顺产初期阴道本身有一定的修复功能，产后出现的扩张现象在产后3个月即可恢复。产后妈妈可以通过一些锻炼比如提肛运动、凯格尔运动、骨盆练习等等来加强弹性的恢复，促进阴道紧实。根据小编对顺产下面松了怎么补救这个问题的调查发现产后及早做凯格尔运动，可加强盆腔底部肌肉的力量。锻炼一段时间后，阴道能回缩，阴道弹性能恢复到产前的80%以上。2、顺产后两个月左右由于每个女人身体素质不同，恢复情况不同，产程时间不同，等等原因，同样是顺产，松弛程度也有所区别，对于一些松弛不严重的产后妈妈只要避免上述坏习惯就可以有效恢复，但是对于阴道松弛严重的产后妈妈而言这时更需要专业的缩阴方法及时缩阴才行，而关于这一点目前口碑最好的就是使用外用缩阴产品千黛斯，即使哺乳期也可以。虽然现在选择剖腹产的产后妈妈也有很多，但是顺产的优势要更大，所以选择的也更多，如果想摆脱产后阴道松弛带来的不良影响可以看看上述关于顺产下面松了怎么补救的相关内容，成功缩阴先改掉这些坏习惯，那么恢复产前阴道紧致只是时间问题而已。