相比较于大人生病来说，可能小孩子生病更让人觉得交心，而且小孩子很小，很多时候都不知道自己哪里难受，只知道哭，真是让家长分外焦心，而去哪里看病也是非常麻烦的一件事情，因为有很多的门诊不会给孩子使用儿童用药而使用，成人用药的话又非常的不方便。我国儿童不合理用药比例偏高令人堪忧，其中，农村地区家长的儿童用药安全意识明显低于城市。中国关心下一代工作委员会和国家食品药品监督管理总局联合进行的“儿童安全用药大调查”显示，我国儿童不合理用药高达12%~32%，儿童用药不良反应发生率约12.9%，约是成人的两倍。孙先生家有一个5岁女儿，提及儿童用药安全重要性，他从未觉得儿童用药还有不合理之说，“孩子感冒发烧什么的都到村卫生所开药，严重了就打针输液呗”。他少有听说儿童还有专用药。“我们发烧感冒了都是把药片磨碎取一部分吃”回忆自己儿童时期吃片剂成人药的经历，80后孙先生觉得并无不当之处。彼时，药丸经常被家长骗成是糖豆加糖水灌下去，如今，他如法炮制把这一吃药方式运用到自己的女儿身上。在服用某品牌的消炎药时，孙先生并不知道还有儿童剂量的颗粒，而是按照医生开的片剂进行了分割服用，至于分割是否精确，孙先生表示只是凭经验取舍。其实，孙先生不是个案，不少村民因为儿童专用药口感不好而宁愿给孩子吃分割后的成人药。国家食药监局相关数据显示，我国3500多种化学药品制剂中，供儿童专用的不足60种，90%的药品没有儿童剂型。适宜儿童的剂型，例如粉末吸入剂、栓剂、糖浆剂、滴剂、气雾剂等，所占的药品品种数都很有限。北京市民何女士家有一个5岁女儿，在对孩子服药上特别上心，坚持“儿童服药，宁少勿多”。“大城市一般都会有专门的儿科门诊和儿童专科医院，对儿童用药还是很严格的。”何女士表示，女儿在服用成人药时，医生通常会结合孩子年龄、体重嘱咐服用比例。何女士认为，随着人们健康意识提高，一些医学常识也渐渐普及，家长尤其是女性家长渐渐成为家里的“护士”。中新网健康频道随机采访某国企5位职工，他们在儿童服药上尤为谨慎，对于常见的儿童专用药也是如数家珍。手工掰药：半数以上偏离目标用量的10%“目前大多数药品由于未进行儿童临床试验而缺乏相应的儿童用药信息，临床使用时只能根据成人用量，按患儿年龄、体重或体表面积推算给药剂量。”北京儿童医院药学部副主任王晓玲对中新网健康频道表示，儿童是一个特殊的群体，婴幼儿特别是新生儿和早产儿的肝、肾、神经、内分泌、血-脑屏障等生理功能尚未发育成熟，且处于不断生长发育阶段，药物在体内的吸收、分布、代谢与排泄与成人存在明显差别，对药物比成人更敏感，可能更容易受到药物伤害。历史上曾发生过多起涉及儿童用药的药害事件。1937年美国一家制药公司的主任药师瓦特金斯为使小儿服用方便，用二甘醇和水作溶媒，配制色、香、味俱全的口服液体制剂，1938年该制剂造成107人中毒死亡。后来动物试验证明磺胺本身并无毒性，而造成中毒死亡的是工业用的二甘醇。美国联邦法院以在醑剂中用二甘醇代替酒精，掺假及贴假标签为由，对该制药公司罚款1688美元，主任药剂师瓦特金斯也在内疚和绝望中自杀。此外，还有“反应停事件”、“灰婴综合症”、“四环素牙”等。稍微给大家介绍了孩子使用成人药的话，会对身体带来哪些影响？我们也知道了，这些影响是非常大的，同时也给大家列举了一些例子，就是曾经涉及到的一些，儿童用药出现的一些伤害事件，希望我们在对待孩子的问题上要更加的认真一些，尽量给孩子使用儿童药物。