一个人在年老之后，身体各个器官的功能已经衰弱，很多疾病就会慢慢找上门来。在这么多的老年疾病当中，心律不齐是比较普遍的疾病。是什么原因造成的老年人心律不齐呢？除了本身的各个器官机能衰弱之外，还有没有其他的原因造成了老年人心律不齐呢？为什么老人比较容易患心律失常?原因一：机体衰老为主要原因随着年龄增长，机体衰老等生理变化会对心脏的传导系统产生不同程度的影响，易发生传导障碍和病窦综合征及心房颤动等。原因二：疾病引起的老人机体衰老，然后导致的一个问题就是抵抗力也下降，然后就比较容易由于一些疾病而引起心律失常。老年人多存在不同程度的循环系统疾病，如冠心病、高血压、肺心病等，这些疾病都会引起心肌供血不足，也更容易引发各种心律失常及传导阻滞。原因三：一些药物引起通常来说药物并不会对我们怎样。但是老年人的话就比较不适合吃药。老年人对药物的耐受性较低，窦房结功能可能存在障碍，在应用对心脏传导系统有影响的药物时，比年轻人更容易出现副作用，导致心律失常。对于老年人来说，不要忽视定期体检，很多心律失常患者没有心慌、胸闷等典型症状，是在体检时才发现心律失常的。而暂时没有症状的心律失常对身体一样有害，会伤害心脏或引发脑卒中，在严重疲劳状态下可能突然发生严重的心律失常，甚至猝死。老年人预防心律失常的方法?1、发现心律失常后，要按医嘱进行治疗，且不可随意选药，或者病情稍有好转就自行停药，应向医生咨询后再做决定。2、运动要适量。对心律失常患者而言，绝不是运动量越大对身体越好，要本着“量力而动”的原则，不可勉强运动或活动过量。中老年人宜进行散步、打太极拳等较柔和的运动。3、避免突然受到冷或热的刺激，小心感冒，洗澡时水温不宜过高、过低。4、不要暴饮暴食，多吃新鲜水果蔬菜，少喝咖啡、浓茶等饮品。5、不可过量饮酒，同时要戒烟并远离二手烟。这些因素都可能使交感神经兴奋，而导致心脏传导异常。6、保持良好的睡眠，避免过度劳累。长期劳累是诱发心律失常最常见的原因之一如果老年人出现了心律不齐的症状，那么会危害到身体健康，除了平时感到胸闷气短之外，如果严重的话，还可能对生命造成威胁。因此老年人在发现心率失调之后，应该到医院进行及时的就诊，在医生的建议下，选择适合自己的治疗方式，切忌不要自己随意吃药。