现在世界上癌症这种疾病的发病率非常高，所以当人们提起癌症的时候，心里会感到十分的恐慌，真怕自己患上这种疾病，患上癌症的原因有很多，其中就与我们的饮食习惯有关系，国际上公认的致癌物有七种，这几种都暗藏在你家，不知道你是否发现,我们一起看看有哪几种食物吧？1. 加工肉所谓加工肉，换个说法大家就比较了解了，就是我们常说的肉干，火腿以及罐头等。一般是指那些需要经过腌、熏等工序能更长时间保存的肉类。这类肉会导致结肠癌。2. 黄曲霉素这种物质在我们常吃的花生，玉米中，会因为被污染而存在。除此之外，像花生酱这类需要用花生做原料的加工食物中也会因原料花生发霉而存在，继而引发癌症风险升高。因此，想要食用花生类产品，最好选择正规有保障的厂家生产的。3. 酒精酒精会致癌，都不陌生了。喝酒频率过高或者经常大量喝酒的人，容易患多种癌症：消化道癌症，肺癌，肠肿瘤和黑色素瘤，甚至还有乳腺癌的风险。4. 咸鱼这也是很多家庭喜爱的常备菜。这些经过晒干后腌制的咸鱼，在加工的过程中能产生亚硝基化合物，这是一种经过科学证实能够致癌的物质。还有另一些食物，是经过动物实验研究能够致癌，但是缺乏人类证据的食物。5.红肉生鲜的红牛、羊、猪肉等哺乳动物的肉，就是我们常说的红肉。这些肉类食用过多，就会提高肠癌、肺癌和胰腺癌的风险。不过，只有长期大量的食用，才会增加风险。每周食用不超过约1斤的红肉就能有效预防，但是还是要少吃才可以。6. 腌制食物腌制食物，尤其是咸味腌制食物中含有亚硝酸盐，这是引发肝癌和食道癌的罪魁祸首。7. 温度过高的食物有些人喜欢吃滚烫的刚出锅的食物，殊不知这种食物食用过多，会反复烫伤你的食道，损伤你的食道粘膜，久而久之容易引起癌变。在上面文章给大家介绍了几种食物，这几种食物都是国际上公认的致癌物，这些食物，就在我们的身边，甚至就暗藏在你的家里，就在你的餐桌上，所以在日常生活之中，我们一定要做好癌症的预防工作，尽量的不要吃一些腌制的食物，或者是加工过的肉食，吃饭的时候温度不要过高。这都有利于我们远离癌症。