健康的身体离不开健康的肾脏，肾虚的情况非常的常见，不但是男性朋友有肾虚的症状，女性朋友肾虚的也不在少数，当出现肾虚情况的时候，很多朋友脸色黯淡无光，浑身乏力，腰酸背痛等等，所以在饮食方面就要更加注意，女人怎么补肾,好食物让女人们不做肾虚女。10种食物助女人补肾1、桑葚桑葚又叫桑果、桑枣，味甜汁多，是人们常食的水果之一，被称为“民间圣果”。中医认为桑葚味甘酸，性微寒，入心、肝、肾经，具有补血滋阴、生津润燥和补肝益肾作用。2、黑枣黑枣味甘涩，性寒，含有蛋白质、脂肪、糖类和多种维生素，其中以含维生素C和钙质、铁质最多，有补益脾胃，养肾阴血的功效。想要养肾的MM可以多吃一点黑枣。3、葡萄从营养价值来看，葡萄不仅含有矿物质钙、钾、磷、铁和多种维生素，还含有多种人体必需氨基酸。中医学也认为，葡萄性平味甘酸，入脾、肺、肾三经，多吃葡萄可以起到补气养血、滋肾宜肝的作用。4、黑豆黑豆不仅是男性的食物佳品，也是女性的补肾必备选择。黑豆可用于肾亏月经稀少，慢性肾病蛋白尿。5、龙眼干用于肝肾亏虚所致的血虚失眠，心慌等更年期症状。注意这样吃有助补肾：龙眼肉30克，枸杞20克，煮沸后，加入剥皮的熟蛋，再煮半小时。6、大葱多吃葱，葱中酶及各种维他命可以保证人体激素分泌的正常，从而补肾虚。7、山药山药在中医里被认为是“上品补药”，因为它“益肾气，健脾胃”。爱美的女人可将山药和排骨一起炖煮，做成山药排骨汤，即有补钙补肾的作用，还能美白丰胸哦。8、栗子栗子不仅有补脾健胃的功效，更有补肾的作用，多吃栗子，可缓解肾虚引发的腰痛症状。9、黑芝麻黑芝麻性平味甘，有补肝肾，润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。10、枸杞枸杞性平，味甘，具有补肾养肝、除腰痛、久服能益寿延年等功用。肾虚的人，食用枸杞效果很好，枸杞具有补肾养肝的功效，多吃枸杞还可延年益寿，缓解长期的腰痛。尤其是中年女性肾虚之人，食之最宜。三款食谱助肾虚女人补肾山药百合大枣粥材料：山药90克，百合40克，大枣15枚、薏苡仁30克，大米适量。做法：将材料同时入锅，加清水适量，旺火煮开后，文火熬煮成粥。功效：山药具有补脾养胃补肾之功能；百合清热润燥；大枣、薏苡仁健脾和胃，诸物合用滋阴养胃、清热润燥、补肾养肾。山药百合大枣粥，很适合肾虚的女性朋友食用。枸杞白酒煎材料：枸杞250克，白酒500克。做法：1、将枸杞洗干净，用白酒浸泡，15天后取出，放入盆中研碎。2、将白酒和枸杞倒入白布带中，挤压出汁。3、将汁倒入铝锅中，用武火烧开，再转用文火煎熬，浓缩至膏状即可，晾凉，盛入瓷器中，备用。功效：延年益寿，适用于肾虚发白等症状。板栗煲鸡汤材料：鸡肉100克，生姜5克，枸杞10克，板栗15~20粒。做法：1、将整鸡剁成寸块，选有骨肉100克，在开水中焯一下，放入汤锅内。2、再把枸杞、板栗、生姜依次放入锅中，倒入高汤适量。3、大火烧开后，文火再煲1小时。出锅时，调入精盐，即可食用。功效：鸡肉可益气补血，治脾胃虚弱。生姜可发汗散寒、止呕解毒。枸杞可补肾益精、养肝明目。板栗可益气养胃补肾，对大便稀软有治疗作用。这道板栗煲鸡汤，对体乏气短、肾虚腰痛，有较好的滋补疗效。作为一个女人，如果想让自己充满年轻，充满健康，充满活力，那么就要远离肾虚，不但平时要多多注意体育锻炼，而且平时在饮食上也要多吃一些健康的食物，以上给大家介绍的这些东西，能够有效的改善肾虚的状况，大家赶紧吃起来吧。