网络最近热搜“养生女友”，“养生女友”规定一口饭嚼32下，连营养科医生也没法反驳。炒个青菜也要掐着秒表算时间。为此，两人几乎事事争执，天天拌嘴。虽说他女友的理念是正确，但方法并不值得认可，因为健康生活最重要取决于心情愉悦。所以要高兴的吃饭。在现今以“快”为准的社会，大多人吃饭还是追求速度。作为一枚龟速吃饭星人，从小到大因为慢就没少被人嫌弃。小时候家里吃饭还有条不成文的规矩：先吃不管，后吃洗碗，于是我就悲剧了。当然细嚼慢咽也有好处，不信，看看细嚼慢咽的好处好处一：细嚼慢咽帮助吞咽从古至今，细嚼慢咽就是被推崇的饮食习惯。比如孔子有云：食不厌精，脍不厌细。就是强调饮食要从容。事实上，吃饭吃得太快，容易烫伤，也会加重肠胃的负担引起肠胃疾病。我们在咀嚼的时候，上牙列与下牙列互相接触来磨碎食物，并使食物与唾液混合形成润滑的食糜，便于吞咽和通过食管。若摄入食物过快，食物得不到充分的研磨和与唾液的混合，会对食管和胃黏膜造成一定的损伤。好处二：细嚼慢咽利于消化和吸收细嚼慢咽能够促进胃液分泌，将食物磨得更细，便于消化吸收并减轻胃肠负担。细嚼还能增加唾液，其中的消化酶可助消化，还能形成保护胃部的薄膜。如果你的吃得太快，容易造成新陈代谢速度减慢，食物中的维生素、矿物质和氨基酸等无法得到充分吸收，大量营养流失。老人消化功能减弱，更应该细嚼慢咽。好处三：细嚼慢咽可预防口腔疾病吃饭时反复咀嚼可使口腔中分泌出充足的唾液。而唾液，就是我们的口水啦，在中医上被称为金津玉液。它具有润滑口腔粘膜、溶解食物和便于吞咽的作用，其中还含有淀粉酶和溶菌酶，不但有助于消化吸收，还可以清洁和保护口腔，起到杀菌和预防口腔疾病的作用。好处四：细嚼慢咽帮助我们控制体重细嚼慢咽最好就是每口饭嚼20~30次左右再下咽，一方面可以让我们更好地感受食物的味道，慢慢品味。另一方面，细嚼慢咽能让我们及时判断自己是否吃饱了，饱腹感可以及时地让我们停止继续进食。减少了食物的摄入，不就能够让我们控制体重了吗？说不定还有减肥的功效呢。好处五：细嚼慢咽让我们牙口变得更好细嚼慢咽其实就是充分发挥了我们牙齿君的作用啊！咀嚼次数少，会导致下颚退化，从而使牙床变得脆弱。而细嚼可以锻炼下颚力量，促使牙龈表面角质变化，加速血液循环，提高牙龈的抗病能力。由于食物在口腔中反复咀嚼，牙龈表面收到唾液的反复冲洗，增强了牙面的自洁作用，有利于防止牙病。好处六：细嚼慢咽能增进面部的肌肉运动细嚼慢咽能促进面部肌肉运动，使面部形态饱满健康。唾液中有一种腮腺激素，而咀嚼可促其分泌。足量的腮腺激素，可使血管和皮肤保持弹性及活力，让人显得年轻。经常咀嚼还能活化大脑皮层，预防大脑老化和老年痴呆等病症。好处七：细嚼慢咽可减慢血糖上升的速度一般来说，人的的血糖值从开始吃饭15分钟后上升，30分钟达到峰值。细嚼慢咽的话，细嚼慢咽的话，口腔中淀粉酶起作用，这时糖分是慢慢地到血液中。而进食过快，很导致糖分吸收延的话，导致一次性，大量糖分涌到血液中。久而久之容易导致高血糖、高血脂症、肥胖等疾病的发生，也会加重肠胃的负担引起肠胃疾病。好处八：细嚼慢咽可提高我们的大脑思维能力咀嚼能牵动面部肌肉，而且能促进头部血液循环。大脑皮层的血液循环量增加，就会激发脑神经的活动，可有效提高脑力，解除精神紧张。对于儿童来说，多咀嚼能促进大脑发育。对中年人来说，则有助于提高工作效率。对老年人来说，则可以预防大脑功能衰退和老年失智症。所以在专心吃饭、细嚼慢咽的前提下，20-30分钟完全是正常的速度啊！细嚼慢咽本身就是对的，但也不要过于较真，而影响生活和心情。