肩周炎这种疾病是非常常见的，很多人由于劳累过度，或者是天气寒冷而导致肩周炎的出现，尤其是最近天气变凉了，肩周炎也会变得越来越严重，对于各位老年朋友来讲，简直是一种折磨和痛苦，那么到底怎么才能够让肩周炎尽快的缓解呢？睡前压一压,轻松的搞定肩周炎。前段时间的倒春寒可害苦了小九麻麻，她老人家的肩周炎又犯了，肩膀就像是僵住了一样，尤其是晚上特别明显，小九妈的肩膀几乎没法活动， 连刷牙、洗脸、梳头这样的日常生活动作都无法完成。虽然嘴上不说，但是心里明白，肩周炎的疼痛是逐渐加剧的，每一次复发都更加严重，这种疼痛的感觉就犹如刀片在肩膀上割一样。于是在想，有木有什么办法能让麻麻的肩周炎快快好起来呢？然后开始收集各种治疗肩周炎的方法。找到了各式各样的疗法都一一给麻麻试了个遍，接着我们把各种方法的效果进行了对比，最后找到一种简单又方便的方法，只要在睡前压一压，就能轻松搞定肩周炎了，小九先来为大家介绍几种运动疗法。提重物旋转疗法做个沙袋提在手中，沙袋的重量逐渐由轻到重，从1公斤开始，逐渐增加到10公斤。如果自己觉得能够承受还可以再重一点，逐渐加大，上身向前自然弯曲，肩膀自然下垂，手持沙袋向下旋转画圈摆动，先顺时针转，然后逆时针转，这就叫提重物牵引，起到牵拉肩膀的作用，一天做三四次，一次绕十几、二十几次。但应注意，重量不应过重，以免引起肩部肌肉的痉挛，也不应引起明显疼痛，否则可能导致外伤。对墙画圈疗法面向墙壁，伸直手臂，对墙象征性地做画圆圈的动作。经常重复这个动作，对肩周炎的恢复将会有很大帮助。手爬墙疗法用患侧的手摸住前面的墙，从低到高，用食指和中指交替慢慢向上爬，爬到自己能够耐受的高度，每天这样训练若干次，就会天天有进步，越爬越高，对肩周炎的恢复也会有很大的帮助。拉毛巾疗法拿个长毛巾，两只手各拽一头，分别放在身后，一手在上，一手在下，跟搓澡似地拽它，刚开始可能活动受到一些限制，不要紧，慢慢来，动作可由小到大，每天坚持做几次，肩周炎的状况就会逐渐改善。上肢绕脖子无论是预防，还是治疗，没事坐着的时候，将两只胳膊分别从前向后，或从后往前用力做绕脖子的动作。这么多方法，你学会了吗？哈哈哈，很多童鞋一定会说好麻烦啊，作为加班狗的小九也表示，如果患肩周炎的是小九（感觉离我也不远了，大哭），我也很难每天都坚持做这些运动治疗，那咱们的肩周炎还能治好吗？（笑哭）别着急，为你介绍经亲身试验过的治疗肩周炎的妙招！Step1、面朝天花板仰睡在床上Step2、伸直双腿，手掌伸到后脑勺，手掌心向上，手背朝下Step3、用头紧紧压在手掌中心，哪边疼就压哪边的手掌，每次20分钟温馨小提示：开始做时先用手臂弯度较小的侧睡头压手掌的办法，经过多次锻炼后，用仰头压手掌的办法，坚持一周后，疼痛就可减轻。同时，要注意防止肩部慢性劳损，不可突然做强力劳动或搬动过重物体，以防肩部发生扭伤。如果身患肩周炎的朋友，不妨跟小编一起来做一下以上的这些运动，如果你能连续的坚持一周的话，肩周炎的情况也会很明显的有所缓解了，而且方法也比较的好学，很非常简单，是不是大家也被肩周炎所困扰呢？你也赶紧学起来吧。