对于衰老状态的到来，很多朋友都是无可奈何的，但是又想要通过一些方法来阻止，所以越来越多的保健养生的方法也就应运而生，生活中，我们应该改善一些坏习惯，而让衰老能够晚一些到来，三个坏习惯让你比同龄人更早衰老。衰老从26岁开始研究人员分别对26岁、32岁与38岁人群进行“生物年龄”测定。结果发现，人体老化征兆是在26岁时开始变得明显，这也是科学家首次衡量生物指标的年龄。人体好比一盏灯，衰老就是灯耗油！ 比如，蜜蜂中的工蜂和蜂王，两者基因完全相同。但是工蜂只能活30天，蜂王却能活6年！这是为什么？因为两者生活习惯不同，蜂王食用蜂王浆，每天在家待着；工蜂只能吃花粉，每天必须工作。所以同样的基因，不同的习惯，导致基因的表达不同，最终寿命也不同。如果我们能够使细胞衰老缓慢一点，寿命就可能延长。7个坏习惯让你比同龄人老得更快除了岁月无情，其实生活中还有一些坏习惯加速你的衰老，让你看起来比同龄人更老！1、酷爱吃甜食如果你是一个爱吃甜食的人，那么除了在体重上得到了体现，也许你的身体和容颜也会在甜食的“滋腻”下过早地衰老。在我们人体细胞中，糖类会与蛋白质结合，附加在蛋白质上面，这种名为“糖基化”的过程会导致细胞衰老。最明显的后果就是导致“面容失去光泽、产生黑黢黢的眼袋、肌肉松弛、皱纹增多、毛孔粗大以及面部轮廓变形等”。研究表明，50~70岁的人如果血糖水平增高，会让他们看上去老了5~7个月。2、不爱用防晒霜造成人体面部皮肤过早衰老的首要原因就是紫外线照射。即使在阴雨天，紫外线照射也依旧存在。不防晒，是你看起来比同龄人更老的重要原因。建议大家出门前最好就涂抹一些防晒霜。日常生活中可以使用 SPF15的防晒产品即可。如果有其他原因，最好也要打个伞或者带个遮阳帽。3、睡眠时间不熬夜这件事，相信每个人都干过，但你有没有觉得熬夜之后身体非常累，这个就是加速身体衰老的表现。如果对自己的睡眠时间过于“吝啬”，不光让你身体加速衰老，还会使你长出大大的眼袋、皮肤松弛变差。 夜间最少要保证 7 小时的睡眠时间，这是对防止衰老最简单的办法。4、一点儿肥肉不沾很多人不爱吃肥肉，只吃瘦肉、红肉，碰见丁点儿肥肉都挑出去不吃，对于这个“挑肥拣瘦”的坏习惯，也会让你看起来比同龄人更老一些。事实上，摄入一定的脂肪（肥肉）有助于保持年轻的容颜，使皮肤变得柔软而丰盈，具有抗皱纹的功效。这个就是为什么我们见到一些胖阿姨红光满面，而瘦阿姨却是皱纹横出，反而更加显老。脂肪并不是洪水猛兽，适量的摄入脂肪也更有有助于保持大脑和心脏的健康，脂肪的作用还可以参与代谢、参与激素分泌，防止身体的衰老。5、爱化浓妆过浓的妆容，例如使用金属质感的眼影等，都会在潜移默化中使你的皮肤逐渐衰老。使用过多的化妆品会堵塞毛孔，严重的情况下更会引起炎症。使用太香的、含有刺激性化学品以及含有酒精成分的化妆品等都会使皮肤分泌的天然油脂成分丢失，而导致皮肤干燥，过早地出现细纹与皱纹。6、给自己压力太大研究表明，给自己压力过大会触发自由基释放，导致负责控制老化的细胞遭到破坏，从而加速衰老。压力大还会导致思虑过多，出现焦虑、抑郁等负面情绪，导致睡眠质量差，从而出现脱发、白发、皮肤弹性差、皱纹早生等早衰表现。这份“逆龄手册”要收好除了改变以上这些坏习惯，生活中还可以主动出击，做一些抗衰老的事情：1、吃点菠菜菠菜中含有丰富的抗氧化剂，对延缓衰老有很大作用，凉拌加点芝麻，还能健脑。此外，菠菜中大量的铁，对于手脚容易冰冷的人来说，可以起到补充气血的作用，让你看起来气色会更红润，显得更年轻。2、敲打大肠经和胃经面部的供血主要靠胃经，所以颜面的光泽、皮肤的弹性都由胃经供血是否充足所决定。有人脖子上的皮肤松皱了，影响美观，其实这不过是胃经的气血亏虚造成的。 只要坚持敲打大肠经和胃经，可以改善皮肤状态，延缓皮肤衰老。3、多吃紫色水果吃紫色水果减缓身体衰老的速度，起到防止老年痴呆症、心脏病和癌症的作用。比如蓝莓、黑莓、黑醋栗（即黑加仑）或李子等水果还可以防止多发性硬化症和帕金森氏症。 专家建议的每天5种果蔬中，紫色水果应该占1、2种。4、温肚脐防衰老肚脐在中医中又称为神阙，经常对肚脐进行温敷，有助于养脾胃，防衰老。特别是有些女性不注意腹部保暖，导致受风、受寒或进食生冷食物后出现腹痛、腹泻、大便稀溏等，可以及时温敷肚脐，缓解不适。5、常吃藕抗衰老藕是常见蔬菜中抗氧化能很强的，经常适量吃点，有延缓衰老的神奇作用。莲藕中含丰富的多酚及类黄酮（切开的藕片稍不注意就会变成黑色，就是因为其中的多酚发生了氧化褐变）， 它们都具有强大的抗氧化作用，能防止体内的氧自由基对机体的伤害，从而起到抗氧化、抗衰老的作用。6、抗衰老转转脚腕俗话说，“人老脚先衰，养生先养脚”。可以说，从脚腕到脚底，是保健养生的一个“重镇要区”。而对我们来说，经常转动脚腕子，有助于抗衰老。如果想要保持年轻的状态的话，在生活中我们一定要多注意一些好习惯的养成，好的生活习惯能让我们看起来比同龄人年轻很多，而且在饮食方面，一定要多吃一些抗氧化的蔬菜和水果，这样对于延缓衰老也有很好的效果，大家都学会了吗？