生完宝宝之后，各种烦恼和问题也跟随着幸福一并而来，对于各位女性朋友来讲，身材是非常重要的，但是在生完宝宝之后，各位宝妈们发现自己的身材变得臃肿，所以这是各位宝妈们十分苦恼的，也想尽快的恢复身材，产后身材恢复如何快速?为你科普产后的瘦身黄金法。1.月子里，不要急于减肥月子里减肥对宝妈的身体影响很大，不管是顺产还是刨宫产，都不要在月子里减肥，产后坐月子这段时间，是宝妈身体恢复期，休养身体才是最重要的。切忌月子期间控制饮食来达到减肥的效果。为了以后的身体健康，得不偿失。2.身体没恢复好，慎重减肥产后1~2个月都是宝妈身体恢复期，有的宝妈身体恢复快，有的身体较弱恢复起来就会慢一些，减肥恢复体型固然重要，但是，健康是一定要放在首位的。3.母乳喂养的宝妈，慎重减肥坐完月子后，如果宝宝是母乳喂养，不建议立即减肥。特别是节食减肥！母乳充足还好些，如果不充足的话，会导致母乳更缺少。如果宝妈有减肥的想法可以平衡下饮食，早饭吃饱、午饭吃好、晚饭少吃的原则。既能达到哺乳需求，还可以适当控制自身体重。4.哺乳期内，禁药物减肥哺乳期内，不要进行任何的药物减肥，减肥药物会通过母乳喂食给宝宝，宝宝服用“减肥”母乳后不利于宝宝生长发育。哪怕减肥药物宣传的在神奇，说哺乳期内可以用，宝妈们都不要轻信。铤而走险，得不偿失。5.产后两月内，不要剧烈运动运动减肥是好事，但是对于产后宝妈们来说，产后过早的减肥是不可以的，至少产后两个月内是不适宜做运动的。产后两个月后，强度较低的运动可以循序渐进做一些。产后减肥不要心急，至少要必开以上5点。其实，宝妈们在产后，体重会逐渐降低，有时甚至不用刻意减肥就可以恢复之前的身材，如果恢复的慢，也会在带娃的过程中逐渐降低的。产后如何健康减肥？产后饮食上需多加留心，一些甜食应尽量少吃，合理健康饮食，补充营养的同时应避免吃过多油腻大补的食物。适当调节产后心情，心情的愉悦也有利于身材恢复。产后两个月内合理饮食，两个月后适当运动。做到食疗和运动相结合，产后4个月~6个月，是产后减肥的黄金时期，饮食上一样不能松懈，可以多吃些高营养低热量的食物，但不能减少液体的摄入。可以适当加大一些运动幅度。所以刚生完宝宝的一些宝妈们不必过于担心，只要我们合理的运动，健康的饮食，我们的身材也会逐渐的恢复到以前的状态的，但是大家千万不要着急，不要盲目的去节食，或者是去运动，因为刚生完宝宝，身体的确是需要一个恢复期的，我们要循序渐进哦。