有不少朋友发现，自己平时虽然并没有干什么太多的活，但是还是经常感觉浑身疲惫，脸色也是很差，晚上睡眠也经常会出现失眠的状况，这有很大的可能就是因为缺铁性贫血造成的，那么一旦确诊是缺铁性贫血，我们该怎么办呢？缺铁性贫血用药如何选，贫血怎么治疗？贫血具有一定的隐蔽性，且临床表现与病因，程度轻重、发生急慢、代偿与适应能力以及年龄等因素有关，但严重贫血可能对身体多个系统都会造成不良影响。医学上的贫血是指人体外周血红细胞容量减少，低于正常范围下限的一种临床症状，通俗而言，贫血就是全身循环血液中红细胞减少并低于正常值，一般成年男性Hb（血红蛋白含量）<120g/L，成年女性（非妊娠）Hb<110g/L，孕妇Hb<100g/L即可诊断为贫血。缺铁性贫血是最常见的贫血类型，铁摄入不足、需铁量增多、铁吸收障碍、铁流失过多等是造成缺铁性贫血的主要原因。轻度的缺铁性贫血可能导致头晕目眩、脸色苍白，也会导致大脑神经系统缺氧，引起头痛、失眠、记忆力减退、注意力不集中等症状；严重时还可能导致大脑供氧不足，引发休克甚至死亡。此外，孕妇是缺铁性贫血的高发人群，如果孕妇不慎患有此病，还可能对腹中胎儿带来严重危害，造成胎儿身体发育迟缓、胎儿智力受损，甚至导致早产或死胎等症状。所以，如果发现自己患上缺铁性贫血，或者有疑似贫血症状，一定要及时到医院进行血常规和血清铁蛋白检测，了解自身贫血及缺铁程度，并及时采取治疗。临床上治疗缺铁性贫血以口服补铁药物为主，那么，缺铁性贫血用药应该如何选择呢？目前，市面上的口服补铁药物种类繁多、鱼龙混杂，患者在挑选补铁药物时，一定要选择最适合自己的。目前用于缺铁性贫血的补铁药物主要有以硫酸亚铁、富马酸亚铁等为主的传统铁剂。由于传统的铁剂补充的是离子铁，容易引起胃肠道不良反应，且吸收利用率较低；而以瑞克生血宁片为代表的补铁药物，其补充的为类血红素铁，可以与人体的血红蛋白及肌红蛋白中的卟啉分子直接结合，吸收率可高达35%，不会造成胃肠道不适，可以有效纠正缺铁性贫血，因此建议补铁补血首选类血红素铁。对于孕妇而言，选择补铁补血药物更应小心谨慎。由于瑞克生血宁片对胃肠道副作用小、安全性高，且经过临床试验已证实对孕妇和胎儿均为无毒副作用，所以，孕妈妈可以在医生的指导下放心服用瑞克生血宁片。当然，在用药的同时也要注意纠正不良饮食习惯，并以食补作为第二补铁方式。日常饮食上要多食用含铁丰富的食物，比如动物内脏、瘦肉、紫菜、黑木耳等，还要搭配食用新鲜的蔬果；而咖啡、茶等食物含有影响铁质吸收的鞣酸物质，因此应尽量避免食用。缺铁性贫血是比较常见的一种现象了，这跟我们日常的饮食还有一些不良的生活习惯，都有很大的关联，一旦出现这种情况，我们一定要及时的吃药来进行治疗，而且平时生活中要多吃一些补铁的食物，这样对我们的身体健康才会有改善的效果。