古人曾经说食不言寝不语，实际上是有很多的科学道理.在吃饭的时候有很多习惯对身体会造成一定的伤害，尤其是吃饭的时候，以下介绍的七种习惯最伤身，也许你每天都还在犯,那么哪些习惯，对身体会造成一定的伤害呢？帮我看看一下介绍的吃饭时的坏习惯吧，希望对你没有中招。1、玩手机边吃饭边玩手机吧，有着和说话相似的坏处。直接后果就是解决午餐的时间延长，而饭菜变凉又影响了食物的口感，总的来说这一餐不太美妙。在寒冷的冬天，又吃着冷饭冷菜，你的胃可要不高兴了啊。2、吃太快吃饭太快，对食物的营养吸收率就相对低一些，遇着烫的东西就会烫伤某些部位。况且，大脑摄食中枢感知饱的信息需要时间，如果你在它感知前已经进食了一大部分食物，那么很可能食过量。吃太多又不运动，很容易长胖滴。吃饭细嚼慢咽比较好，利于消化，而且能让你充分感受食物的味道。3、吃太饱无论早中晚餐，都不应吃太饱，否则会撑的难受。而且毫无节制的饮食会使我们的胃、肠等消化系统时时处于紧张的工作状态。4、互夹菜用进过嘴的筷子，又夹菜给别人吃，这样多不卫生，细菌可是会通过筷子传播的哦。主人最好不要有胃病啊、幽门螺杆菌感染之类的问题，否则就是害了客人了。5、挑(偏)食挑食是个极大的坏习惯，然而很多小孩子，甚至成年人会有。排除因过敏而不吃某些食物之外的理由，其他基本都不成立。嘴挑就嘴挑，不能怪食物味道奇怪。6.错过任何一餐饭人是铁，饭是钢，一餐不吃饿得慌。许多人觉得，这一顿不吃，下顿多吃点，就能补回来。但事实上，不吃一餐饭就会产生不利于身体的后果，如果经常不吃，那会对健康造成更多严重后果。比如情绪受影响、专注度减低、肠胃出问题、吃得更多变得更胖等。7、吃饭说话食之无味。一边吃饭一边说话，会让你的注意力放在对话的内容上，而不在食物上。吃东西就变成了一种机械动作，不仅享受不到它的美味，还会对你的食欲造成一些影响。以上介绍的几种吃饭时的坏习惯，对身体的伤害是非常大的，久而久之会形成多种方面的疾病，所以如果你有这些坏习惯的话，最好是赶紧改吧，否则的话，身体就会处于亚健康状态。一些现在工作非常忙的人，经常不吃早餐，这是对身体的一种伤害。建议大家不要错过任何一顿饭，而且吃饭时最好是少说话。