在我们的身边都有一些癌症的患者的，那么如果出现了癌症的话，也会给我们的生命带来非常大的危害，严重的危机我们的生命安全的那么早就癌症到底长什么样子的呢？早期癌症长啥样?身体给你发出的报警信号注意了吗?现代生活节奏飞快，人们每天都在奔波奋斗，于是多数人不在意身体不适症状，认为只是偶然状况，导致很多疾病错过最佳治疗时机，小毛病变成大问题，甚至变成癌症!为此，有专家将癌症早期报警信号总结成“癌症信号五字诀”，即：血、块、痛、烧、减。在谈癌色变的当下，这些信号需要警惕血(出血)除了女性正常月经以外，任何一个脏器不明原因出血，并且迁延不愈，都有可能是癌症的早期报警信号。1、不明原因鼻出血专家介绍，排除外伤、外力、天气干燥或高血压所造成的一次性鼻出血，可能是鼻咽癌、血液病等。水是生命之源，但是对于忙碌的人来说，往往都是顾不上喝水的，特别是工作的人，没有水杯估计一天都想不到要喝水，这款物生物玻璃杯不仅方便携带还有茶包过滤器哦，对于上班族以及平时喜欢喝茶的人是非常适合的，男女都适用的双层创意防摔便携水杯随手杯子好看又实用哦。>>>想要了解更多关于物生物玻璃杯详情的可以点击这里哦。2、咳血、痰中带血咳血，但排除天干或过劳引起的暂时性出血，可能是肺癌表现。3、尿血出现血尿，特别是无痛性血尿，可能是膀胱癌、肾癌。4、大便带血如果同时伴有排便习惯改变，里急后重(腹痛窘迫，时时欲便，肛门重坠，便出不爽)，可能是结直肠癌的早期表现。5、乳头出血女性乳头出现血性分泌物，可能是乳腺癌或乳腺导管肿瘤。6、绝经后又出血女性绝经后又出血，可能是宫颈癌的表现。块(异常肿块)1、身体浅表部位出现经久不消或短时间内迅速增大的肿块，癌肿往往是不规则的肿块，有瘙痒、溃烂、渗出等。2、乳房双侧不对称，不规则肿块，出现橘皮样改变，可能是乳腺癌;甲状腺肿、突然发不出声音或者声音突然变得嘶哑，除了看甲状腺外，还要到肿瘤科看一下，以免甲状腺癌、喉癌漏诊。痛(疼痛)长期持续加重的疼痛，都可能是癌症的早期信号。1、头痛进行性加剧，伴恶心、呕吐，视物不清，这可能是脑瘤的表现，也可能是肺癌的脑转移造成的。2、颈部疼痛、压迫感，紧缩感，发硬，出现颜面部水肿，这可能是肿瘤压迫上腔静脉造成血液回流受阻导致的。3、胸骨后灼烧感，咽东西不顺，疼痛，这些可能是食管癌和贲门癌，胃癌的表现。烧(发烧)持续发烧，尤其是低热，儿童要警惕血液系统肿瘤，成人要警惕肝癌、肾癌等肿瘤的可能。减(体重减轻)短期内体重不明原因减轻，并且呈进行性下降(排除甲亢、糖尿病)，有可能是肿瘤;如果体重减轻伴肤色发黄和疼痛，要积极检查。建议大家若确定自己有上述早期报警信号，及时去医院做个检查。癌症有时候也会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候，我们应该注重一下饮食的卫生才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，平时的时候我们应该积极的改善作用，身体的疾病给我们的身心带来的困扰才是最好的，否则的话也会危及我们的，生命的安全危机，在我们的生命的健康。