一个女人结婚以后，肯定盼着顺利怀孕、生子。所以说，经过十月怀胎的辛苦，到了预产期时，一定是既纠结，又有迎接新生命的欣喜。不过，有些孕妇怀孕预产期到了还没生怎么办?这可是非常令人着急的事情，所以说那些准妈妈们先跟我一起看看下面的知识，或许对广大准妈妈们有一定帮助：一、预产期过了没生的原因：随着科技的不断发展，现代的女性在怀孕的时候都会算好预产期，做好充分的准备，但是，也有部分的孕妇到了预产期，宝宝却还没有出生的情况。那么，有人想知道，预产期过了没生的原因有哪些呢?不断的运动会让母亲和胎儿都处于积极的状态当中，当胎儿发育成熟之后，就会分泌一种激素，这种激素会进入妈妈的血液，促使妈妈的大脑垂体开始分泌催产素，发动宫缩而临产。在临产后，胎儿积极的寻找妈妈骨盆中合适的经线往外。随着产程的进展，在阵阵子宫极性和对称性的收缩及腹肌收缩的推动下，胎儿会逐渐下降，待胎头到盆底时，随着盆底肌的收缩推动，胎儿顺利娩出。如果孕妇的运动开始减少，胎儿就会缺少妈妈给的被动运动的力量，主动性会相对来说比较差，不能积极地分泌足量的激素给妈妈。妈妈缺少运动，肌肉缺少弹性，而不足量的催产素不能够以发动宫缩，迟迟不能临产，因此造成过期妊娠。还有，过期妊娠与胎儿肾上腺皮质功能也有关，又或者是，如果妈妈是第一次怀孕的高龄产妇的话，也很有可能会造成过期妊娠。此外，雌激素与孕激素的比例失调以及一些遗传等的因素也会导致过期妊娠。二、怀孕预产期到了还没生怎么办：在现代社会中越来越多的孕妇在过了预产期之后会有宝宝还没有出生的情况，让人十分的着急。那么，怀孕预产期到了还没生怎么办?在有些时候，预产期过了没生有可能是因为当初算预产期的时候算错了，这也不是一种情况没，所以说，最好是可以再重新算一次预产期，验证一下。但是如果预产期没算错，那就有可能就是别的原因导致的了。一般来说，造成预产期过了不生最主要的原因是孕妇在怀孕的期间运动过少，导致胎儿积极性差，不能够分泌足够的激素。所以说，在这时候的孕妇应该加强运动，直立运动能促使胎儿入盆，同时还能锻炼盆底肌肉，增加产力。不过要注意的是，这时候运动要特别的小心，切记不可以太过激烈。如果预产期推迟到两个星期或者是之后，达到像临床所谓过期妊娠。这个时候，由于部分孕妇的胎盘会开始出现老化，胎儿有可能出现缺氧窒息，对孩子的危害较大，所以这个时候应该及时到医院做个详细的检查，听从医生的安排。同时也应该缩短检查间隔的时间，随时与医生取得联系，告知宫内胎动的情况，同时B超随访羊水量。如果没有异常，可在密切监护下继续妊娠。如果预产期推迟到14天或者是之后，则达到例如临床所谓过期妊娠。这时，由于部分孕妇的胎盘会开始出现老化，胎儿会出现缺氧窒息，对孩子的危害较大，所以这个时候应该及时到医院做个详细的检查，听从医生的安排。同时也应该缩短检查间隔的时间，随时与医生取得联系，告知宫内胎动的情况，同时B超随访羊水量。如果没有异常，可在密切监护下继续妊娠。怀孕预产期到了但是宝宝还没有想出来的迹象的话，妈妈可以尝试加大一下自己的运动量，当然也不能过量的运动，要懂得把握尺度，同时如果宝宝过了很长一段时间都还没有出来，就可以考虑剖腹产，这样对宝宝，对妈妈来说都是有很大好处的。以上给大家讲了一些孕妇生产方面的健康常识，也帮大家解决了怀孕预产期到了还没生怎么办的问题。对于每一位孕妈来说，如果自己算不对预产期的话可以让医生帮你计算，所以说为了保证顺利生孩子的话，一定要按照医生建议适当多运动，但是，超过预产期的话，就要听从医生建议，在医院进行专业检查，看看是否考虑剖腹产。