平时多喝一些茶的话，对身体健康是非常有好处的，当然并不是所有的人都能够喝茶，对一些脾胃虚寒的人查，应该尽量的少喝就少喝一些吧，前面就给爱茶人士提一些需要牢记的小事情，如果不小心喝错了茶，甚至会把我们的健康也赔进去的。所谓「柴、米、油、盐、酱、醋、茶」是人们生活中都离不开的七件事，而其中的「茶」在我国已有悠久历史。在秋天的时候，来一杯养生茶也是无比惬意，而我国传统医学中也有着「因时择茶」的说法。「茶」也要因时而择，入秋最适合喝这一种茶在我国传统医学理论中，喝茶也是有讲究的——「春饮花茶，夏饮绿茶，秋饮青茶，冬饮红茶」，在秋天的时候，最适合的就是青茶了。所谓青茶，在水中泡开的时候，茶叶色泽乌青，似卷又曲，，如同乌龙入水，所以被称为“乌龙茶”。而在秋天的时候，凉意渐升，但天气又容易干燥，人就容易出现口干舌燥，嘴唇干裂等等情况，而青茶可生津利尿、解热防暑、消食去腻、减肥健美，又属于不寒不热的温性茶，最适合秋天的时候喝了。茶虽好，但爱喝茶的人请牢记4件事，否则喝“坏”健康不值得虽然茶是生活中很多人都会喝的，然而在秋天的时候，我们喝茶也是需要多注意一些事情的，特别是下面几点。1、忌空腹喝浓茶虽然在秋天的时候，慢慢的品茶是一件十分惬意的事情，然而如果在空腹情况下的话，是不建议多喝的，毕竟自古以来就有“不饮空心茶”的说法。从现代科学的角度来看，茶叶中的咖啡碱在空腹状态下会吸收的比较多，如果空腹情况下喝太多浓茶的话，就会导致人体出现头晕、心慌等等异常。2、忌饭后立即饮茶茶是很多人生活中所必备的，然而我们要知道的一件事就是，在饭后立刻饮茶其实是一种错误的做法。毕竟饭后喝茶可能会影响消化，因为茶叶中含有单宁酸，而胃里存在着一些还没消化的蛋白质，就容易发生反应了，同时，茶叶还可能会妨碍铁元素吸收。3、忌酒后饮茶酒是生活中很多人都喜欢喝的，然而酒后容易出现各种头晕、呕吐的情况，而不少人就会想用茶来“醒酒”。然而我们要知道，酒的代谢其实就是乙醇转化为乙醛，再转化为乙酸，而酒后喝茶反而可能会导致大量乙醛通过肾脏，从而导致肾脏受损。4、忌隔夜茶不少人在生活中也经常听说不能喝隔夜茶的说法，但这里要说明的是，隔夜茶不能喝不是因为会致癌之类的，而是放了一夜之后，可能会被微生物污染，而且，时间间隔太久，味道也不好，所以不适合喝。茶虽然对大部分的人都是有好处的，但是并不适用于所有的时间，比如说有些人非常的节俭，头一天泡的茶第二天还会喝，认为这样没有什么事情，其实并不是如此，隔夜茶中会有很多的有害物质，有一些甚至会致癌，所以喝茶一定要趁新鲜，另外就是饮酒之后不要饮茶。