天热了，每天喝冰镇的山楂水，到底有一些什么样的好处呢？其实我们都知道，一般在天气非常炎热的情况下，大家是不是特别喜欢喝冰箱里面的一些冰，冰凉凉的东西，因为这样的感觉特别的舒服，但是如果是喝一些，冰镇的山楂水，到底是对我们的身体有一些什么样的好处的存在着呢？1认识山楂山楂树属于蔷薇科，落叶乔木，树高可达6米，山楂树结出来的果实就是山楂，一般山楂果实成熟后，颜色通红，煞是好看。山楂果皮较硬，果肉较薄，味道以酸涩为主。山楂果实可以生吃，也可以做山楂糕之类的果脯，晒干后的山楂可以入药，具有开胃、消食化滞、降血脂、增加食欲等作用。2喝山楂水的好处山楂果实较为常用的吃法之一就是泡水喝。山楂泡水后，成为山楂水，味道仍以酸涩为主，可以加入一些冰糖等调味，酸甜酸甜的，比较容易入口。喝山楂水有较多的好处，具有一定的保健养生功效。3喝山楂水有促进消化，消食化滞的好处喝山楂水最为显著的好处就是健脾开胃、消食化滞，促进消化，特别是能够促进肉食的 消化。如果吃饭时，人体摄入过多的肉食，造成饱滞感的话，饭后喝一杯山楂水，能够有效的促进肉食的消化，缓解饱滞感4喝山楂水有降血脂、软化血管的好处山楂的主要成分是黄酮类物质, 对心血管系统有明显的药理作用。喝山楂水能降低身体中的甘油三酯以及血清胆固醇，软化血管。但依靠喝山楂水来降血脂需要长期坚持饮用，才能够起到其作用。5喝山楂水有活血化瘀，缓解痛经的好处山楂水还具有一定的活血化瘀的作用，特别是对于女性月经期间容易出现的月经量不顺畅、痛经等问题具有一定的缓解作用。因此，女性在月经期间出现小腹疼痛等问题的，可以在月经来之前的几天开始喝山楂水，一直喝到月经来完之后的2-3天，能够较好地缓解疼痛。6喝山楂水有防癌的好处山楂中含有牡荆素，牡荆素能够较好的阻断身体中的亚硝胺合成，对于癌症具有一定的防治作用。因此，经常喝山楂水能够起到一定的防癌作用其实是在天气非常炎热，大家还是应该要多注意，尽量的少喝一些冰镇的东西，就些山楂水之类的，营养价值也是非常丰富，就像一些胃痛的患者或者，是一些胃溃疡的患者，尽量的少喝一些比较凉的，因为这样的话也会影响到我们的身体健康的，所以大家就应该多喝一些温开水，都是好的。