我们都知道，一般女性朋友到了30岁的时候，那么皮肤也会出现衰老的一个症状的，所以到了30的时候，一定要多做一些保养，自己的皮肤的一些健康的问题，还有就是应该要多做一些良好的事情，才可以保证身体更加健康，那么如果是到了30岁，我们一定要做一个比较健康的人.一、 要做好保养工作，维持容貌女人三十岁后就开始衰老，很快就会丧失一大堆胶原蛋白，开始变成皱皮老太太啦。所以，女人到了三十岁这个大关，千万要做好的一件事就是要做好保养，努力稳住自己现在还有的胶原蛋白，千万不要松懈，不然很快就会加速变老的进程，真的变成“豆腐渣”啦。这个时候就不要心疼钱了，不趁着这个时候保养很快就来不及啦。二、 坚持运动，保持活力女人一到了三十，就会发现自己体力大不如前，而且做什么都没有动力，总是死气沉沉的。加上过多的窝在家里煲剧啊或者是玩手机，整个人很容易处于亚健康状态。而亚健康很多时候也是衰老的推动者，女人一旦亚健康，无论是心态上还是身体上都会加速衰老。这个时候，最需要的就是坚持运动了，可以去跑跑步，或者是去游游泳，通过运动不仅能维持自己的身材，让自己多一点时间进行一些有利于身体健康的活动，摆脱手机的控制，同时，适量的运动也能让自己保持一个好心情，每天都活力满满哦。三、 要有自己的事业新时期的女人和之前的旧时代女人已经是天差地别了，我们不是一定要做那个在家相夫教子的黄脸婆，我们可以通过自己的能力养活我们自己，甚至像男人一样，养活一整个家庭。女人一定要有自己的事业，尤其到了三十岁的单身女人，如果还没有自己的事业，做着被人耻笑的啃老族，真的是很丢脸的一件事。女人一定要有自己养活自己的能力，才能在未来谁都不能依靠的时候，依靠自己。四、 要努力寻求自己的幸福三十岁的女人，已经正式步入“大龄女青年”的行列了。如果此时你还没与找到自己的另一半甚至还没有谈恋爱，就要努力的去寻求自己想要的幸福了，否则机会渺茫了。所以啦，女人到了三十岁，一定要做好这四件事啦。其实到了30岁的时候，大家还是应该要多关心自己的身体健康的，到了30岁，我们都知道皮肤上有个非常厉害的，而且也会影响到自己的形象问题，那么平时的时候还是应该要多作业，那么就应该要通过一些检查的方式，或者是运动的方式，应该保证良好的心情和心态，然后有一个充足的睡眠时间.