人吃五谷杂粮，每天都会在肠道内形成非常多的气体，这些气体一般的情况下就以屁的形式排出体外了，不过很多时候也会让人觉得非常的尴尬，尤其是在公共场所的时候，突然间的一个橡皮，真是让人，尴尬的不行，所以有的时候人们就会憋住，那么这些憋住不放的屁都去哪里了呢？在公共场合人群很多的时候，憋不住放了一个响屁，这是一件非常尴尬的事情，相信大家也都遇到过，但更多时候，我们大多数人都会努力的把它憋回去，可是憋着憋着就没有感觉了，问题来了，我们憋住不放的屁最后都去哪了?有数据统计，人们一天平均放屁3到10次，总体积可达500毫升，这么算来，一个人的一生可能要放35815升屁，而屁中约70%的成分都是吃饭时被吃入口中的空气，这就解释了一些吃饭很快，狼吞虎咽的人屁多的原因。屁是人体消化系统的产物，人体消化系统中产生的气体，积累到一定程度之后，无论如何都要找个出口出去，所以如果你憋着屁不放，过一段时间屁就会被肠壁吸收进入血液。这样是为了平衡肠壁的气压，但这并不意味着屁消失了，它只是随着血液进入全身循环，之后到达了肝脏，被肝脏过滤，再之后到达肺部，可能会伴随呼吸被您呼出体外。这样的憋屁方式虽然比较环保，不会污染身边的空气，但屁面的有害成分，却是需要肝脏来处理，所以经常憋屁也会对身体有一定的伤害，比如会导致腹胀、腹痛以及弱化肝脏功能，所以如果环境条件允许的话，在独自一人的情况下，能不憋屁就不要憋屁，坦坦荡荡的放出来，也有利于身心舒畅。正所谓有屁就放，心情舒畅，没屁硬挤，锻炼身体，有屁不放，憋坏了心脏，屁声一响，大家鼓掌。通过上文的介绍，大家了解到了，这些没有排出体外的屁都去了哪里？他通过另一种循环的方式，同样排出了体外，不过长此以往的话，人的身体会变差，一些，有害的成分都需要我们的肝脏来进行再次的处理，对于身体是非常不好的。