柠檬水具有保健身体的作用，其中含有丰富的维生素可以起到延缓衰老的作用，并且具有生津止渴的功效，具有美容养颜的作用，能加快人体新陈代谢的功能，而且具有非常好的美白功效，但是要注意正确喝柠檬水，不正确的喝法也会对身体造成不利影响，长期喝柠檬水好吗？会有什么害处吗？很多人喜欢喝柠檬水，可以补充维生素C，美容养颜，延缓衰老，生津止渴，柠檬水也成为颇受欢迎的饮品。喝柠檬水也是有讲究的，柠檬水中含有感光物质，白天最好不要喝柠檬水，否则不但不能美白，反而更容易被太阳晒黑。柠檬水非常适合晚饭后喝，可以促进消化，缓解疲劳，而且一天劳累，体内积累了很多自由基，脸部可能也有色素沉积，此时补充一杯柠檬水自然是极好的。柠檬水酸性较强，不宜空腹饮用，胃酸较多的人群最好不要喝柠檬水，否则容易损伤肠胃。少量柠檬酸利于胃壁粘膜修复，还能促进消化液分泌。因此正常人群完全没必要担心柠檬汁会损伤胃壁。柠檬中含有丰富的维生素C，具有提高免疫力、抗菌、帮助骨胶原生成等多种功效，经常饮用柠檬水，可以补充充足的维生素C。感冒的时候一天喝上500至1000毫升的柠檬水，可以有效减轻流鼻涕，感冒散得也比较快，尤其是刚感冒时，可以不吃药就可痊愈的。柠檬除了抗菌及提升免疫力外，还可开胃消食、生津止渴及解暑。柠檬有祛痰的功效哦，而且祛痰功效比橙和柑橘还要强呢。将柠檬切片或榨汁后加入适量的温开水和盐，饮用之后可将喉咙里积聚的浓痰顺利咳出。感冒初起时，不妨用柠檬加蜜糖冲水饮用，可以有效缓解咽喉痛、减少喉咙干等不适。长期喝柠檬水好吗？会有什么害处吗？柠檬水对人体的好处比较多，具有调理身体的作用，能加快人体新陈代谢，可以将有害物质清除体外，能有效缓解咽喉疼痛的问题，可以增强机体的免疫力，具有抗菌的功效，而且具有生津止渴的作用，可以起到解暑的作用，能有效排除人体内的废物。