天气变暖的时候，尤其是在夏天，很多朋友的脚就会出现很大的臭味，这的确是令人非常尴尬的，严重的甚至会给自己的生活带来影响，平时已经非常注意卫生了，但是还是没有办法缓解脚臭，大家来跟我学习一下按摩穴位的方法吧，常按这些穴位可帮我们缓解脚臭。常按这些穴位可缓解脚臭穴位：可多按压小腿肚内侧上缘、近大腿交界处的阴陵泉穴，及膝盖外侧与脚踝连线正中间点的丰隆穴、脚踝内侧后缘向上2吋约3横指宽处的复溜穴。功效：阴陵泉穴有助补养脾胃、利水、改善下肢浮肿与脚汗，丰隆穴能祛散脚部的寒湿邪气，复溜穴可补益肾阴、治疗潮热盗汗。做法：以指腹按压至微酸，以上穴位均每次按5分钟，每天可按1~3次，天天按。脚臭怎么治1、萝卜熬水治脚臭有脚臭病的人，可用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺火熬3分钟再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。2、盐姜水洗脚治脚臭热水中放适量盐和数片姜，加热数分钟，不烫时洗脚，并搓洗数分钟，不仅治脚臭，脚还感到轻松，可消除疲劳。睡前，用一盆热水加入适量食盐和一片生姜，泡脚搓洗5至10分钟，连续洗几次，脚臭、脚汗可解除，对脚底皮肤皲裂也有防治作用。3、热水加白矾洗脚治脚臭每晚用热水洗脚时，盆内放50克白矾，对消除脚汗臭有效。4、穿除臭袜治脚臭脚臭产生的原因有时候是因为穿到品质低劣的袜子，可以试试看购买品质较高的除脚臭健康袜增加透气度，或许可以对脚臭问题有相当的帮助，比如用抗菌棉或竹纤维材料纺织的一般性除臭袜子，以及目前效果最好的银纤维材料的杀菌除臭袜等。5、茶叶加盐洗脚治脚臭如果在洗脚水中加入25克茶叶和少量食盐，把双脚浸泡水中，并反复搓洗5～10分钟，脚汗臭就可以消除。上面给大家介绍的这些方法，可以有效的缓解脚臭，对于汗脚的朋友和一些男性朋友是非常适用的，脚臭虽然不是什么大的毛病，但是却给人的生活带来很多的影响，尤其是给交际方面，大家掌握这些祛除脚臭的方法，就会远离这方面的困扰了。