人们很多都不喜欢运动，在这样的情况下又不喜欢喝水，就特别容易出现便秘的情况，那么一旦出现便秘的情况，我们怎么办呢？这种情况下只能够凭借开赛露嘛，其实并不是这样的，下面就给大家介绍五款家用的通便饮食，这些饮食制作简单，效果非常好。俗话我们讲民以食为天，对于肠胃不舒服的患者而来说，便秘是长期的斌姑且长时间不能够正常排泄，胃病不舒服的患者会渐渐失去饮食的渴望，这样就会产生恶性循环，想要摆脱病症折磨得患者应该注意多吃点粗纤维丰富的食物，如全麦、玉米、红薯等，这些东西简单易做并且还可以吃一些杂粮类的粥，有助于肠胃消化!如果简单的方法满足不了您的肠胃，我们不妨来看看下面这些同样简单但却有效的方法。1、适量运动虽然身体各个机能老年人身体代谢功能本来就会比青年人要差一些，再加上有些老年人身体衰老后就开始减少运动了，这样通俗的想法其实这是错误的，老年人也应该维持健身，身体僵硬的时候可以做一些力所能及的运动，如打太极拳、慢跑、打球、踢毽子等，如果长时间坐着，只会加重便秘的症状。2、注意清理肠道平时生活中我们其实清理肠道并不是一定要用药物治疗的方法，例如，老年人是可以喝点蜂蜜水、有机健康无蔗糖的酸奶等有助于缓解便秘的饮品，另外还可以喝一些茶水，加上腹部的按摩，这样对于治疗便秘是非常有好处的。3、多吃非水溶性食物丰富的膳食纤维水果苹果、猕猴桃、橙子等水果以及各类蔬菜都是非水溶性食物。蜂蜜、核桃、牛奶、菠菜、芝麻等润肠食物能使积在身体里的粪便变软，也就更容易排出，而且还有补益之效。老人便秘食疗方法:1、清淡滋润肠胃的米汤蜜蛋花先将一份热米汤准备好，随后根据个人身体情况加入适量的蜂蜜以及一个鸡蛋，准备好工作这样搅拌均匀之后等待十五分钟之后就可以服用注意健康的饮食习惯。专家学者表示，这种便秘食疗方法最好能够在每天早上起来的时候服用，效果更佳。2、补肾强身健体来一杯芝麻粥可以将芝麻以及粳米还有蜂蜜准备好，打成面糊状将准备好的芝麻放入锅中翻炒熟，将粳米和清水一起熬煮成粥，煮成浓稠度始终大约八成熟的时候加入准备好的芝麻以及蜂蜜，将两者搅拌均匀煮熟之后就饿可以了，每天早晚的时候各吃一次。3、养胃红薯粥将红薯以及粳米准备好，把我们准备好的红薯去皮之后洗干净然后切成小块备用放在盘子里，再将洗干净切好的丁准备好的红薯以及粳米加入适量的清水一起熬煮成粥粘稠度自己把握好，每天早晚各吃一次。顺便给介绍的这些食物制作都非常的简单，口感也非常的好，而且它不仅有润肠通便的效果，保养身体的效果也是非常爆的，至于各种粥的浓稠度，可以根据自己的喜好，有些人喜欢喝，稍微稀一些的，有人喜欢喝稍微浓一些的，喜欢就好。