经常听到男人说，肾虚这种疾病，实际上女人也会出现肾虚的，女性朋友如果出现肾虚的话，我们可以用哪些方法，进行治疗呢？女人肾虚，我们可以用20部按摩法补足肾气，让你远离肾虚这种疾病，那么我们如何按摩？二不来补足肾气呢？还是看看专家给我们介绍的按摩方法吧。1、拎耳屏：双手合指放在耳屏内侧后，用食指、拇指提拉耳屏，自内向外提拉。手法由轻到重，牵拉的力量以不痛为限。每次3-5分钟。此法可治疗头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。2、扫外耳：以双手把耳朵由后向前扫，这时会听到“擦擦”声。每次20下，每日数次。只要长期坚持，必能强肾健身。3、拔双耳：两食指伸直，分别伸入两耳孔，旋转180度，反复3次后，立即拔出，耳中“啪啪”鸣响，一般拔3-6次。此法可使听觉灵敏，并有健脑之功。4、鸣天鼓：两掌分别紧贴于耳部，掌心将耳孔盖严，用拇指和小指固定，其余三指一起或分指交错扣击头后枕骨部，即脑户、风府、哑门穴，耳中“咚咚”鸣响如击鼓。该方法有提神醒脑、宁眩聪耳之功效，不仅可作为日常养生保健之法，而且对中老年人常见的耳鸣、眩晕、失眠、头痛、神经衰弱等病有良好的疗效。5、摩耳轮：以食指贴耳廓内层，拇指贴耳廓外层，不分凹凸高低处，相对捏揉。如果发觉痛点或结带不舒服处，表示对应的器官或肢体有病变的可能，适度多多捏揉可治病。日久，痛点消失说明局部病变有好转。此法不拘遍数，做2～5分钟，以耳部感到发热为止。耳轮处主要有颈椎、腰椎、胸椎、腰骶椎、肩、肘等穴的反应区。6、按耳窝：先按压外耳道开口边的凹陷处，此部位有心、肺、气管、三焦等穴，按压15-20下，直至此处明显的发热、发烫。然后，再按压上边凹陷处。此部位有脾、胃、肝、胆、大肠、小肠、肾、膀胱等穴，同样来回摩擦按压15-20次。7、提耳尖：用左手绕过头顶，拇、食指捏耳上部，先揉捏此处。然后再往上提揪，直至该处充血发热，每次15-20次;同样用右手绕过头顶，拇、食指捏耳上部，先揉捏此处。然后再往上提揪，直至该处充血发热，每次15-20次。此处的穴位有神门、盆腔、内外生殖器、足部、踝、膝、胯关节以及肝阳穴、风溪穴等。通过上面文章的介绍，我们已经知道了通过按摩耳部的一些方法来补足肾气了，在日常生活中，我们也可以适当的拉拉耳垂儿等方法补足肾气，在耳朵上面有很多的穴位，适当的按摩提拉，都可以起到舒筋活血，补足肾气的功效，所以，我们在生活中适当的坐一坐吧。