长寿一直是我们在研究探索的问题，小编也是其中的一员只有听到一些有关长寿的话题都会进行研究。慢慢也总结出一些也有关于生活当中一些小细节帮助我们长寿的提示，希望可以帮助大家得到一些启示，接下来我们就这一个问题好好讲解一下。1远离致癌物。致癌物质很危险，它会导致癌症，但是我们可以远离他们。常见的有：戒烟—什么样的烟，再贵的烟对你的健康都是无益的!所以找个替换的习惯把烟戒掉吧!防嗮—现在我们所处的环境紫外线很强，所以做好防护可以防止皮肤癌!还有很多，其实大家都知道!只是没用心生活而已!2注意你喝的东西：要喝大量的水。水是生命之源!他能清楚身体毒素，维持我们免疫系统的正常工作!如果你感到口渴、头痛、疲劳等症状，你的身体可能已经缺水了!极端的缺水会引起肌肉痉挛甚至死亡，不要到了口渴再喝水!每天都要保证喝大量的水!不要和碳水化合物。现在很多人习惯喝可乐，果汁等饮料!但这些物质会导致我们的胰岛素上升，特别是女性，患乳腺癌的几率就会上升!所以还是少点喝吧!不要过量进食。太多的东西可以造成伤害，无论是食品，饮料，药物。3多吃一些抗氧化的东西：茶，尝试每天喝5杯绿茶，绿茶对健康有很多好处，减少心脏病发作和癌症的机会，增加能量和代谢率(对减肥有好处)，抗氧化剂含量高(延缓衰老)。要想长寿的话那么我们在平时的生活中我们要做到尽量远离致癌的物品比如最为简单的就是平时经常看到的烟就是非常典型的一种可能致癌的物品，同时我们为了自己的健康也可以经常喝一些可以抗癌的食物，比如上面讲到的绿茶就是其中一种。