关于养生的知识是多种多样的，我们经常说的就是饮食养生，运动养生等方法。不同的养生方式适合不同的人群，今天和朋友们一起聊聊一种新的养生方式，那就是呼吸养生法。下面就让我们一起来了解一下关于呼吸养生法的相关知识吧。简单地说，所谓呼吸养生法，就是利用呼吸启动身体的气机。除了饮食之外，呼吸乃是左右生命的最主要因素。掌握正确的呼吸方法是养生的第一要务物质有固体、液体、气体三种状态，人体也会产生这三态废物，这些废物在体内累积日久，会堵塞经络，影响气血流动，进而产生毒素危害健康。我们吃下的食物和吸进的空气，虽然提供了身体所需的各种营养，让我们的生命得以维持，但其中也包含了农药、抗生素、防腐剂、色素、添加剂、一氧化碳等有害物质，对健康极为不利。因此，练习呼吸养生法的首要任务在于让我们的身体保持洁净，强化气血运行，排除体内废物，促进身体的新陈代谢。一般人每天放屁的频率为 6~20 次不等，排气量在每天 500~1500 毫升之间，但是由于上火气逆的关系，身体上半部分浊气下排的路径经常遭到阻塞，造成下虚上实的症状，体内气体无祛完全新陈代谢。我们如果养成科学呼吸的习惯，让我们的身体经常得到充足的氧气、精气，排掉积留在身上的浊气、气，就能避免疾病的侵袭。此外，饮食习惯不良，或者工作过于辛苦、压力过大等因素，也会让身体产生超量自由基，自由基是具有高能量的原子团，它会不断地袭击细胞，使得人类提早衰老、体弱多病，成为万病之源。在练习呼吸养生法的时候，透过身心放松以及排浊纳清的功能，可以减少自由基的产生及堆积。氧气是我们生活当中非常重要的一种物质，虽然不用花钱我们就可以呼吸到新鲜的空气，但是只有我们正确呼吸你才能够排出我们身体内的一些污浊之气，让我们的身体更加健康。希望上面的呼吸养生法给朋友们带来一些好的影响。