以前在人群中甲状腺的问题相对来说少一些了，在以前很多的人都会有甲状腺疾病的问题，按照甲状腺炎给人的影响也是非常大的，据说甲状腺的问题也会导致女性的生育能力降低，究竟是不是如此，那就让我们先来了解一下吧。甲状腺等问题有损女性生育能力!近年来，女性不孕话题就一直断，对于女性的生育能力，这是天生赋予女性的权利，几乎每个女性与生俱来的能力，不过，女性朋友也不要有恃无恐，当身体出现某些问题的时候，这个与生俱来的优势也可能被剥夺哦!下面，我们一起来看看甲状腺问题有损女性生育能力以及还有哪些问题会有损女性生育能力!甲状腺等问题有损女性生育能力!英国一项研究发现，甲状腺问题可能会损害女性生育能力。英国布里斯托尔生殖医学中心的这项新研究表明，在有生育问题的女性中，2.3%的人患有甲状腺机能亢进，而普通人群甲亢发病率为1.5%。另外，甲状腺机能减退也会影响到0.5%的育龄妇女。研究人员指出，甲状腺功能变化对怀孕前、中及后期都起到重要作用。甲状腺功能异常可能导致受孕率降低、流产风险增加、不良妊娠和新生儿异常等。专家呼吁，有生育问题、难以受孕或习惯性流产的女性应接受甲状腺功能常规检查，发现问题及时治疗调理，以降低不孕风险。哪些因素影响女性生育能力在高速发展的当今社会，很多女性朋友尤其是白领、金领女性的生活习惯往往并不那么正确，可你又怎能想到偷走你生育能力的罪魁祸首先是自己的日常生活习惯呢?那么，哪些生活习惯会影响女性的生育能力，又该如何改进?1.年龄是生育能力最大的祸首年龄的增长对女性生育能力影响非常大，从女性的生理规律来说，生育能力最强在20-24岁，30岁以后缓慢下降.35岁以后迅速下降，35岁时是25岁时的一半，40岁时是35岁时的一半。44岁以后约有87%的女人失去了受孕能力。2.过度肥胖不利于怀孕肥胖会破坏女性内分泌，也会阻碍排卵，还会引发各种健康问题，例如：高血压、糖尿病、心脏病等。这些疾病也可能造成妇女不育，并且会在怀孕过程中造成一些并发症。病态式肥胖的妇女尝试生育治疗的成功率也会较低。3.盲目减肥同样也会导致不孕症盲目过度减肥有可能导致内分泌紊乱、月经周期失调、排卵停止。过度节食所带来的营养不均衡、微量元素严重缺乏也会影响到生育能力。尤其是年龄超过30岁的女性，生育能力本身已经下降，更要谨慎减肥。4.人工流产是女性不孕的第二大原因医生发现，流产的次数与发生不孕的几率成正比。多次人工流产易导致盆腔附件炎，输卵管发炎后堵塞，发生不孕。人工流产时的高活性子宫内膜碎片，很容易转移到盆腔内种植形成子宫内膜异位症导致不孕症。而且反复人工流产还会使子宫内膜变得很薄，日后一旦怀孕，胚胎就像沙地里的小苗，得不到充分的养分，容易发育不良、白行流产。5.生殖器官炎症影响生育能力患阴道炎时，阴道内酸碱度发生变化，白细胞增多，这些都会妨碍精子的成活，活动度下降，官颈炎症造成的局部内环境改变，不利于精子通过官颈管，从而导致不孕。盆腔感染如果治疗不及时、不彻底，尤其是结核性或淋菌性感染，即使痊愈，也会造成输卵管的粘连、扭曲、狭窄，从而导致不孕或官外孕。6.性习惯不良危害生育有些年轻女性性爱不卫生、性乱，感染性病，常常处在潜伏期，一时还看不出影响，但不知不觉地引发了盆腔炎，造成不孕症。经期行房事容易使细菌和血液通过松驰的官颈口进入盆腔，引发感染。更严重的是，如果逆流的经血在盆腔里残存下来，就会造成子宫内膜异位症。两者都是摧残生育能力的杀手。7.有害化学物质影响怀孕不少化学物质中的毒素会破坏卵细胞，还很有可能造成内分泌分泌紊乱。一些防水服装、杀虫剂、食品包装、室内装饰品、特氟化龙不沾涂料等商品所含有的全氟化学物质，不仅会给人体肝脏、免疫系统、发育和生育器官带来毒性，导致不孕，还会影响胎儿发育。8.酒精、咖啡妨害生育经常饮酒，尤其酗酒的女性，生育能力会明显减弱。因为酒精会妨碍营养物质的吸收，仅仅一杯红酒就可能减少体内锌的含量，而锌是生育能力的基本因素。咖啡因--即使每天只喝两杯咖啡，也会在50%的程度上降低生育能力。可乐饮料具有相同的效果，因为可乐中也含有大量咖啡因。9.精神紧张压力过大影响生育能力正值生育年龄的女性，如果环境改变、情绪波动、长期处于极大的压力下，就容易发生内分泌紊乱、月经也就开始紊乱甚至变成无月经，不排卵，在这种情况下，当然也就不太容易怀孕了。就业竞争加剧使很多职场女性压力增大，长期处于忧虑、抑郁或恐惧不安的精神状态都会影响女性怀孕。其实现在不仅仅是甲状腺问题，会导致生育力降低，更多的还是一些不良的生活习惯，比如说现在的人们睡得越来越晚，夜生活越来越丰富，对身体会没有好处，另外就是酒精和咖啡对于，女性的生育系统也会有很强的刺激作用。