高血脂症患者在饮食方面需要注意的问题比较多，高血脂症患者不能吃的食物比较多，高血脂症患者应该要注意日常饮食宜忌问题，多吃些新鲜的蔬菜水果对人体有好处，也可以喝些绿茶具有降低血脂的作用，有助于高血脂的治疗，尽量控制动物脂肪及热量的摄入量，高血脂不能吃什么？目前的高脂血症主要是由于高脂肪饮食以及缺乏体育锻炼造成。脂肪组织沉淀在血管壁造成动脉老化。平时应该避免吃高脂肪高胆固醇性食物，如动物内脏，蛋黄等等。多吃新鲜蔬菜水果加强体育锻炼可以喝绿茶。高血脂患者在饮食方面可从以下几个方面入手：1.限制食物性胆固醇的摄入食物中含胆固醇丰富的是鸡蛋黄、蟹黄和各种动物内脏，这些食物应尽量少吃。如一个蛋黄就含胆固醇约200~300mg，这就是每天胆固醇摄入的最高量。2.限制脂肪的摄入食用的脂肪包括动物脂肪和植物脂肪，前者主要含饱和脂肪酸，摄入过多可升高胆固醇，应该严格限制，使其不超过每天总热量的7%。后者虽然是不饱和脂肪酸，但因其提供较高的热量，也应该适当限制，以每天不超过20～25g为宜。3.高糖食物上面说了，就算不吃肉，只吃饭，人体还是会把多余的营养物质转化为脂肪，那样血脂还是控制不好。所以那些会让我们摄入更多热量的高糖食物，还是要少吃的。比如糕点、糖果、白面包、牛奶巧克力、各种含糖饮料等等。高血脂不能吃什么？高血脂的患者不要吃辛辣油腻的食物，最好控制动物脂肪的摄入量，不能吃高糖食物，可以吃些绿叶蔬菜和新鲜的水果，尽量限制胆固醇的摄入量，不能吃太多动物内脏，动物内脏中含有大量的胆固醇，会影响到机体的健康，尽量少吃鸡蛋，鸡蛋黄最好不要吃。