入秋之后，很多人会感到身体也出现各种不舒服，尤其是这时候的气候，很容易出现肺部疾病，在日常生活之中如何养肺呢？医生给我们介绍了几种水果，这九种水果可以帮你搞定，秋季养肺的工作，一起看看有哪些水果，对于养分有一定的好处和帮助吧，秋天的时候一定要适当的多吃一些。雪 梨梨是秋季上市的水果之一，也是最常见的水果，中医认为白色入肺，梨属白色具有对肺部保养之功效。同时梨性凉，微寒，清肺气，具有生津润燥之功效，因此秋季呼吸系统疾病，痰多，多可利用雪梨清热化痰。银 耳银耳是真菌类植物之一，素有“菌中之冠”之美称，同时也属白色食物，中医认为银耳性温润，性平，味甘，不仅可滋阴补气，同时还可扶正固本，又具清肠之功效。特别适合更年期女性饮用。百 合百合含有丰富的生物碱成份，不仅具有润肺止咳之功效，同时还具有养心安神等强大的功效。特别适合更年期的女性及病后虚弱的人经常食用。山 药山药是一种多年生草本植物，营养丰富，其中的糖蛋白质的混合物更人有补脾养胃之功效，同时具清肺补肾之功效。豆 浆豆浆中的麦氨酸可抑制支气管炎平滑肌痉挛，从而减轻肺的负担。当然了不同的豆浆其养生功效也都是不一样的，因此日常可经常食用。白 萝 卜中医认为白萝卜性凉，入肺胃经，秋季多吃白萝卜可促进食欲同时具有化痰止咳之功效。莲 子莲子性平味甘、涩，入心、肺、肾经。具有补脾、益肺、养心、益肾和固肠等作用。适用于心悸、失眠、体虚、遗精、白带过多、慢性腹症等症。莲 藕藕性寒、味甘。生用，具有凉血、散淤之功，治热病烦渴、吐血、热淋等;熟用能益血、止泻，还能健脾、开胃。冬 瓜味甘、淡，性微寒。能清热化痰，除烦止渴，利尿消肿。以上给大家介绍了，九种水果，在日常生活中可以适当的多吃一些，有秋天的时候，如果想养好肺的话，一定要适当的吃，秋天的时候很容易出现秋季干燥，出现肺部疾病，若是上面介绍的水果的营养会是有一定的帮助的。我们在吃的时候就可以炖汤，也可以直接吃，养肺效果是不错的。