生活中很多女性朋友们都会出现来月经的，而且为什么有的女性朋友们在来月经的时候会出现一些延或者缩短？这样的话对于我们的身体的坏处到底是什么样子的？那么在来月经的时候，如果是量多的情况下，会影响到自己的身体健康吗们就应该来看看月经量推迟是什么原因.月经突然时间变长了怎么回事1、子宫性异常：子宫发育不良，子宫内膜破坏也可引起月经稀发，甚至闭经。子宫内膜破坏包括炎性因素，如子宫内膜结核。还可发生于产后或人工流产后过度刮宫引起的子宫内膜基底层损伤或粘连等。2、卵巢性异常：由于卵巢先天性发育不良或卵巢功能异常或继发病变引起月经异常，如多囊卵巢综合征，临床表现为月经稀发、不规则、多毛、肥胖等;卵巢功能性囊肿;卵巢肿瘤等因激素改变而影响月经。再就是严重的盆腔感染，也可使双侧卵巢组织受到破坏，从而影响月经，甚至可发生永久性闭经，其中以结核病变多见。3、中枢神经-下丘脑异常：包括精神应激性，如环境改变、过度紧张、精神打击等精神应激引起的反应;还有体重下降、神经性厌食、过度运动、药物等引起下丘脑分泌促性腺激素的调节功能失调或抑制;另外还有先天性疾病或脑发育畸形及肿瘤引起激素分泌异常。4、垂体性异常：指脑垂体病变使促性腺激素分泌异常，有先天性因素也有后天形成病变，如垂体肿瘤等。月经周期怎么算月经周期的计算应该包括月经来潮的时间，从来月经的第一天开始计算为月经周期的开始，两次月经的间隔时间就是月经周期。有的女性还使用月经周期计算器计算月经周期。月经初潮一般从女性13-14岁开始，最早11岁或最迟15岁开始，这标志着女性卵巢功能发育成熟，即表示已经具备了生育能力。正常月经具有周期性。月经周期是指两次月经第一天相隔的时间。月经突然时间变长了怎么回事?月经持续时间长淋漓不尽是内分泌失调导致的，子宫异常、垂体异常和卵巢异常到会导致这种情况的出现，大家最好还是到医院进行一下这方面的检查，长时间流血不止会对身体产生一定的伤害。其实一般来说，例假推迟的时间比较严重的情况下，真的是非常危险的一件事情，可能是因为身体的内分泌失调而导致的，所以女性朋友们还是应该要积极的去调理让，的身体健康的，因为如果是出现一些推迟，可能也会导致身体出现更大的伤害，那么女性朋友们还是应该要积极的去调理，或者是应该要去妇科里面检查的。