每个人都希望自己的身体健健康康的，千万不要出什么问题，但是当身体出现一些小的症状的时候，大部分朋友并不会有所重视和查卷，正是这些小信号，小预警预示着很多重大疾病的来临，所以我希望大家都能够多关注自己的身体健康情况，关注身体的14个健康预警。疾病来临前的预警信号1视力减退眼睛经常发烧，眼角干涩，看不清东西，这可能是肝脏功能衰弱的先兆。如果按一按肝脏四周，有发胀的感觉，十有八九是肝脏出了问题。2眼睑下垂眼皮越来越厚重，还忽然有些下垂，早晨轻，晚上重。这时不能只想到去美容院，而应该警觉到这是不是重症肌无力的先兆。比较可怕的还有颅内动脉瘤。如果你的眼睑下垂是一侧性、突然的，瞳孔散大，应立即到神经科治疗，刻不容缓。3看灯光出现彩圈看灯光时，发现灯光周围出现彩圈，这可不是特异功能，它预示着你可能患上了闭角型青光眼。其早期症状是出现虹视，彩圈近看较小，远看较大，紫色在内，红色在外。4唇舌麻木嘴唇感觉麻木，饮量减少，身体日渐消瘦，这是胰脏功能在逐步衰退的信号。胰脏不好，便殃及胃，当胃受到损害时，嘴唇就会明显地变得干燥欲裂、麻木无味。5睡觉流口水唾液分泌的调节完全是神经反射性的。如果你睡觉时流口水，很可能是由于你的神经调节障碍所致。此外，口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，睡觉流口水也是在提醒你：小心牙周病，要去看牙医了！6手心出汗手心出汗，可不是表示你身体好。手心持续性或间隔性发热、出汗，很有可能得了慢性肾盂肾炎。7顽固性咳嗽通常一次顽固性咳嗽，连续两周以上，又找不出病因，那很可能是充血性心脏病或肺癌的信号。赶紧去医院检查。别担心，发现得早是好事。8胃痛你患过胃病，所以这次竟把心脏病的先兆当成了胃痛！其实，与一般的胃病不同，心脏病引起的胃痛很少会出现绞痛和剧痛，压痛也不常有，只是有一种憋闷的感觉，（关注健康：csgt120）有时还伴有钝痛、火辣辣的灼热感及恶心呕吐感。9胃口大开近一个月来，你突然胃口大开，但体重却随着进食的增多反而减轻了，排尿量也随着喝水次数的增加而明显增多，去医院一检查，原来得的是糖尿病。还有一种情况则是：经常吃了饭没多久就又嚷着"肚子饿",但人却明显消瘦，那可能得了甲状腺机能亢进症。10肚脐在说话向上形：肚脐向上延长，几乎成为一个顶端向上的三角形，那你得多留意胃、胆囊、胰脏的健康状况。向下形：应注意预防胃下垂、便秘、慢性肠胃疾病及妇科疾病。（关注健康：csgt120）肚脐偏右：肝炎、十二指肠溃疡在向你敲警钟！肚脐凸出：当腹部有大量积水或卵巢囊肿时，肚脐就会向外突出。11瘢痕变化如果你身上的一些慢性皮肤病，如烧伤或外伤后的瘢痕疙瘩或慢性皮炎等，最近忽然发生了一些莫名其妙的变化，你可一定要提高警惕了。若经过治疗，这些病变反而增大，或者破溃、变硬、变厚、色素加深、角化过度甚至出血，这时应该警惕有皮肤癌的可能。12抓破皮肤你的手和大腿的某个部位，总是一天到晚痒个不停，而且发展到后来，甚至想把皮肤抓破才觉痛快，同时又发现有皮疹，这可能是患了淋巴肉芽肿。这个病的后期幸存率只有20%!另外，持续发痒的征兆还有可能是糖尿病、严重血液紊乱和肝炎等。13不自觉保持同一姿势机械式端坐：坐下时，只有两手扶在膝盖上，或扶持床边才感到舒服，心脏在告诉你，你是不是太疲倦了？闭眼站立时身体摇晃：两脚靠拢直立闭眼，身体就大幅度晃动，这是提示你小脑或脊髓功能可能出现了异常。坐卧不安：体位变化频繁辗转反侧，坐也不是卧也不是，可能有胆石症、肠绞痛等隐患。14脚有些肿脚肿了，往往是由于静脉栓塞而引起的，及时看医生的话就没什么事不然很可能导致下肢浮肿，甚至会引发肺栓塞，影响到你的生命安危。上面的这些症状，虽然大家认为并不算太严重，但是如果出现这些状况的时候，我希望大家能够及时引起足够的重视，能够及时到医院进行检查，这样才能够避免和预防重大疾病的出现，而就算重大的疾病，在发病的早期，在治疗方面也是比较容易的。