就像这个高血压，如果是非常厉害的情况下，就应该要选择一些药物去治疗的，那么如果是血压降到了正常值，可以减药的嘛？对于这个，可能很多人也并不是那么的了解，因为有些高血压的患者不可以自己停药物，不然的话也会让自己的病情发展的非常严重。如果你的血到正常，那么恭喜你，说明你用的药物对路有效，并且我们用药的目的就是把血压降到正常。这时千万不要减药。高血压分原发性高血压和继发性高血压，一般继发性高血压不到10%。需要去处原发病，一般高血压不吃药也会缓解。目前大部分高血压都是原发性的，一旦得上，一般就会伴随一辈子，原因很多和遗传，饮食，肥胖，吸烟等多种因素有关。治疗高血压的目的就是要把血压控制在正常范围内，减小消除症状，减少并发症的发生。一般的降压药物到体内起作用都会有一定的时间段，多数一天一片的降压药的持续时间就是在24小时左右，血压降到正常，如果减药或者停药，血压都会迅速反弹，血压忽高忽低，对身体的危害最大，很容易出现急性并发症，比如高血压危象，脑出血等，绝对不是吓唬人。那么到底什么时候能减量呢，就是在吃降压药的时候，血压持续低于正常值，可以考虑减量或者换药，但一定在专业医生指导下进行。所以，血压降到正常，你要坚持吃药，同时注意饮食低盐，减轻体重，生活规律，心态平和，做到这些，一般血压会一直正常的。其实一般来说，高血压的人那么就应该要每年去吃药物的，如果是平时字形的条，药物治疗是非常危险的，因为这样有可能会让自己的高血压变得非常的不稳重，而且可能会让自己出现好多一些并发症，那么这个时候应该要积极的每天坚持吃药才是最好的现状。