喝点，也许很多人都知道是一种中药材，但是它有很多的功效，对于健脾止泻，有着很好的疗效，因为茯苓的功效太多了，所以建议大家在生活之中可以根据自己身体实际情况适当的吃一些，想了解茯苓的功效吗？那么看看下面文章的介绍吧，也许对你拿他养生有一定的帮助。1.利水消肿茯苓对身体的水肿和小便困难，稀少的人来说，有很好的治疗功效。而且茯苓药性温和，使我们的尿量增加的同时，又不会损伤我们的脾胃。2.健脾止泻茯苓能够健脾渗湿而止泻，尤其是擅长于治疗脾虚湿盛所导致泄泻症状，对于脾虚运化失常所致泄泻、带下，应用茯苓有标本兼顾的功效，常与党参、白术、山药等配伍。有可用为补肺脾，治气虚之辅佐药。​​3.养心安神茯苓还含有一些安神的营养成分，对于因工作压力大或者其他原因出现的精神问题，如经常失眠，梦多，生活中感到抑郁，不爱笑，神经过于紧绷等，都可以通过用茯苓和人参酸枣仁等炖至高汤，来达到缓解和治愈的目的。4.治疗感冒咳嗽茯苓对感冒也有一定的治愈效果，对由于湿热等原因引起的感冒，具体性状为老咳嗽，痰多，严重的时候还会手脚酸软，体乏背痛。一般出现这种情况，就可以通过食用茯苓熬粥或者炖汤来达到一定辅助治疗效果。5.降血糖茯苓可使平滑肌收缩振幅减少，张力下降。茯苓可影响体内代谢，对电解质的平衡有调解作用，并能降低血糖，抑制毛细血管的通透性。​ 6.增强免疫茯苓多糖具有增强机体免疫功能的作用，服用茯苓多糖可改善老年人的细胞免疫功能。7.抗癌、抗肿瘤茯苓中含有丰富的抗癌成分，其中包括抗癌的维生素和微量元素，氨基酸等。食用茯苓，可以抑制癌细胞的产生，破坏癌细胞的DNA，移除我们体内致癌的自由基等。在上面的文章中，给大家介绍了茯苓的几种功效，在日常生活之中，我们可以根据自己身体的需要，适当的吃一些的，服用护理的话可以提高老年人的免疫能力，另外还有抗肿瘤抗癌的效果，对于降血糖也是有一定的疗效的，但是最好在医生的指导下服用。