又到了一年四季最干燥的季节秋季了，首先在秋季的时候我们会发现生病的人群也逐渐增多，其次就是在饮食上面我们也开始慢慢的讲究了起来。所以由此可见秋季是一个多么关键的季节，接下来我们就来将一些在秋季吃莲藕、荸荠的好处。1、秋藕最补人，可以成为餐桌必备菜：有句话说，荷莲全身都是宝，而秋藕最补人。莲藕到底有哪些营养价值呢?莲藕属于淀粉含量比较高的食物，具有味甘性寒，入心、脾、胃经，能够具有清热、生津、补脾开胃的效果。此外，还可以养阴清热、润燥止渴、补肺养血。莲藕分为七孔藕与九孔藕，七孔藕水分少，糯而不脆，可以选择炖煮汤、糯米藕等做法食之。九孔藕，脆嫩汁多，可以生食榨汁，能够预防咳嗽、哮喘和肺炎等疾病，可以与梨一起搭配榨汁喝，效果更好。2、荸荠虽小，但是疗效好：荸荠又称之为马蹄，也是秋季的应季食物。荸荠个头不大，外表呈黑色，但是肉质洁白，味甜多汁，脆嫩可口，能够作为水果又可以作为蔬菜食用。荸荠能够清肺热，又有一些黏液质物，能够生津润肺、凉血化湿、清热止咳、润喉去燥，适合在秋季燥热时多食。3、新鲜的菱角是不错的选择：菱角又名之菱实味甘，具有清热解毒的作用。它含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸以及多种维生素和微量元素，这个季节可以选择直接煮食、或者清炒、或者与肉类炖食，都具有很好的益补作用。在干燥的秋季我们在饮食上应该多选择一些可以帮助我们清除体内毒火或者脏物的食物，然而上面讲到的秋藕和荸荠都是我们在日常生活中最好的选择了，制作方法也非常的多，大家可以根据自己的喜好选择烹饪或者凉拌之类的。