对于这些女性朋友来说，在生活中大家都知道，每个月的时候肯定会来大姨妈的，而且有些人也都会出现一些贫血，而且有的也会出现脸色发黄，就是非常像一个人的形象问题，所以女性朋友们一定要学会养生的方法，那么在健身方面的应该怎么做？如何通过一些饮食的方式。一、红枣民间顺口溜，“一日吃三枣，一辈子不显老”。在中医中红枣具有补中益气、养血生津等功效，对于脾胃虚弱、气血不足的女性来说，正确吃红枣能让肌肤白里透红。二、百合百合花非常美丽，许多人对百合花也是情有独钟，百合作为食材　百合含有丰富的蛋白质和维生素，是老幼皆宜的营养佳品。百合鲜品富含黏液质，对皮肤细胞新陈代谢有益，女性常食百合，能够润燥清热还有一定美容作用。三、枸杞枸杞子的维生素C含量比橙子的高，铁含量比牛排还高，自古就是滋补养人的上品，有延衰抗老的功效，女性常吃枸杞还有美白养颜的功效。四、桂圆桂圆不仅仅是一种美味的水果，还是一味很好的进补食疗材料，晒干了的桂圆肉还具有很高的药用价值。女性多吃桂圆肉可益气补血，安神定志，它还有美容效果，可帮助滋阴养颜。女性朋友们如果是想让养生的效果更加好，所以大家一定要记得多吃一些对于自己身体比较好的一些红色的食物，还有就是应该要积极的去通过一些锻炼的，方法，在生活中大家一定要学会一些保养的方法，这样的话才可以保证女性的身体是健康的，而且不再出现任何的疾病。