现代人相比较于出去活动，更喜欢宅在家里，无论是沙发上还是椅子上，或者直接在床上躺一躺，觉得非常的舒服，但是经常这样的话，对身体是非常坏的，尤其是对于颈椎来说，很多时候会导致颈椎病的出现。现代人工作忙碌，生活节奏快压力大，长期伏案工作、使用电脑，不注意颈椎保健，导致目前颈椎病发病率逐年升高。颈椎病主要是由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘突出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，导致一系列功能障碍的临床综合征。颈椎位于头部、胸部与上肢之间、又是脊柱椎骨中体积最小，但灵活性最大、活动频率最高、负重较大的节段，由于承受各种负荷、劳损，甚至外伤，所以极易发生退变。长时间颈部处于一个姿势、伏案工作、操作电脑、低头看手机、高枕等易造成颈部肌肉劳损、颈椎退变。滚蛋吧，颈椎病君!家里有颈椎病患者的，快过来看!患有颈椎疾病的病人最初的表现常常是颈肩部疼痛和手部麻木，有的表现为头晕，甚至走路不稳。日常生活中出现颈部后方疼痛的症状，则应警惕颈椎病的发生，是机体对疾病的预警信号，它想告诉你的其实是该让你的颈椎休息休息了。当只是存在颈肩部不适的时候，大多都是劳损导致的肌筋膜炎，若不在早期加以控制，会形成慢性疼痛，容易反复发作，留下“病根”。‍颈椎病患者应做哪些检查?‍特殊检查应根据病人不同的情况而有不同的选择，主要是根据病人不同的病史和体检特点，再结合医生的判断。并不是越多越全越好，不同的特殊检查有各自的优缺点，因此就有不同的适用范围。颈椎病能作的辅助检查较多，临床上用得最多、最普及的是颈椎X线平片。颈椎X线平片在临床上有重要的意义，也是颈椎病诊断过程中最常规最基本的特殊检查措施。而且检查简单方便，价格便宜，易于为广大患者所接受。X线平片可以明确有无骨的破坏及颈椎的畸形，观察有无骨刺、椎间隙狭窄以及颈椎后纵韧带骨化等表现。更重要的是，X线平片是手术时定位所必不可少的依据。除了颈椎X线平片之外，尚有许多特殊的影像学检查方法，如核磁共振(MRl)、CT、脊髓造影、体层摄影等，以及其他作为功能检测的肌电图、诱发电位、脑血流图等。临床上具体采用什么辅助检查，应根据病情需要，由专科医生来申请。很多时候，人们都各种疾病，其实都是人们养出来的，不喜欢运动，不喜欢活动，从而导致各个部位的关节都会出现老化的情况，颈椎病其实也是这样的一种，对于有可能患了该种疾病的患者来说，平时应该及时的去医院里进行检查，由医生来诊断身体情况。