小米粥是许多品种粥类最受大众们欢迎的一种，大多数人会在生病的时候或者胃痛的时候选择小米粥来喝。因为小米粥是热性食物可以帮助我们起到暖胃的功效，但是相信大家应该都不知道小米粥对糖尿病患者也是非常的有好处的。小米富含维生素B1、B2等多种维生素、氨基酸、脂肪和碳水化合物，熬粥有“代参汤”之美称。小米粥营养价值高，但是同时含糖量也比较高，因此不少糖尿病人都不知到底能不能食用小米粥。其实，糖尿病人也是可以放心吃小米粥的，不是说糖尿病患者一点糖类都不能吃，而是要谨慎使用，同时也需要进行常规的治疗来控制血糖。多数糖尿病患者对含糖食物很敏感，一般来说，糖尿病人早餐是不能喝粥的，但是其实，喝粥会引起血糖升高并不完全是粥的错!一般煮的比较烂的粥都会更容易引起血糖升高，所以糖尿病人如果要吃小米粥就最好熬得粘稠一点，也尽量不在早餐吃。糖尿病人要控制血糖最主要的是要控制饮食，坚持适量运动锻炼，合理用药，定时检测，这样才能有效控制病情。小米中含有多种维生素、氨基酸、脂肪和碳水化合物，营养价值较高，其中所含的营养成分同样也是对糖尿病人的身体有益处的。但是因为热量和含糖量比较高，所以糖尿病人只需注意一次不要吃太多小米粥就好。小编建议糖尿病患者可以将小米粥作为我们平时生活中重要的主食在食用，小米粥里面含有的维生素也比其他的大米粥、黑米粥之类的丰富的多，与此同时小米粥也有很高的碳合物成分，这也就为什么糖尿病患者大多数都选择小米粥作为主食的原因。