说起高尿酸，现在越来越多的人都有所了解了，因为现在患上高尿酸的朋友真的是越来越多了，这是由于我们平时总是在饮食方面不加注意造成的，现在很多男性朋友们应酬变多，平时总是抽烟喝酒，这非常有利于尿酸升高，那么到底该如何治疗呢，这一物竟是高尿酸人群的“大救星”。都说40岁是男人的黄金年龄，可邻居老林，这一年为了工作每日应酬不断，经常通宵达旦，累的不得了。但是自认为年轻力壮的他，并不把这当回事。直到上个月，老林发现自己夜尿变多了，晚上总要上好几次厕所，而且常常感到头痛不适，尿中泡沫增加。在家人的催促下，他到医院进行了检查。医生诊断后，告知是血压增高、血尿酸明显增加，并且尿中有微量白蛋白。这时老林才觉得应该重视起来。经过医生的一段治疗后，老林的上述症状逐渐消失了，后来又去医院做了反复的检查，身体总算是恢复了正常。高尿酸，首先损伤的是肾脏一说到痛风，很多人首先想到的是高尿酸血症先形成关节疼痛（即痛风），接着才会引起脏器损伤。但实际上，尿酸主要从肾脏排泄，高尿酸血症首先损伤的脏器是肾脏。据统计，20岁以上的人中，约2.4％～5.7％存在血尿酸过高，而高尿酸性肾病占到0.13%~0.37%，由此引起的终末期肾衰占0.6%~1.0%。高尿酸伤肾，是悄悄进行的高尿酸血症并发肾损害有两种类型。一种称为尿酸盐肾病，是由于慢性高尿酸血症造成的尿酸钠盐结晶在肾小管及肾间质沉积，并引起炎症的反应；第二种叫尿酸肾病，是尿酸结晶沉积在集合管、肾盂或输尿管，引起不同部位的尿路梗阻而导致梗阻性肾病。临床上这些患者可有轻度腰痛、水肿、高血压、轻度蛋白尿等症状，常并发肾盂肾炎和结石等，晚期可发生氮质血症及尿毒症。相对尿酸性肾脏损害，人们通常对痛风性关节炎的关注更多，而肾脏损伤没有明显症状，常常被人忽视。高尿酸有什么治疗方法？俗话说“病从口入”，高尿酸血症大部分与长期饮食中摄入过多的嘌呤类物质有关。因此，饮食控制是早期预防该病的关键，患者一定要管住自己的嘴，少吃动物肾脏、豆制品、香菇、紫菜等高嘌呤食物。此外，高尿酸患者可坚持两天喝一杯菊苣栀子茶，一般来说坚持7次，尿酸就会被大大降低。材料：菊苣、桑叶、栀子、葛根、百合各5克做法：将上述材料洗净入锅，煎水一个小时后饮用即可，两天喝一次。袋泡茶则直接用开水冲泡3-5分钟即可饮用。此方出自《金匮要略》，是中医用来降尿酸、控制痛风发作的常用药。菊苣根是一种药食同源的食物，也是药物，它所含有的糖类、有机酸类、生物碱类、三萜类、倍半萜类和香豆素等，对于降尿酸的医学作用明显。栀子花中富含的栀子苷可通过促进尿酸排泄降低高尿酸血症患者的血清尿酸水平；百合是降尿酸常用的植物；葛根、桑叶均有利尿、消肿、解毒提高机体免疫力等作用。尿酸高会导致痛风情况的出现，是非常危险的症状，上面的这种中药对于解决尿酸升高有很好的效果，出现尿酸升高的情况的时候，我们可以采取中药的治疗方法，因为中药对于人身体的伤害性是非常小的，有一些药物可以平时生活中也是可以吃的。