随着人们生活水平的提高，在我们的周围，人们会发现糖尿病人是越来越多了，俗话说糖尿病是富贵病，和饮食是有着非常重要的关系的，那么在我们的生活中，哪些食物升糖快呢？下面5种食物是“升糖王”：管不住嘴，打再多胰岛素也没用！某些水果吃新鲜水果有益人体健康，但很多水果的含糖量都很高，让糖尿病患者望而却步。众多水果中，大枣的含糖量非常高，含糖量在水果中几乎是排在前面的，还有就是用葡萄制成的葡萄干含糖量也是非常惊人，能让血糖迅速升高。此外，菠萝、龙眼、荔枝、西瓜的升糖指数在水果中也是较高的，糖尿病患者要尽量避免食用。白粥看似简单的白粥其实也是升糖指数高的食物之一，因为白粥熬的烂，容易被人体吸收，很快被人体消化而导致饥饿感，所以白粥会让血糖升的快。淀粉类主食淀粉含量高的食物除了常见的米饭馒头面条之外，还有番薯、土豆、山药、芋头、藕、甜玉米、甜豌豆等。酒类酒中所含的酒精长期饮用对肝脏不利，有些在服用降糖药的病人，喝酒后容易出现心慌、气短等不良反应。五、点心类蛋糕、巧克力、甜甜圈、奶糖、薯片、豆沙、甜面包及各类糖制糕点升糖速度都特别快。糖尿病人的饮食禁忌1、少吃主食，不吃甜食不要吃过多的甜食和淀粉类食物，在日常饮食中要做到低血糖指数饮食。不吃白糖、红糖、冰糖、蜂蜜等纯糖类，少吃果脯等血糖指数高的甜食。同时，还要限制米饭馒头面条之类的主食份量。2、用杂粮替代一半主食尽管杂粮也是淀粉类食物，但被人体消化吸收的速度差异较大。大部分杂粮、豆类都比面条米饭的血糖反应低。图片3、低脂饮食糖尿病患者应该不吃油腻的食物，尤其是动物油脂做的食物，这些食品含有大量饱和脂肪酸，容易引起肥胖，加重胰岛素抵抗，间接地影响血糖。4、戒烟忌酒抽烟饮酒不利于控制糖尿病。酒精和烟会损害人体胰腺，造成血糖忽高忽低.，导致代谢紊乱。5、急火煮，少熬炖食物加工的越是精细，颗粒越小，熬炖的越软烂，就越容易被人体快速吸收，升糖指数就随之升高。所以，不要将食物过分捣碎甚至研成粉末状来食用。以上就是小编给大家简单的5种食物是“升糖王”，所以这五种食品建议大家还是少吃的为好，尤其是对于糖尿病人来说，如果管不住嘴，打再多胰岛素也没用！同时如果想要控制好血糖的话，运动也是非常的重要的，适当的运动，控制体重也是很好的降糖的方法。