好多的年轻人都喜欢熬夜，比如工作加班熬夜、疯狂打游戏熬夜等。当我们在肆意的消耗我们的身体长时间熬夜的时候有没有想过熬夜的严重性呢，最严重的的可能就是过度劳累致死现场的发生。那么到底哪些情况会造成对我们身体的伤害呢。经常晚睡会影响我们的正常生活，晚睡的第二天起床，会感到头晕，记忆力降低还会有食欲不振的表现。夜间肝脏的排毒系统也会遭到干扰，导致肝脏功能负担过重引起肝病。以下这5种情况，会对我们的身体造成伤害，所以不要再晚睡。1、免疫力降低。熬夜晚睡会让我们的身体免疫力降低，因为夜间是我们的细胞新陈代谢最快的时间，如果我们经常熬夜，免疫系统会抵抗外界的影响，修补体内组织的工作就会加重，长时间让机体保持消耗能量的状态，会让我们的免疫系统功能降低。2、记忆力降低。长期熬夜晚睡，会造成我们的记忆力减退，反应迟钝、失眠和头痛头晕的症状。在睡眠中，我们的大脑会帮助我们的修复记忆中的神经细胞，如果我们长时间得不到休息，大脑就会消极怠工，从而造成我们出现以上这些症状。3、肠胃功能衰退。熬夜晚睡会让我们的胃分泌更多的胃酸，胃酸会造成我们的胃黏膜破坏，严重的时候还会出现肠胃炎、胃酸和胃疼等症状。如果我们在熬夜晚睡的时候饮用咖啡或者吸烟，还会增加我们的肠胃功能负担。熬夜晚睡会造成我们的肠胃功能减退。长时间过度的熬夜会造成免疫力降低、记忆力降低、肠胃功能衰退等等诸多现象的发生，我们不能因为我的自己的年轻而过度的消耗我们的身体，其实我们每一次的晚睡甚至熬夜身体内的毒素或者各器官都会发出“警报”提醒，只是我们不在意。