据说洋葱具有防流感的作用，但是因为自己不是很爱吃所以不知道除了食用以外还有没有其他的方法可以防止流感病毒的发生。后天突发奇想把洋葱直接摆在了屋里，没想到流感高发期居然成功避开了。可见把洋葱放进屋里也是很有效果的。流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，通常有如下典型症状：突然快速而至的高热、乏力、全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状.无论是把切开的、剥皮的还是完整的洋葱放在房间中，都不能起到预防感冒或者流感的作用。最靠谱的预防方法，还是勤洗手和远离感冒或流感患者。洋葱具有发散风寒的作用;能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化;降血压血糖、预防血栓形成;有一定的提神作用，含有一种名炎“栎皮黄素”9的物质，这是目前所知最有效的天然抗癌物质之一;所含的微量元素硒是一种很强的抗氧化剂，能消除体内的自由基，增强细胞的活力和代谢能力，具有防癌抗衰老的功效;能提高骨密度，有助于防治骨质疏松症;含有植物杀菌素如大蒜素等，因而有很强的杀菌能力。嚼生洋葱可以预防感冒。现代医药科学验证，洋葱也是人们常说的碱性蔬菜，常吃洋葱可抵御疾病延缓衰老。相信这次大家应该能明确的知道为什么洋葱放进房间里就可以成功预防流感病毒的发生了。所以我们日常生活中的蔬菜有时候也可以作为“药物”来使用。流感病毒的发展速度非常快，我们一定要在它到来之前提前进行有效的预防。