辣椒在我们的生活当中也是有很多的人都是喜欢吃的，有非常多的人在生活中都是喜欢吃辣椒的营养的，那么你知道么？其实辣椒也能够给我们的生命带来致命的危害的，九种人是不要吃辣椒的丰收者，还会危及我们的生命的安全到底是哪九种人呢。1、红眼病、角膜炎患者22岁的小李是某大学的10级学生，日前开学重返校园，他约同学去吃夜宵，因为都喜欢吃辣，点的全是辣味重的菜。不料前日，小李双眼发烫，眼皮也肿了，到医院一查，被诊断为红眼病。医生询问后称，他的病跟嗜辣有关。专家解释，辣椒等热性作料会使眼部血管扩张充血，导致眼部抵抗力下降，让人容易感染红眼病。而且夏天本该禁食辛辣，饮食应清淡。因此，有红眼病，角膜炎等症状的患者在发病期间，应该坚决杜绝辣椒。因为吃辣椒容易上火，从而加重病情。2、痔疮患者虽然辣椒含有丰富的维生素C，能够刺激味蕾，让人在炎热的夏天变得有食欲。但是因为辣椒还有大量刺激，有痔疮患者在吃了辣椒后容易痔静脉充血水肿，进一步加重痔疮，从而至形成肛门脓肿。另外辣椒又可加重便秘，使痔疮变重。因此，有痔疮病症的患者在夏季千万不要吃辣椒。3、服用中药者食用辣椒素会影响中药疗效，因此服用中药的同时，应禁食辛辣食物。服用中药者，在饮食方面应稍加清淡，不能吃辣椒和一切含有刺激因素的食物，否则会引起病症复发。4、慢性胆囊炎、胆石症、胰腺炎患者由于辣椒素的刺激，引起胃酸分泌增加，胃酸多了可引起胆囊收缩，胆道口括约肌痉挛，造成胆汁排出困难，从而诱发胆囊炎、胆绞痛及胰腺炎。除此之外，有此类病症的患者应多吃含粗纤维的食物，忌食萝卜，辣椒，洋葱等刺激性强的食物。否则会容易胆绞痛，病情更加严重。6、肾病患者辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。7、孕产妇这类人群食用辣椒，会出现口舌生疮、大便干燥等上火症状，也可因哺乳婴儿使之患病。8、甲亢患者因本身就心率快，食用后更加快心跳，病状更明显了。9、瘦人不宜吃辣椒因瘦人常有咽干、口苦、烦燥易怒，如果食用辣椒，不仅加重上述症状，而且易导致出血、过敏和炎症，严重时会发生疮痈感染等。生活当中有很多的人们都知道，辣椒能够给我们的身体带来开胃让我们有一个非常好的食物欲的作用，那么辣椒给我们的帮助也是比较大的能够抑制癌症的发生，平时对于我们不适合吃的，一定要坚决改善，才是最好的这样的话会给我们的身体带来非常大的帮助。