一头乌黑亮丽的头发是所有人都想要的，但是现实却往往，并不如人们想象的那么美好，很多人存在，脱发严重或者是白发非常多的情况，这样的情况下，我们究竟应该如何做呢？白头发早早的出现，它的诱因都有哪些呢？一起来了解一下。年纪轻轻就长出白发，拔了又长，为什么会这样?其实，一些坏习惯就会导致少年白，接下来为你讲讲都有哪些坏习惯会造成白发早生。1.营养摄取不均现代人因为忙碌，常常在外匆匆解决一顿饭，营养摄取严重不均衡。黑色素细胞在缺乏营养的情况下，无法制造黑色素供给头发。建议多吃蛋白质成份高的鱼类，以及富含促进新陈代谢的维他命E的食品。另外，海藻类也对活化黑色素细胞有良好效果。黑色素细胞在缺乏营养的情况下，无法制造黑色素供给头发;2、运动不足：缺乏运动导致血液循环不佳，头发“干枯”，容易变白。2.运动不足缺乏运动导致血液循环不佳，使得血液无法运送至头皮的各个角落，黑色素细胞无法正常运作。每天多走15分钟、休息时间活动筋骨等，小小的习惯就可以轻松拥有一头乌黑秀发!3.没做头部防晒头部长期曝晒在紫外线下，黑色素细胞易受到损伤，不仅发质变得毛躁，发色也会退色。平时一定要做好头发的防晒工作，随时做好防护工作，避免紫外线的摧残。4累积压力：人在感到压力时，会导致供应头皮毛囊的血管痉挛，不能保证发根的正常营养，这样黑色素不能运输到我们头发上，久而久之就会出现白发，这也是很多上班族年纪轻轻就开始白发增多的主要原因之一。中医认为“发为血之余”，头发的生长源于气血的濡养。白发的主要原因是气血不荣，如果气血旺盛，则头发乌黑而有光泽。肝主藏血，因此血虚的人需要注意补肝，而肝肾同源，肝血和肾精可以互为补充，所以说头发与肝肾有密切关系，肾藏精、肝藏血，肝肾虚则精血不足而出现白发，所以预防白发要重视养护肝肾，感兴趣的读者可以尝试中医药调理。白头发增多，往往是人们没有做好头发的护理工作，没有做好头发的防晒工作，当我们的头皮长时间处于阳光照射的情况下，就容易受到损害，从而出现白头发，除此之外，工作压力比较大，平时较为劳累，也是导致白发出现的原因。