秋季到了，也的也是到了雨季，很多人会患上风湿病。所以如何在秋季去湿，就成了我们最关注的问题。特别是一些肥胖人士。比较容易得这方面的病。今天就给他们介绍一下中医方面的穴位疗法。来帮助他们自己去掉身体内的湿气吧。痰湿体质的人大多体型肥胖，且在雨天及潮湿环境里更易感觉不适，怎么办，揉揉身体上的祛湿穴吧。胖人要常按祛湿穴丰隆穴丰隆原意是指古代神话中的雷神。丰隆穴，顾名思义，就是假借丰隆这个象声词，把脾胃上的浊湿像打雷下雨一样排出去。所以说，梅雨季节里多揉此穴，健脾祛湿的作用非常不错。它在外踝上8寸，胫骨前缘外侧1.5寸，胫腓骨之间。一般每天2次，每次3分钟。中脘穴中脘穴可以和胃健脾，促进脾胃的运化。取穴时可采用仰卧的姿势，胸骨下端和肚脐连线中点即为此穴。我们可以用指端或掌根在穴上揉2~5分钟，也可用掌心或四指按摩中脘5~10分钟。阴陵泉阴陵泉是脾经的合穴，从脚趾出发的脾经经气在这儿往里深入，可以健脾除湿。它在膝盖下方，沿小腿内侧骨往上捋，向内转弯时的凹陷，就是阴陵泉所在。每天用手指按揉这里10分钟以上即可。上面的文章介绍了三大穴位。那些比较胖的朋友应该抽出时间学习一下。了解这些穴位的位置，以及它的操作方法。然后坚持长时间的按摩。相信你们体内的湿气行会很快会去掉。同时还会起到减肥的作用。所以为了自己的身体健康，胖人朋友们多下下功夫吧。