这两天天气逐渐变得凉爽起来了，这是因为秋天到了，前两天刚刚立秋，这两天人们就感觉到了丝丝凉意，虽然白天还是比较热，但是早晚气候都逐渐的凉快起来，秋季人们的养生变得不一样了，天气比较干燥，那么吃些什么最好呢？进入秋季，为了健康，有样东西你必须吃！下半年日平均气温稳定降至22℃以下为秋季的开始，除长年皆冬和春秋相连无夏区外，中国很少有在“立秋”就进入秋季的地区。闷热的天气还未散去，人们体内的湿气还未除尽。为了健康，有5样东西你必须吃！饮食在我们的健康中，占有至关重要的地位。在高温天气中，人体会感受到非常的不适，会出现人精神萎靡、倦怠乏力、食欲不振那么我们最要吃什么呢？1、苦瓜苦瓜味苦，生则性寒，熟则性温。生食清暑泻火，解热除烦；熟食养血滋肝，润脾补肾，能除邪热、解劳乏、清心明目、益气壮阳。苦瓜能泄去心中烦热，排除体内毒素。2、薏米薏米其性凉，味甘、淡，入脾、肺、肾经，具有利水、健脾、除痹、清热排脓的功效。可用作粮食吃，而薏米味道和大米相似，且易消化吸收，煮粥、作汤均可。目前市面上最多的薏米是，云南的曲靖薏米，贵州的兴仁薏米、以及福建的金沙薏米.金沙薏米产于福建省仙游县龙华镇金沙村，因金沙村得名，别名玉芦、玉珠珠，脱壳后称薏米，是仙游县著名的土特产，早在宋代就大面积栽培，已有上千年历史，在明代更是贵为朝廷贡品。在中国众多的薏米中，当年皇帝偏偏只选择了产自一个小村子的薏米作为朝廷的贡品。足以说明它的营养价值之高。李时珍《本草纲目》中所记载的薏米正是采集于金沙村的金沙薏米。是目前国家唯一确认的粮药兼用的薏米。也是目前唯一有国家地理保护标识的薏米。在金沙村当地有句民谣这样唱道：“薏米胜过灵芝草，药用营养价值高，常吃可以延年寿，返老还童立功劳”。在众多地方的薏米中，金沙薏米是颗粒最小的，从中医的角度来讲薏米的颗粒而小，药用价值也就越高。1）.薏米红豆粥材料：薏米20克、红豆20克、芡实5克、枸杞2克做法：材料洗净下锅煮烂熟，加入红糖即可。2）.薏米冬瓜排骨汤用料：薏米 30g ，带皮冬瓜 150g ，猪排骨 300g ，带皮老姜 20g ，盐 10g 。做法：材料洗净下锅煮烂熟，加入红糖即可。3、小米小米不含麸质，不会刺激肠道壁，是属于比较温和的纤维质，容易被消化，因此适合搭配排毒餐，食用小米粥很适合排毒，有清热利尿的功效，营养丰富，也有助于美白。4、苹果苹果因富含果胶、纤维素和维生素C，有非常好的降脂作用。如果每天吃两个苹果，坚持一个月，大多数人血液中的低密度脂蛋白胆固醇会降低。苹果不仅可以调节肠胃功能，降低胆固醇，降血压、防癌、减肥，还能增强儿童的记忆力。5、莲子暑热逼人容易烦躁伤心，易伤心血。莲子具有补脾止泻，止带，益肾涩精，养心安神之功效。炎热天气多吃莲子可祛火，适宜体质虚弱、心慌、失眠多梦的人食用。但大便干结、腹胀者，最好少吃。虽然秋季变得越来越凉快，但是白天的气温还是比较高，所以大家不要在天气太热的时候，进行户外的运动和工作，一边出现中暑的情况，而且还是要多注意补充身体的水分，早晚可以进行户外的一些活动，秋季的养生工作不可缺少。