饿了自然就要吃饭，不吃饭会非常的难受，但是有些时候，吃错了东西，可能会让你的身体更加难受，也会给你的胃增加更多的负担，那么究竟是哪些食物会对我们的身体带来非常大的危害呢，下面就让我们一起来看一看，这些种食物究竟有哪些？油炸食物、精致食物、刺激性食物与酒精可说是伤害肠胃的四大天王 ，偏偏这些都是日常生活中随时可见的食物，长期食用会对肠胃道造成伤害，绝对要特别留意。高温油炸物会使坏菌活跃高温油炸后的油脂会过氧化变质，将伤害血管壁，甚至导致心血管疾病。日本「油科学期刊」也刊载研究报告指出，劣化炸油所产生的毒素，容易和面粉结合，吃多了恐同时导致肥胖与肝脏的器官受损。高温油炸还有另一个坏处在于，肉类经过裹粉高温油炸后，里头的蛋白质将和糖分子结合，形成各种「糖化蛋白质」，这是一种使细胞老化、血管硬化的坏物质。糖化过的蛋白质不容易被分解为胺基酸，分解不全的蛋白质一路下降到大肠，变成了喂养坏菌的美食，坏菌一活跃，肠道益菌丛就被抑制住了，肠道健康便会失衡。精致饮食纤维少，益菌难生饮食精致化是肠道病变的主要原因之一。当我们吃下过多精致化的加工食品，也同时将防腐剂、安定剂、色素、抗生素等人工添加剂也一起吃下肚，肠道益菌丛的繁殖便会受到抑制。另外，食物在精制过后纤维变少、脂肪与单糖增多，体内囤积过多糖类、蛋白质与脂肪，久而久之便会使疾病上身。一定要减少摄取单糖类的食物，如白面包、白米饭。而高油脂的奶油蛋糕、雪花牛肉、汉堡等，这些食物纤维少热量多，最好也少碰。刺激性食物伤肠又伤胃麻辣火锅是许多人冬日的聚餐首选，不过吃多了，对身体恐有害无益。虽然辣的食物大多属健康食物，有着杀菌效果，但若短时间内大量摄取，肠道内的益菌丛也会受到抑制。吃麻辣火锅时，来罐冰冰凉凉的汽水，虽然畅快，却也非常伤胃。当冰凉饮品大量且快速进入胃中，胃的温度会瞬间降低，导致活动力下降，胃壁细胞的分泌也会减缓，消化能力自然下降。过量饮酒是益菌杀手如果吃麻辣火锅搭配的不是汽水，而是大罐大罐的啤酒，更是伤害肠胃的杀手级组合。酒精会伤害肠道壁与益菌丛，而且大量酒精一次涌进胃中，胃根本来不及分解，直接进入肠道伤害尤甚。因此，酒醉的人第二天的大便通常会有酒味，且无法成型。人非常饿的情况下，胃是非常脆弱的，这时候最好能够喝一些热粥，或者是一些流食，这样对于胃部的保护是比较好的，但是很多的人在这种情况下，往往泡个方便面，吃些烧烤，或者吃一些油炸食品，这种东西对于新陈代谢是非常不好的，而且对胃部的刺激是非常大的，还有些人可能在这种时候还会来上一杯小酒，那危害就更大了。