前两天刚刚立秋，这几天人们就感觉到了秋天所带来的凉爽的天气，秋天天气虽然变得凉爽了，却又变得更加的干燥少雨了，这对肺部的伤害是最大的，所以在立秋之后，如果想要保健养生的话，那么要先对肺部进行保养和排毒，立秋排肺毒,比补肾更重要。立秋如何养肺饮食养肺秋天燥邪为盛，最易伤人肺阴。此时可以通过食疗达到生津润肺、补益肺气之功。古代医书提到：形寒饮冷则伤肺。是说如果没有适当保暖、避风寒，或者经常吃喝冰冷食物饮料，则容易损伤肺部机能而出现疾病。因此饮食养肺应多吃乌骨鸡、猪肺、燕窝、银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、薏苡仁、花生、鸭蛋、梨等，但要结合个人体质、肠胃功能酌量选用。白木耳有补肺润燥之功能，胡桃有补肾安神之效，秋季服用更有疗效。梨肉香甜可口，肥嫩多汁，有清热解毒，润肺生津、止咳化痰等功效，生食、榨汁、炖煮或熬膏，对肺热咳嗽、麻疹及老年咳嗽、支气管炎等症有较好的治疗效果。若与荸荠、蜂蜜、甘蔗等榨汁同服，效果更佳。这些食物与其他有益食物或中药搭配则功效更佳。药物养肺药补则应适当配以养阴生津润肺的中药，这些药物种类较为丰富，如西洋参、太子参、沙参、麦冬、石斛、玉竹、百合、杏仁、天花粉、芦根、白木耳、黑木耳、龟板、鳖甲、地黄等，都适于在秋季使用。当然，在使用这些药物时也要有所选择，“凡药能治病，一定要对症。”因此，强调必须在医生指导下，对症下药，不能滥服，特别是对于青少年和儿童及老年患者来说，秋季忌滥用补药。药粥养肺①百合杏仁赤豆粥（清肺火）：百合10克，杏仁6克，赤小豆60克，白糖少许。先将赤小豆洗净，加水适量，与粳米一起，先以大火煮沸，然后在半熟的粳米锅内加入百合、杏仁、白糖，以文火同煮至热即成。适用于肺阴虚，虚火旺盛，素有口干、口苦者。②枇杷梨皮川贝饮（润肺止咳）： 枇杷叶15克，鲜梨皮15克，川贝10克。以水煎煮取汁去渣代茶饮。适用于肺热，口干咳嗽者。③黄芪山药粥（补肺气）：黄芪30克，山药30克，粳米50克。先用水煮黄芪取汁去渣，再用汁煮山药、粳米做粥，晨起空腹食用。适用于肺气虚，容易感冒者。运动养肺根据自身的体质状况，可选择一些适合自己的锻炼项目，如：太极拳、五禽戏、八段锦、慢跑、呼吸操、快步走等。其中如太极拳等传统健身运动对于增加肺活量，改善慢性呼吸病患者的肺功能，练习深沉而缓慢的呼吸具有很明显的作用，是老年人、体质虚弱者、慢性病患者最佳的锻炼方法。立秋进补有这些禁忌忌无病乱补无病乱补，既增加开支，又害自身。如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖，血中胆固醇增多，易诱发心血管疾病。忌虚实不分中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症服药才能补益身体，否则适得其反，会伤害身体。保健养生虽然不像治病那样严格区别，但应按用膳对象分为偏寒偏热两大类。偏寒者畏寒喜热，手足不温，口淡涎多，大便溏，小便清长，舌质淡。偏热者，则手足心热，口干，口苦，口臭，大便干结，小便短赤，舌质红。若不辨寒热妄投药膳，容易导致“火上加火”。忌多多益善任何补药服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不科学的。如过量服用参茸类补品可引起腹胀，不思饮食；过服维生素C可致恶心、呕吐和腹泻。忌凡补必肉动物性食物无疑是补品中的良剂，它不仅有较高的营养，而且味美可口。但肉类不易消化吸收，若久吃多吃，对胃肠功能已减退的老年人来说，常常不堪重负，而肉类消化过程中的某些“副产品”，如过多的脂类、糖类等物质又往往是心脑血管病、癌症等老年常见病、多发病的病因。饮食清淡也不是不补，尤其是蔬菜类更不容忽视。现代营养学观点认为，新鲜的水果和蔬菜含有多种维生素和微量元素，是人体必不可少的营养物质。忌以药代食药补不如食补，重药物轻食物是不科学的，因为许多食物也是有治疗作用的药物。如多吃荠菜可治疗高血压；多吃萝卜可健胃消食，顺气宽胸，化痰止咳；多吃山药能补脾胃。日常食用的胡桃、花生、红枣、扁豆、藕等也都是进补的佳品。肺部保养的方法是非常多的，我们可以详细读一下上面的一些文章，我们虽然知道保健养生的重要性，但是千万不能胡补乱补，胡乱的养生，不但对身体没有什么好处，反而会产生一定的危害性，尤其是在秋天，一定要多加注意对肺部的保养和排毒。