人体内湿气比较重，这个人就特别容易生病，而容易生病的，身体就会变得越来越懒，越来越不愿意做东西，其实想要去除身体内的事情，我们最先应该做的就是克服自己的懒病，让自己动起来，那我应该如何做呢？一起来看一看吧。很多人嘴里经常感觉黏腻、发甜，嗓子中不清爽，身体沉重发懒等，这都是体内有湿邪的表现。湿邪是人体内的湿度超出人体适应能力而引发的病证。它的形成有两种途径：人体内的气机运行过慢过缓，形成了壅滞，为内湿;人长期处于潮湿环境，机体感受到了这种黏滞之气，体内的气机也变得迟缓，就好像外界的潮湿侵入体内，则为外湿。湿邪存在于人体的不同部位，可以有不同表现。在体表，可以出现周身沉困、四肢酸懒沉重、皮肤湿疹等;进一步侵入关节，则关节酸痛、沉重、活动不利，痛处固定;侵犯头部，可出现头重如裹;停滞于胸腹部，表现为胸闷胃胀、小便短涩、大便不爽;湿性往下走，可出现下肢水肿、小便混浊、白带增多、腹泻等症状。医师给病人检查，典型的湿证都有舌苔厚腻，偏热的是黄腻，偏寒的是白腻。由于湿邪的本质是过缓，使整个人体的运行节奏都变得迟缓，一些重浊的东西就会在人体很多部位沉积下来，最显而易见的就是肥胖，大腹便便的人可以说都是湿浊沉积造成的。肥胖的危害大家都很熟悉，可以进一步导致“三高”，糖尿病、心脑血管疾病都接踵而至。可见，祛除湿邪是非常必要的。除湿有两种手段，一种好比兴修水利，让湿邪顺流而下;一种是让气机流动起来。第一种方法其实就是中医说的淡渗利湿，可服用茯苓、泽泻、薏米、赤小豆、莲子等药物或食物，但这种方法只能除掉已经生成的湿，不能防止湿邪的再次形成，在一定程度上来说解决不了根本问题。这时就需要用到第二种方法——疏通气机。湿邪的本质特征就是缓，什么能克制缓呢?当然是急。在五脏中，肝木是急的，脾土是缓的，所以第二种方法的具体实施就是健脾疏肝。健脾是为了增强懒人的实力，让他有力气运动;疏肝是让机体的节奏变快一些，使整个气机流动起来，这样湿邪就祛除了。健脾可以选用六君子汤，疏肝可选用香附、苏梗、郁金、白芍等药物。现代人有个特点就是懒，整天坐着不动，所以体质偏湿的人是非常多的。现代的这种湿和古代不一样，古人劳作的多，湿邪多由外部侵入，属于外湿，用第一种方法效果非常好。现代人湿的根源是懒，所以第二种方法更为合适。当然仅靠药物还不够，最好的方法是克服“懒病”，多运动。湿邪的危害虽然大，但也要强调一点：对湿邪不能有“洁癖”，即不要总想着把湿除得干干净净。湿其实是与生俱来的，我们生活的环境也是燥湿适中，完全干燥的沙漠是没有生机的，因此祛湿也需要适可而止，以免矫枉过正。我们身体内的湿气，有些时候会感觉到，除之不尽，这是因为我们生存的环境就是如此的，我们生存的环境多数都是有一定时期的，而这些时期，也是维持我们生命生机的一个根本，所以对待事情这件事情，我们要辩证的去看。虽然可以辩证的去看，但是该做的体育运动是必不可少的。