体质弱，气血不足是很多人都有的一种疾病，可以说是一种常见的疾病，实际上在生活之中，我们可以多吃一些补气血的食物，就可以慢慢的把气血不足补回来，那么哪些食物有补气血的功效呢？我们看看下面养生专家给我们介绍的这几种食物吧，对于补气血还是有一定的效果的。1、胡萝卜俗称红萝卜，日本人称胡萝卜作人参。胡萝卜含有丰富的β胡萝卜素，这种营养素对补血有极佳的益处，平常可以多利用胡萝卜煮汤，让您的餐后汤饮变成过平时就可喝的补血汤品唷。2、龙眼肉龙眼肉即桂圆肉，龙眼含有维生素的A，B，葡萄糖和蔗糖等，而且具丰富的铁质。龙眼汤，龙眼酒等食物，相当推荐孕妇和产妇食用，是颇佳的补血食物。3、桑葚干桑葚干是目前水果及其制品中含天然铁最丰富的，每100克含铁42.5毫克，无愧于水果中“补血果”的称号。一般建议将桑葚干煮粥吃，每日食用一碗桑葚粥不但可以补血，还可以美容，但孕妇慎用。4、葡萄葡萄含有丰富的钙，磷和铁，以及多种维生素和氨基酸，是老年，妇女，体弱贫血者和过度疲劳者的滋补佳品;怀孕的妇女也建议可以多多食用，不但对胎儿营养有益，也能使孕妇面色红润，血脉畅通喔。如果有时买不到葡萄，吃葡萄干也行。5、紫葡萄干紫葡萄是很好的补血水果。将葡萄晒制成干后，每100克含铁量在9.1毫克。而且葡萄在晒制过程中，最大限度的保留了葡萄皮(葡萄皮的营养含量远远高于果肉)，也有利于葡萄干中一些稳定营养素的保留，如铁、锌、锰、蛋白质、抗氧化物质等。6、甘蔗受到人们喜爱的甘蔗还有多量的微量元素，包括铁，锌，钙，磷，锰等等，其中以铁的含量最高，每公斤可以高达九毫克，位居水果之冠，因而有了补血果之称。不过，从中医的角度来看，甘蔗性寒，脾胃虚寒者应少食用。以上文章给大家介绍了几种可以补气血的食物，在日常生活中，我们可以根据自己身体的实际情况，适当的补一些，如果你气血不足的话，我们可以多吃一些紫的葡萄干以及甘蔗等等，对于女性朋友来说，也可以吃一些豆类食物，这样都可以适当的补气血。另外也可以吃一些桑葚干以及桂圆等等。