在众多的新鲜水果当中，香蕉是老少皆宜的一种南方水果，而且口感特别香甜，所以说大家都比较爱吃。一般来说，女生比较爱吃带甜味的水果，所以香蕉成为她们的最爱。不过，男人们同样可以吃香蕉，因为香蕉对男人早泄，癌症等都有一定辅助治疗作用。下面我为大家讲一讲为何男人应该多吃香蕉，看完之后作为男人的你，肯定也会想吃香蕉了。据报道，香蕉是一种常见的水果，因其香甜的口感而得到许多女性朋友的青睐。但是很多男性朋友却对这种软软黏黏的东西无好感。但是专家却告诉我们，男性朋友吃香蕉有许多的好处，甚至对于早泄、癌症等疾病治疗也有帮助。香蕉的营养非常丰富，每百克果肉中含蛋白质1.2克，脂肪0.5克，碳水化合物19.5克，粗纤维0.9克，还含有胡萝卜素、维生素C、维生素E及丰富的微量元素钾等。研究发现，香蕉健康功效多多。1,、预防心血管疾病。当体内缺钾时，会发生心律不齐、心动过速、血压下降等情况时香蕉的功效就开始发挥了，一根香蕉含钾400亳克，钾可保持正常心肌收缩的协调作用，能使神经肌肉兴奋性维持常态，使心肌收缩与舒张功能协调，从而起到维持血压稳定和预防心血管疾病之功效。2、防痴呆。吃香蕉有助于提高脑力，改善学习能力，提高警觉度，防止老年痴呆症。3、防治抑郁症。香蕉含有一定量5-羟色胺及合成5-羟色胺的物质，能使人心境变得舒畅，有助防治抑郁症。4、改善早泄。男性早泄是男人性功能疾病中的一种，治疗男性早泄的中医男性保健专家建议多吃香蕉。香蕉富含多种 有益微量元素，尤其是对男性朋友比较重要的镁元素。镁是重要的神经传导物质，它可以让肌肉放松下来。此外，镁还有一个突出的“贡献”，就是提高精子的活 力，增强男性生育能力。医生们研究发现，精液不液化和早泄的原因之一，就是微量元素镁的缺乏。5、防治胃及十二指肠溃疡。香蕉中含有一种5-羟色氨的化学物质，可舒缓胃酸对胃黏膜的刺激，促进黏膜细胞的生长繁殖，从而修复各种溃疡病损，预防胃溃疡。6、防便秘。香蕉富含膳食纤维中的果胶，可促进肠蠕动，使排便顺畅。坚持晚上睡觉前吃一根香蕉可以有效缓解习惯性便秘。中医认为，香蕉味甘、性 寒，而性寒能清肠热，味甘能润肠通便，较适用于肠胃积热所致的热秘，症见大便干结，小便短赤，面红身热，或兼有腹胀腹痛，口干口臭。可于饭后1～2小时进 食香蕉，每日1～2根为宜。7、预防痛风。食用富含钾的香蕉，有助于减少尿酸结晶沉淀在关节中，帮助人体排泄尿酸。8、缓解眼睛不适。当人体摄入盐分过多，会导致细胞中存留大量的水分，引起眼睛红肿。香蕉中的钾可帮助人体排出这些多余的盐分，让钾钠平衡，缓解眼睛的不适症状。香蕉含大量的胡萝卜素，可在一定程度上缓解眼睛疲劳，避免眼睛过早衰老。9、消除瘙痒。香蕉皮中含有抑制细菌生长繁殖的蕉皮素，脚汗、手足癣等引起的皮肤瘙痒症都可用香蕉皮贴敷患处，消除瘙痒。10、提高免疫力。通过动物实验发现，香蕉具有一定抑制癌细胞的功效，能够提高人体免疫力。日本帝京大学通过动物测试，比较香蕉、葡萄、苹果、 西瓜、菠萝、梨和柿子等多种水果的免疫活性，发现香蕉的效果最佳，因为香蕉内含有一种称为“三硝基芴酮”(TNF)的抗癌物，有增加白细胞作用，可改善免 疫系统功能。由于香蕉性寒，故脾胃虚寒、胃痛、腹泻者应少吃，可选吃大蕉(通便力更强)、皇帝蕉等品种。以上为大家讲了饮食健康方面的知识，而且也增加了我们对香蕉的全面认识。吃香蕉的10种食疗功效对大家来说很有参考意义，因为吃香蕉可预防心血管疾病，防老年痴呆，防抑郁症，另外还可以改善男人早泄症状，预防痛风等功效。由于当前男人工作压力大，早泄的痛苦让人羞于启齿，所以大家不妨试试多吃香蕉来缓解。不过，香蕉性寒，大家可根据个人体质慎食。