水大家来说是非常熟悉的，我们每天都和水打交道，而且每天喝水的量一定要充足，我们的身体才会变得健康。虽然说，我们每天都在喝水，但是在喝水的时候，有的人却有不正确的喝水方法，影响了身体的健康，下面请看小编为大家带来喝水时应该注意的一些事项。坏习惯一：饮水机从不洗。桶装水和饮水机无论在家庭还是办公、公共场所都已非常普遍，你有没有想过，用的饮水机自从放在那儿就再也没“洗过澡”。饮水机看似让人喝上好品质的水，实则“二次污染”很严重。每当打开饮水机龙头时，听到“咕噜”的声音，桶里翻出一串气泡，这就是有空气进入，灰尘及微生物就会被带入。据国家环境卫生监测部门检测数据显示，桶装饮水机内的冷热水胆3个月不洗就会大量繁殖细菌，如大肠杆菌、葡萄球菌等。所以，最好一月清洁一次，夏天两周清洁一次。办公室的饮水机因为使用频繁，更得勤加清洗。坏习惯二：自来水一烧开就喝。国人喝白开水是种好习惯，但是你知道吗?水不能一烧开就喝。因为我们的自来水都经过氯化消毒，其中氯与水中残留的有机物结合，会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。中国农业大学食品科学与营养工程学院教授姜微波建议，烧水时，不妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧;水快开时把壶盖打开;最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的氯含量降至安全饮用标准，是真正的“开水”。坏习惯三：爱喝瓶装水。携带方便、开盖能喝，在中国，瓶装水消费正在以每年30%的速度递增。国际食品包装协会常务副会长董金狮却指出， 瓶装水所使用的聚酯瓶往往含有可能导致人体慢性中毒的物质，尤其是当瓶子在高温环境中，或开启后没及时喝掉，有害物质会渗入水中，危害健康。因此，瓶装水一定不能受热或暴晒。“很多人喜欢在车里放一箱水，这是不对的。尤其夏天，后备箱温度非常高，容易让有害物质进入水中。”董金狮建议，最好的办法是买个质量好的水壶自己带水，安全又环保。坏习惯四：喝千滚水。“现在用电热水壶的家庭越来越多，很多人烧的水一次喝不完，过一会儿又重复烧开。这种千滚水最好别喝。”赵飞虹说，水烧开尽量当次喝完，别反复加热。很多人担忧饮水机中的水是不是千滚水，因材料限制，饮水机中水的最高温度一般为九十摄氏度左右，达不到沸腾的状态，不是千滚水。“但桶装水的最佳饮用时间是出厂后1—15天，一旦超过15天，水中的细菌过多，就不宜再饮用。”坏习惯五：不渴不喝水。国内一项调查数据显示，七成人都是发觉渴了才喝水。殊不知当你感到口渴的时候，你的身体至少已经流失了1%的水分。喝水不是为了解渴，而是让其参与新陈代谢，被人体吸收，长时间缺水会增加血液的黏稠度，诱发心脑血管疾病。同时，越不注意喝水，喝水的欲望就会越低，人就会变得越来越“干旱”。所以，不管渴不渴都要及时补水。外出时手里带上一瓶水，随时喝一口;办公室或家里多放上几个水杯，见缝插针，有机会就喝。坏习惯六：每天喝不够6杯水。上班一族常常会因工作关系疏忽了喝水，长此下去，膀胱和肾都会受损害。在温和气候条件下生活的、轻体力活动的成年人，建议每天最少饮水1200毫升，大约6杯的量。如果活动量大，出汗多，则相应增加喝水量，及时补水。有人会问，之前一直说每天喝水不少于2000毫升也就是8杯水，为什么现在只有1200毫升?其实，2000毫升是指人一天需要的水分总量，果蔬里含有大量水分，连主食、肉里都有，人体需要的水，很大一部分来自于食物中。6杯是最低限的量，有些人则需要喝得更多。比如烦躁的人多喝水能舒缓心情，肥胖的人多喝水能保持体重，运动后、洗澡后也都要及时补充水分。为了自己的身体健康着想，我们一定要阅读上面的文章，我们喝水的时候一定要有正确的喝水方式，千万不要在特别饥渴的情况之下才去喝水，在喝水的时候，一下子就喝了大量的水，其实这样会给肠胃造成一定的负担，不利于我们的身体健康。