我们在平时的工作和生活中经常遇到不开心的事，难免会生气，但是我们应该学会调节自己，因为生气会对我们的身体健康造成危害，尤其是对于身体素质相对较弱的女性来说，更不能过度生气。如果长时间情绪暴躁，爱生气的话，那么后果就很严重了。俗话说气大伤身，人长时间生气会得哪些疾病呢？胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管，使胃肠中的血流量减少，胃肠蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。心肌缺氧生气时，大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，容易引发疾病。长色斑生气时，血液大量涌向头部，血液中的氧气会减少，包括二氧化碳在内的毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。加速脑细胞衰老生气时，大量血液涌向大脑，会使脑血管压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。伤肺女性情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。损伤免疫系统生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇，这种物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。引发甲亢女人一生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。正所谓中医所说的，气通则不痛，不通则痛，如果身体感觉到某个部位痛，那就是疾病发生的征兆，从上面的文章我们也就了解了，如果爱女人爱生气，会发生很多很多的疾病。所以在平时的工作和生活中，我们要养成乐观的，包容的心态，这样才能使自己的身体更加健康。