在家吃水果的时候，人们肯定都会先削去苹果皮，或是剥掉香蕉皮，然后再吃。其实苹果皮，香蕉皮被随手扔掉太可惜了，这些水果皮有时候会给你的生活带来不少方便。下面我为大家介绍一些水果皮的妙用，所以说以后你别再扔了，这种水果皮竟有这么多好处，其实好多用法你以前不知道。1.橘子皮 ① 防晕车：新鲜橘子皮向内折成双层，对着鼻孔挤压，让汁液进入鼻孔，上车之前一小时或每隔一段时间一次都可以很好地预防晕车。② 润肤：将少许橘皮放入脸盆或浴盆中，用热水浸泡洗脸、浴身，能滋润皮肤，防治皮肤粗糙。③ 去除异味：把橘子皮放到微波炉里，小火加热1到2分钟，可以为微波炉去味。注意不要让皮烧焦哦;花盆里放些橘子皮，不仅可以当肥料，还可以去除异味;蒸鱼时放些橘子皮，可以去除鱼腥味;刷牙不方便时，含一点橘子皮，可消除口臭。④ 去污：用橘子皮蘸盐擦拭陶瓷器皿上的油污，去污效果特别好;用橘子皮擦抹衣服上的油污之处，再用清水漂洗，衣服焕然一新。⑤ 防咬牙：睡前口含一块橘子皮，含十五分钟后吐出，可防睡眠中咬牙。2.苹果皮 ① 敷唇防开裂：把苹果皮连小块果肉削下，滴上少许蜂蜜，敷在嘴唇上即可。② 擦身消除疲劳：把苹果皮用纱布裹好或放入网兜，放在浴缸里泡澡，或者直接用苹果皮擦拭皮肤，可消除疲劳。③ 去除污垢：将苹果皮放到铁锅里加水煮5-10分钟，然后用布擦拭一遍铁锅，锅垢即能轻松去除;将苹果皮捣烂成泥，蘸在布条上擦拭浴缸、面盆、坐便器等，可使其光亮如初。3.香蕉皮 ① 去污：用香蕉皮擦拭皮鞋、皮衣、皮质沙发等，可以保持皮制品的光泽，延长寿命;用香蕉皮内侧摩擦银器生锈的部分，立马焕然一新。② 美容：香蕉皮内侧贴在脸上10分钟，再用清水洗净，可使皮肤变得滋润光滑;用香蕉皮的内侧在手上进行摩擦，可防治手、足的皮肤皲裂。③ 催熟：将香蕉皮同要催熟的水果放在一起，很快就可以吃到熟的水果了，如：芒果，猕猴桃等。4.西瓜皮 ① 美容：西瓜皮捣碎，用纱布包好，轻轻擦拭皮肤，有养肤、嫩肤、美肤和防治痱疖的作用。如果你很懒的话，直接擦拭也有很好的效果。② 晒后修复：将西瓜皮切成小薄片，敷在晒伤肌肤上，10分钟左右更换一次，晒伤情况较严重的可以先将西瓜皮放进冰箱中冷藏，再冰敷，坚持一周左右，治疗晒伤效果明显。③ 止痒：用西瓜皮反复擦拭蚊虫叮咬处，即可止痒。5.柚子皮 ① 制成蚊香：厚厚的白色部分，切成条状后晒干。将晒干的柚子皮点燃，即有蚊香的功效。记住千万别带皮，会点不着。② 防虫：将白色部分放在通风处吹干，再晒干水分。用刺有小孔的袋子保存，放于衣柜角落或米桶内，可防虫。③ 泡澡美容：将柚子皮用水煮，提炼出的柚子油倒入浴缸，或者将柚子皮直接丢入浴缸即可泡澡。柚子油可以美容，有效消除一天的疲劳，且舒缓神经。④ 去味：把柚子皮放在房间里可以驱除秽味;放在冰箱里，可以去除冰箱异味。6.梨皮 ① 清除铁锅油污：吃剩的梨皮放入锅中，加水没过梨皮煮上一会儿，油渍和污垢就很容易被清洗干净了。② 止咳：将梨皮洗净切碎，加冰糖炖水服能治疗咳嗽。7.葡萄柚皮 泡脚：泡脚的时候在热水中放入葡萄柚皮可以促进血液循环，帮助身体排汗。经常用葡萄柚皮泡脚还可以起到减肥的作用。8.猕猴桃皮 美容：洗脸后以猕猴桃皮内侧按摩，可改善毛孔粗大，美白肌肤，淡化黑斑。9.菠萝皮 去除污垢：用菠萝皮擦拭锅底，锅底的黑垢即可消失;把需要清洁的不锈钢锅放入一个大锅，在里面放一些菠萝皮，加水煮沸，20分钟左右，黑垢就会逐渐消失;菠萝皮煮水，用来洗碗，清洁效果也不错。其实多数人喜欢吃水时去皮，而且总感觉苹果皮不爱吃就会扔掉!香蕉皮，梨皮以及葡萄皮等，所有这些水果皮都统统被扔掉!其实，这些水果皮以后你别再扔了。因为不管是苹果皮，橘子皮，梨皮，瓜皮等，这种水果皮可是有大用处!以上为大家整理了超全水果皮妙用，赶紧收藏好，你的日常生活中说不定就会帮上忙!