夏天都有很多朋友来讲，是十分炎热和难熬的，尤其是经常在户外的朋友，那种滋味简直难以忍受，中暑也成了最为常见的一种现象，那么到底平时在饮食注意什么才能够预防中暑？让我们的身体更加健康呢，来跟小编了解一下吧，小暑饮食有“三宝”起居谨防阴暑伤。【饮食篇】小暑饮食“三宝”：黄鳝、莲藕、绿豆芽1、黄鳝俗话说，“小暑黄鳝赛人参”，黄鳝生长在水岸泥窟之中，最滋补、最味美的莫属小暑前后一个月的夏鳝鱼。另外，这个时期往往是慢性支气管炎、支气管哮喘、风湿性关节炎等疾病的缓解期，根据冬病夏治的说法，此时用黄鳝滋补更能起到补中益气、补肝脾、除风湿、强筋骨的作用。2、莲藕第二大宝是营养又消暑的莲藕，不少朋友曾有过这样的体验：每到夏天，稍不注意，就会流鼻血，去医院也查不出什么问题，医生只是叮嘱道：多吃点莲藕就可以了。果真没过多久，问题自然消失了。其实，这里边也存在着一定的因果关系，在空气干燥、补水又不足的时候，常吃莲藕可以凉血、滋阴、清热，解决流鼻血这种麻烦可以说是小菜一碟。对老年人来说，夏藕更是补养脾胃的好食材。此外，莲藕也是高血压、肝病、食欲缺乏、缺铁性贫血、营养不良者的保健食物。3、绿豆芽炎炎夏日，烹制一道绿豆芽菜肴可以清热解毒、利尿除湿。同时，绿豆芽的热量很低，而水分和纤维素含量较高，可促进肠蠕动，具有通便的作用，是人们公认的夏季瘦身佳品，也是便秘患者的健康蔬菜，对食道癌、胃癌、直肠癌患者也有良好的食疗价值。小暑来碗山楂、荷叶茶饮山楂，是蔷薇科植物山楂的果实。性味酸甘、微温。功能消食积，散淤血。《本草纲目》说山楂止痢，健胃，化饮食，消肉积，治妇人儿枕痛，下恶露。山楂有降血压，强心，抗心律不齐，增加冠状动脉血流量，降血脂以及抑菌，助消化等作用。荷叶色青绿，气芬芳，味甘，微苦，性平，入肝、脾、胃经，是传统药膳中常选用的原料。它有清热解暑利湿、升发清阳、散淤止血等功效。荷叶含有多种同类生物碱及黄酮甙类、维生素C、多糖等。荷叶有良好的降血脂、降胆固醇和减肥的作用。材料：山楂15-30克，荷叶晒干，10克。做法：先将山楂切片晒干，如煎水每次用15-30克，荷叶晒干，每次用10克，煎好后去渣代茶饮。功效：中医认为夏天属心，长夏归脾，宜养心健脾，山楂荷叶代茶饮，味酸气香，有清热解暑，健脾开胃，强心降脂的功效，特别适宜心脾两虚，淤血阻络的人群。小暑食疗健脾消暑1、冬瓜煲鸭功效：清热解暑、滋阴降火食材：宰杀干净的光鸭250克，香菇（鲜）250克，黄酒5克，盐3克，味精2克，胡椒粉0克做法：先将光鸭放在水里滚至熟，捞起后冷却。再将冬瓜用水滚过捞起，用清水浸过，捞起放在炖盅里，把滚熟的鸭斩好放在冬瓜的上面，炖至稔，取起撇去汤面油，撒上盐便成。2、绿豆糖水功效：绿豆性味甘凉，有清热解毒之功，能够清暑益气、止渴利尿食材：绿豆、海带、陈皮、冰糖做法：1、将海带、陈皮放入水中泡开，然后切片；绿豆泡水，洗干净；将材料一起下锅，刚开始要用大火煲，水开后改小火；半小时后把火调到最低档，维持水沸即可，把飘上来的绿豆皮捞起来；再过半小时后，出锅加冰糖即可食用。3、苦瓜黄豆炆排骨功效：苦瓜黄豆排骨汤气味苦甘、清润，具有清暑除热、凉血解毒的功效，也可用以治疗感暑烦渴、暑疖、痱子过多、眼结膜炎等症食材：新鲜苦瓜500克、黄豆200克、猪排骨250克、生姜3～4片做法：先用清水把苦瓜、黄豆、排骨、生姜洗净；苦瓜去核切块，然后以盐水浸大约15分钟，黄豆浸泡两小时，排骨切成段状；然后一起放进瓦煲里，加入清水1200毫升(约6碗水量)，再滴少许食醋。先用武火煲沸后，改用文火煲1个小时，直到600至800毫升(约3～4碗水量)，调入食盐少许，饮汤食苦瓜及猪排骨（此量可供2～3人用，宜在暑热期间多次饮用)。【养生篇】小暑养生宜冷淡▲心冷淡外热须内“冷”心静体自凉中医“四季养生”理论认为，夏属火，通心。夏季气温增高，人们容易紧张、烦躁、心火过旺，尤其是中老年人心功能稍差，在夏季容易在情绪激动或过劳的状态下，出现心肌缺血、心律失常导致心血管功能的障碍，血压升高甚至猝死。所以，夏季的养生尤其要护养心脏。心是供应人体气血的枢纽，也可以说是人体最累的器官。现代医学研究发现，人的心理、情绪与躯体可以通过神经-内分泌-免疫系统互相联系、互相影响。在情绪波动时，人体会因为精神上的负面刺激造成免疫力的低下。因此，夏季应多做制怒平和的自我调节。《黄帝内经》倡导夏季“更宜调息净心，常如冰雪在心，炎热亦于吾心少减。不可以热为热，更生热矣”的说法，也就是我们常说的“心静自然凉”。静可生阴缓冲心阳之火妄动，阴阳协调达到保养心脏，静则神安，静才能养生心脏。这里所说的“静”指的是舒缓、寡欲、安静三种意念与状态。一是在天气炎热之时，心脏活动负担加重，此时要慢中养心，避免过劳、过于紧张，适当减慢生活工作节奏；二是要清心寡欲，调节自己克制大悲大喜，减少非分之想，就会减少心烦伤心。三是多选做安静的事情，比如听音乐、绘画、钓鱼、下棋、散步等，调节精神入静，保持心情舒畅。▲食清淡清淡饮食也别丢了蛋白质小暑前后，气温动辄就会在35摄氏度上下。人在摄入食物时，也会增加体内的热量。夏天如果膳食中鱼肉蛋这类蛋白质食物摄入过多，就会感觉更加燥热难受。多吃蛋白质含量低的蔬菜水果，更有利于让人感觉清爽。北方地区夏季多干热，不需要大量排汗抗潮，所以也不需要吃很多辣椒之类的香辛料。饮食调味以清淡为好。否则，不仅身体经常感觉燥热，还容易出现皮肤油腻、生痘长疮之类的麻烦。但是，夏天也不能因为贪图凉爽，只吃水果和凉粉、凉皮，不吃含蛋白质的食物。我们的目标不仅仅是抗热，还要正常生活和工作，需要维持强大的体能和充足的抵抗力，这些都需要蛋白质、维生素和矿物质作支撑。流汗本身就会损失很多的钠、钾、镁、钙、多种B族维生素，大量出汗也会损失一部分蛋白质。夏天总的饮食原则应以清淡为主，但基本需求必须保证。女性每天应保证60克蛋白质的摄入，男性应保证每天65克蛋白质的摄入量。【注意事项】小暑要防“暑湿”伤人▲情绪避暑宁心神小暑时期，气候炎热，心火内盛，人们常感心烦不安。小暑养心重点突出“静心”二字。元代养生家邱处机强调，夏日避暑，不仅宜在“虚堂、水亭、木阴等洁净而宽敞之处”纳凉，更宜“调息静心，常如冰雪在心，不可以热为热”。暑热高温容易中暑，此时建议减少外出，多做些静心宁神的事情，如绘画、书法、阅读、下棋、听音乐等室内活动。俗话说“心静自然凉”，这是炎热夏季调养心神的重要法则。正如古诗有云：“避暑有要法，不在泉石间，宁心无一事，便到清凉山”，说的就是这个道理。此外，盛夏时人体容易出汗，稍一活动就全身湿透。中医认为，汗出过多，不仅伤津，而且耗气，若再行剧烈运动，则出汗更多，气随汗泄，更加耗损身体。因此，暑热天气因遵循“少动多静”的养生原则，避免运动强度过大，出汗过多。小暑时期运动锻炼宜选择早晨或傍晚相对清凉之时，项目宜选较为和缓的运动，如太极拳、八段锦、健步走、交谊舞、慢跑等，运动时间不宜过长，建议不超过1小时，晚上9时后也不宜再进行体育锻炼，以免过度兴奋影响睡眠。另外，运动出汗多可适当喝些淡盐水以补充水钠的丢失，运动后最好洗个温水澡放松。但要注意的是运动后不可立即用冷水冲头浴身，以防寒湿伤人罹患感冒或关节疼痛。▲起居谨防阴暑伤小暑时节炎热高温，常常容易中暑。中医将中暑分为阳暑和阴暑。阳暑多因在阳光下暴晒或高热密闭环境下工作造成；而阴暑是由于夏月不恰当的乘凉、饮冷、寒邪侵袭人体肌表或内脏而发生的疾病，因在暑天受寒，故名阴暑。正如明代医家张景岳指出：“阴暑者，因暑而受寒者也。”老人、儿童、体弱及患有宿疾之人，常因抵抗力差，不耐寒热，易发此病，尤其需要重点防护。阴暑的症状与寒凉外感相关，常表现为神疲倦怠、发热恶寒、无汗、身重酸痛，还有因着凉导致腹泻腹痛、关节疼痛。预防中暑首先是防寒。夏日避暑切勿过度贪凉，不要在树荫底、屋檐下、过道里乘凉时间过长，空调房间温度不宜过低，睡眠时不要让电扇或空调风口对人直吹，也不要大量饮进冷开水或冰镇饮料，以免寒邪直中。已患阴暑者可服藿香正气丸，能解暑化湿；胃肠受寒，可饮生姜红糖水温中和胃；关节冷痛可进行关节热敷，适量饮用红酒、米酒以温经通络。若病情复杂、外寒内热或虚实夹杂者，建议及时前往医院就诊。当疾病来临的时候，每个患者都非常的苦恼，但是当身体发出一些预警的时候，却有大部分朋友忽略掉，所以我建议大家平时应该多注意自己的身体，注意一些健康的生活方式和方法，吃一些健康的食品，对我们的身体是有很大益处的。