在生活中，我们经常吃的一些蔬菜水果以及调料等等，实际上也可以作为养生的一种物品。只是很多人不知道如何运用.而且在做饭的时候，哪些材料对身体更健康，更有好处，但是很多人不知道，在下面文章中给大家讲解了，居家养生做饭的时候放什么调料最健康，我们一起去看看吧。1.茴香小茴香常用于各种健胃、散寒、行气、止痛方剂中，古书中也有关于用其清肠排便，缓解消化不良、胃肠炎症或痉挛引发的腹绞痛的记载。2.迷迭香现代医学当中，迷迭香的花、种子可减轻头痛、帮助睡眠、防止掉发，同时还具有一定的杀菌抗痛毒效用，迷迭香有助于防止头皮产生过多油脂，抑制头皮屑。3.花椒花椒中含有苯甲酸的成分，是一种天然的抑菌药物，对多种细菌有广泛的抑制作用。导读：在日常生活中调料常被用来调味、增味、去腥等，但是调料还有治病的功效哦。调料是各种美味佳肴必不可少的组成，你知道吗?它们不止有调味的作用，还具有治病的功效呢!4.大蒜大蒜是一种天然抗生素，具有抗菌属性。擦伤较轻时，可以将半茶匙大蒜粉加少量水调成糊状，涂抹在擦伤处，或是将新鲜大蒜切片后敷在伤口上。5.芝麻芝麻所含的芝麻油具有润肠通便、防止便秘的功效。将1大勺芝麻研磨成粉，然后撒在燕麦片、凉拌菜或酸奶等食物上一同食用。6.黑胡椒将1茶匙黑胡椒放入茶杯，倒上开水，加盖浸泡10分钟，再加入2勺蜂蜜饮用即可。黑胡椒有解充血作用，蜂蜜能抗菌，两者可以很好地缓解喉咙不适。通过上面的文章介绍，我们已经了解到在家里一些调料的性质和功效，在居家养生的过程里面，在家中做饭的时候，用什么调料对身体最健康，一定要根据自己身体的实际情况，有些调料可以调出美味的食物，但是并不是适合所有人，所以我们要根据自己的身体选择最健康的调料。