生活中大家应该要注意劳逸结合，充足的睡眠习惯，能有效改善机体的疲劳感，正确喝水能提高大脑运行的速度，并且能保持思维的敏捷，大家应该要注意身体的养生保健，坚持每天走路可以增强心血管的弹性，能够延缓机体的衰老，而且具有缓解精神疲劳的作用，50岁以后少锻炼，才是最好的健康方！休息才是最好的锻炼1.小憩20分钟：让心脏动起来研究表明，小憩是减压神器，能提高灵敏度和工作效率，也更有利于心脏健康。研究发现，一周午睡 3 次以上、每次午睡时间小于 30 分钟的人患心脏病的风险降低了 37%。2.喝杯热茶，让大脑动起来研究发现，喝水能够让你的大脑提速 14%，有助于保持思维敏捷。天气渐冷，喝杯热茶能促使毛孔张开，加速汗腺分泌，还可以利尿;让大脑随时保持清醒。3.伸个懒腰，让肺动起来伸懒腰能增加对心、肺的挤压，增加全身的供氧，还有利于全身肌肉的收缩和呼吸的加深。大脑血流充足了，人自然感到清醒、舒适。4.吃健康零食，让肠胃动起来在两餐之间或餐前吃点健康零食，既可以让你的身心得到放松，还有助于补充营养。建议在上午 10 点或下午 3 点左右给自己来个短暂的“茶歇”，酸奶、水果、坚果等都是比较健康的零食选择。5.简单运动，让身体动起来拉拉筋、扭扭腰，或者深蹲、靠墙站立、高抬腿、俯卧撑等都是比较简便易行的运动，还可以练一两组瑜伽或太极，时间不必太长，几分钟就能让身体充分放松。6.晒太阳，让免疫力动起来晒太阳的好处不胜枚举，但国人晒太阳的时间仍远远不够。不妨在你感到疲倦时，把晒太阳这个功课补上。上午 10 点和下午 4 点是晒太阳的最佳时间，此时可以散散步，或者边晒太阳边打电话，一举两得。可以多晒晒背部、双腿和头顶，有助于钙的吸收、合成，还能提高免疫力，每次晒 15～20 分钟为宜。7.发呆5分钟，让精神动起来研究显示，发呆是最简单的减压方式。他们发现，心无杂念、脑子里什么也不想的时候，大脑中的α脑电波得到加强。这种特殊的脑电波可以抑制信息超载，让注意力和意念更加集中，从而改善情绪，减轻压力，缓解焦虑不安，还能加强记忆力，缓解疼痛，并提高免疫力。另有研究发现，每天适当发会呆能将焦虑和抑郁风险降低 25%。最容易犯的5个运动错误1.走得多人在剧烈运动时，体内会产生较多的肾上腺素和皮质醇等激素，当这些激素增加到一定量时，会使脾脏产生白细胞的能力大大降低，致使淋巴细胞中细胞活性大大降低。2.速度快对于走路和跑步而言，强度就是速度，强度过大容易发生运动伤害。比较常见的有膝关节、踝关节、髋关节及腰部的疼痛和损伤。3.早起就猛跑不吃早餐或不补水就出门“狂走猛跑”，会导致血糖过低。早起时，人体血液更黏稠，特别是心脑血管病患者，运动风险更大。此外，清晨是心血管病高发期，高危人群应避免清晨剧烈运动。4.严寒酷暑无阻研究表明，极端温度会加大心血管疾病的死亡风险。一热一寒，是心脑的“大敌”。目前早晚温差大，一定要时刻注意天气变化，避免过度运动。5.靠走路减肥人体一天中摄入的热量越多，器官负担越重，如果再进行超负荷的运动，器官的负担则翻倍，久而久之，会加快器官衰老。50岁以后少锻炼，才是最好的健康方！大家应该要注意正确锻炼的方式，锻炼的时候应该要做好热身运动，否则会对骨骼造成损伤，甚至也会对内脏造成损伤，走路可以起到排毒减肥的作用，有利于内脏的健康，每天喝些白开水对人体也是有好处的，能够促进新陈代谢的功能。