在现实生活当中，谁都知道女人爱漂亮，这是人人都公认的事情，尤其是年轻女性朋友，每天都会出门前精心打扮，而且平常也会吃一些有利于养颜的食物。其实，女人永葆青春的秘诀，就是多吃“驻龄”食物，少吃“催老”食物。那么，什么是催老食物和驻龄食物呢?对于女人来说，永葆青春，害怕衰老是正常心理。但很多时候衰老不是你能控制的。衰老的出现，对人们容颜有影响，甚至不乏一些人，明明只有30岁，看起来却如同40岁。这样的情况，无疑是糟糕的事情，很多时候，生活压力、不注意保养会使得你越发的衰老。另外，不注意饮食，会使得你衰老。而就饮食来说，吃错了食物，会让你更加显老。火腿：对于火腿这一类加工的食物，很多人是非常喜欢，但是，不建议多吃，吃一点解解味即可，吃多了，反而不太好。这主要是在火腿中有较多的亚硝酸盐、防腐剂、食物添加剂等，会无形中增加了肝臟负担，肝臟一旦受损，会影响到代谢，让人出现早衰。油炸食物：生活中，油炸食物也是很多人的最爱，油炸鸡腿、油炸肉条等，确实这样的食物非常美味，但是，在油炸过程中，会形成了过氧化质，这种物质，一旦进入身体中，会导致身体代谢出现问题，随后，影响到酸硷平衡，加速了衰老的发生。烧烤：烧烤也是女性非常喜欢的食物，吃烧烤是一件非常爽的事情，但是，烧烤属于烟熏食物，在烤製过程中，会产生非常多毒素，过多的食用，会导致身体细胞活力开始下降，慢慢的让人变得衰老，无形间让人魅力大失。当然了，饮食过程中有会造成衰老的食物，也有能够保持年轻的食物，在平时，如果你坚持吃这些食物，能够让你保持年轻。堪称「驻龄」食物。紫甘蓝：会养生的人，对于紫甘蓝是不会错过的，甚至其还具有抗癌能力。而在这裡推荐女性食用，主要是吃了紫甘蓝后，能吸收花青素，其抗氧化能力极强，能够更好的达到美容护肤的目的，让你保持细嫩的肌肤，释放出魅力。红枣：人们常说：一日叁枣、容颜不老，是说吃红枣对身体好，能够让人展现出姣好的容颜。的确，通过吃红枣，能达到美容护肤的目的，对于美容养颜是极其有效的，丰富的维生素C对抗氧化非常好，让你更好的达到美容。猪蹄：相对来说，女性对于肉类的食用不会像男人那样热衷，但是，猪蹄可以说还是很多女性乐意接收的食物，吃猪蹄，对女性保健是极好的事情。主要是吃猪蹄，能够吸收较多的胶塬蛋白，能够不断的浸润皮肤，让你鬆弛的皮肤，开始紧缩，对于展现魅力是非常好的。以上给大家介绍了女人美容养颜的饮食问题，大家看了以后肯定会受到启发，原来我们生活中女人吃的食物有些会引起早衰现象，比如火腿，烧烤，油炸食物。而紫甘蓝，红枣，猪蹄之类的食物对女性来说，是不错的美容食物。所以说，女人永葆青春的秘诀就是多吃驻龄食物，少吃催老食物，这样才会让你吃出健康，吃出年轻美丽的容颜。