在现在这个压力比较大的生活里面，大家都是忙于工作，平时也不多的去关心自己的身体健康，有时候有些疾病在发生的时候也是到了晚期，真的是得不偿失的，那么不睡午觉，疾病缠你一生，所以为了我们的身体，我们就应该要记得，每天坚持睡觉才是最好的。上班期间睡半小时午觉，可减少患心脏病概率37%，其中对男性的影响尤为显著，希腊最新研究宣布。午睡曾一度是我们的习惯。但是随着经济的不断发展，社会生活节奏的增快，午睡已变得“奢侈”。发表在美国《内科学文献》上的研究报告指出，希腊雅典医科大学的科学家对2.3万名健康成年人展开长达6年的调查。调查结果显示，每周至少午睡3次，每次大约半小时者，与不午睡者相比，其因心脏病等心脏问题致死的几率低37%。特别值得提出的是，常午睡的职业男性比没午睡者，心脏病发率低达64%。科学家分析指出午睡可降低压力，有益心脏，而工作通常给成年人带来不少压力。除了午睡，以水果、蔬菜、大豆和橄榄油为主的地中海式饮食也被认为可以减少心脏病发病率。与此同时，近日香港一项调查也指出，频繁外出应酬吃饭的男性患心脏病的可能性高。对此，建议经常外出就餐的男性要减慢进食速度。那么一般来说为了我们的身体更加健康，所以大家在睡觉的时候，还是应该要多注意，那么经常的去睡午觉，才可以保证我们的身体更加健康的，而且经常睡午觉才可以让自己变得非常有精神，如果是没有这么好的习惯，肯定会让自己的身体出现各种各样的疾病的。