如果长一双大眼袋的话，会影响我们的外在形象，所以很多爱美的女士都会想方设法除去眼袋，那么你有了眼袋怎么办呢？我们就用以下介绍的几种方法去除眼袋吧，今天我们就请美容专家给我们讲一下有哪些既养生又可以去除眼袋的方法，一起学学吧。1、自己制作黄瓜面膜：用切好的黄瓜片敷在眼睛上，可以滋润眼部皮肤以帮助去眼袋。这里要留意的是：敷过黄瓜面膜的肌肤很脆弱，比较容易被太阳晒伤，所以要尽量在通风干燥且没有太阳直射的地方休息片刻，否则可能会去除了眼袋又多了个黑眼圈。2、平时多喝点菊花茶：泡一杯新鲜的菊花茶，口渴了就喝一两口，这样对去除眼袋有一定的帮助。菊花茶是缓解眼部疲劳的良药，它不仅能对去眼袋有帮助，还可以有效消除眼部浮肿。3、选择一款专业去眼袋产品.眼部护理专家建议从产品成分、销售历史、用户口碑三方面考虑，因此特别推荐阿罗婷。每天坚持使用，即可彻底解决您长久以来的眼袋问题!5、良好的睡眠，可明显改善眼睑组织的血液循环，让眼周各层组织保持良好的活力。从而有效地防止眼袋的发生与加重。6、日常饮食中经常咀嚼诸如胡萝卜及芹菜抑或口香糖等，有利于改善颜面部肌肤。平时尚须注意常吃些胶体、优质蛋白、番茄、土豆之类的食物。7、注意膳食平衡，可对此部位组织细胞的新生提供必要的营养物质。8、盐水药棉热敷：在一杯热水中放一茶匙盐，闭上双眼，将盐水药棉热敷于眼袋上。反复多次，数月后可望眼袋逐渐缩小。9、开闭眼运动：双眼上下瞪要有意识地进行开合开启，每天坚持做100至150次左右，使眼瞪肌有收缩与放松的感，再配以闭目养神和眼部按摩，效果更佳。在上面的文章中给大家介绍了几种去除眼袋的方法，这些方法都非常简单，而且有益于身体的健康。另外如果在日常的生活中想远离眼袋的话，首先要具有良好的睡眠，另外在饮食中一定要平衡饮食。另外适当的做一些开屁眼的运动或者是按摩，这样可以有效的去除眼袋。