烧烤是现代年轻人非常喜爱的一种美食，大家在工作闲暇、朋友聚会的时候，大多都选择去一起吃烧烤顺便喝点小酒。但烧烤虽美味，却并不健康，常期吃还容易致癌。但是对吃货来说想戒掉又很难，那怎么办呢。其实有一种食物可以帮大家在吃完烧烤后排出致癌物，那么是什么呢？调查显示，经常三餐饮食不定时，饥饱不均的人罹患胃癌的危险性是正常人群的1.3倍，加上如今人们长时间处于一个压力的社会工作环境中，过大的压力和紧张情绪容易造成胃部痉挛，引起胃痛。此外，像烧烤、熏肉、腌肉等这些有大量亚硝酸盐的食物会致癌，我们的肠胃是非常地脆弱的，太高温的食物容易烫伤胃黏膜，形成溃疡。比如烤肉时，很多油脂加热后直接滴到火中，形成烟雾，这个烟雾中就包含了很多环芳烃化合物，而肉类的蛋白质在非常高温(超过100度)、长时间明火烧烤的情况下，会形成杂环胺化合物，这两种是最容易致癌的物质。其次，明火直接在食物上加热，由于火候不好掌握，火温会直接上到160度以上甚至达到200度，导致很多食物表面被烤糊烤焦，造成很多一级致癌物质，如如苯并芘、四甲苯等。由此可以想象，我们在吃烧烤的时候，这些致癌物质一直不断地被直接吃进去并被脾胃吸收，久而久之胃病就来了。如何调养肠胃？很简单，就是用餐定时定量、饮食规律，戒掉一切伤肠胃的坏习惯，比如：少吃油炸食物、少吃腌制食物、少吃生冷食物等。然而，对于吃货而言，要戒掉烧烤，实在办不到。既然不能放过美味的烧烤，那么在吃完烧烤后多吃一个梨。梨不仅可以解腻，且富含膳食纤维，是最好的肠胃“清洁工”，具有保护肠胃的作用。饭后喝杯梨汁，能促进胃肠蠕动，使积存在体内的毒素大量排出，避免便秘。另外，食梨能防止动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝胺的形成，从而防癌抗癌。Tips：三类胃病人少吃或忌吃梨①梨性偏寒助湿，多吃会伤脾胃，故脾胃虚寒、畏冷食者应少吃。②梨含果酸较多，胃酸多者，不可多食。③梨含有糖量高，糖尿病者当慎。慢性肠炎、胃寒病患者忌食生梨。其实梨虽然可以帮助肠胃清除掉多数有害物质，但是毕竟烧烤也不是适合经常吃的食品。希望大家偶而去吃点解馋可以，但是不要经常吃，还是吃一些非油炸、烧烤类的食品比较有利于身体健康。