身体上有很多器官，每个器官都有不同的功能。这些器官如果在日常生活中我们做好保养工作的话，对身体健康是有一定的好处的，那么生活中有哪些器官，我们一定要重点保护呢，又如何保护呢？一起看看一下文章的介绍吧，对于养护器官保养身体有一定的帮助，千万不要错过。肺：最易失守的防线有人说，肺是男人最易失守的一道防线，直接导致的结果是，肺癌已成为我国男性癌症的第一死因。吸烟有百害而无一利，男性朋友要尽早戒烟，45岁以上、有吸烟史的人最好每年做次体检，筛查肺癌;生活中遇到雾霾天，最好减少户外活动，出行时戴上口罩。沈雁英补充说，梨、枇杷、苹果、草莓等食物可以润肺养肺，可适当多吃。肝脏：告别两类病态肝肝脏有两个广为人知的“外号”———酒精肝和脂肪肝，而男性正是两类病态肝脏的高发群体，肝癌风险比女性更大。男性朋友想要预防肝癌，除接种肝炎疫苗外，必须纠正上述不良习惯。另外，建议，40岁后的男性每年都要定期体检，有5年以上肝炎病史、5~8年以上酗酒史的人，更应密切关注肝脏健康，最好做到3~6个月查体1次。腰：减掉“将军肚”临床数据表明，近年来，我国男性因腰部疾病就医的比率日益增加，最多见的是腰椎间盘突出、腰肌劳损，腰椎退行性改变等,男人比较喜欢对抗性强、运动量大的运动或冒险，由此导致的腰部外伤也很常见。此外，长时间伏案工作或开车，也易导致肌肉韧带疲劳，加速椎间盘衰老。男性想要护腰，除了避免超负荷体力劳动、适当锻炼腰部肌肉外，还要控制体重，减掉“将军肚”也益于护腰。胃：戒烟限酒规律生活数据显示，多数中年男性都在不同程度上患有胃病，胃息肉、胃溃疡、慢性萎缩性胃炎等疾病，如果任由其发展，可能演变成胃癌。胃病之所以青睐男性，与男性烟酒过度、狼吞虎咽、饥一顿饱一顿、生活无规律等有一定关系。看了以上文章的介绍，我们已经知道了身体的一些重要部位，如何保养了，在生活之中，我们一定要养成良好的生活习惯，戒烟戒酒，尽量的少喝一些啤酒，这样可以减少将军肚现象的发生，养成良好的生活习惯，多吃些新鲜的水果以及蔬菜，适当运动，这样才可以养出健康的身体，保护好自己的各个器官和部位。