现代人的生活节奏比较快，工作压力也比较大，每天都有很少的休息时间，所以当我们每个人的身体有细微的变化，或者不舒服,人们都是不太当回事.可是今天我要给大家说一下，如果你的身体什么地方变黑，一定要留意，可能是癌症的前兆.所以今天给朋友们介绍一下关于癌症相关的知识.这些常见的皮肤小毛病，可能是癌症“前兆”“一旦发现皮肤莫名的异常病变，并且久治不愈，一定不能大意，因为很多皮肤异常症状就是癌症的前兆。”专家解释，人体一旦发现有肿瘤等新生物，就会引产生起免疫反应，而表皮有许多免疫细胞，不少免疫反应就直接表现在皮肤上，此时，人往往还没什么感觉。中年人皮肤变黑黑棘皮病患者往往在皮肤的褶皱部位如腋窝、颈部、乳房下出现灰棕色或黑色的色素沉着、皮肤干燥，有时还会形成天丘疹。如果中年以后患有此病，并且比较严重，就需要考虑患癌症的可能性了。因为中年以后发病者，约50%有合并肿瘤的可能。黑棘皮病可以和肿瘤同时发生，也可能先于肿瘤发生，如胃癌、肠道癌等。因此，高危人群出现黑棘皮病时应及时进行腹腔的CT检查、消化道的内镜检查以及肿瘤标志物检查，排除癌症的可能。皮肌炎非常可疑，40%和肿瘤有关专家表示，一旦出现皮肌炎，有40%的概率和肿瘤有关。对于正常人群来说，如果没有明显诱因，皮肤出现红、肿、痛等皮肌炎症状，就要及时通过检查是否属于癌症的前兆，该病与肿瘤、胃癌、乳腺癌、卵巢癌的发生关系密切。过敏性皮炎过敏性皮炎是常见的皮肤病，不少人往往不当回事。但有些人在体内出现肿瘤的前半年，会毫无原因的出现过敏性皮炎，抗过敏治疗对其几乎不起作用。若过敏性皮炎发生在头颈部，就可能与鼻咽部肿瘤、甲状腺肿瘤或肺部肿瘤有关;若发生在腰部，则可能与泌尿生殖系统肿瘤有关。通过上文的介绍，你知道身体哪里变黑竟然预示癌症了吗?在生活中，我们一心一定要细心留意自己皮肤的变化，本来癌症是人们避之不及的病症，如果我们及时留意，就能及早检查，及早预防，避免癌症的造访。毕竟如果我们有健康的身体，才是自己最重要的事。