黑芝麻具有养发护发的作用，而且具有改善身体素质的作用，能有效改善身体虚弱的状况，当人体内缺乏某些微量元素时，会出现白发的问题，因此应该要注意微量元素的补充，尽量补充维生素和多种矿物质，并且要增加蛋白质的摄入量，长期吃黑芝麻、黑豆、黑米能让白发变黑吗？什么原理？黑芝麻的确有护发功效，但是所谓的以色补色，是缺乏科学根据的。首先，我们要了解一下，人为什么会长白头发。现代医学认为，遗传因素、精神因素、不良饮食习惯所导致的营养素缺乏，是导致白发的常见原因。此外，甲亢等疾病也会导致头发变白。头发之所以呈现为黑色，主要是因为头发中的黑色素，如果黑色素的合成减少，就可能导致头发变白。随着人年纪的增长，头发中黑色素合成会减少，所以老年性白发是正常的。但是因缺乏营养素导致的白发，则是可以通过饮食来改善的。缺乏哪些营养物质会导致白发?饮食不均衡很容易导致营养素的缺乏，从而引起头发变白。比如B族维生素、铁、铜、锌、钴等微量元素，还有人体必须的氨基酸。多吃黑芝麻、黑豆等黑色食物就能使头发变黑吗?黑芝麻的确富含蛋白质、多不饱和脂肪酸、微量元素等，它们能为黑色素的合成提供原料，的确对长黑发有一定作用。但是，白发问题不是靠吃某些黑色食物就能解决的。更重要的是均衡饮食，注重营养素的全面补充。吃黑芝麻好处很多，比如延缓衰老、养血护发、润肠通便等，但并不能多吃，也不是每个人都适合吃黑芝麻。因为黑芝麻油脂含量很高，对于头发易出油的人来说不利。过量吃黑芝麻，还可能造成肥胖问题。再者，黑芝麻不适合脾胃虚寒的人，多吃会造成便溏。长期吃黑芝麻、黑豆、黑米能让白发变黑吗？什么原理？黑芝麻和黑豆具有养发护发的作用，而且具有润肠通便的作用，黑芝麻可以起到促进黑发生长的作用，能有效改善白发问题，黑豆和黑芝麻能够促进黑头发的生长，而且营养价值比较高，含有多种微量元素。