怎么样对身体健康最好呢？医生说让我们多吃一些鱼类，鱼类的话，我们应该选择什么样子的呢？是海鱼还是河鱼？河鱼中究竟是选择有鳞的鱼还是选择无鳞的鱼呢？相信很多人感觉非常的头痛，最近有这样的一种说法，中医说尽量的少吃一些无鳞鱼，究竟是什么原因呢？一起来看一看。为什么中医都吩咐少吃无鳞鱼?无鳞鱼，指的是身上没有鳞片，如黄鳝、泥鳅、鲶鱼等，淡水无鳞鱼的生活环境一般都生活水沟，泥巴里，身上比较脏，身上细菌寄生虫比较多。传统中医认为无鳞鱼和有鳞鱼相比，更偏温性，易产热，因此热性体质，比如平时容易上火、口干、长疮、大便干燥的人应该少吃，否则会加重症状，从临床上观察，确实也可见到病人食用上述实物后病情加重的情况。中医里无鳞鱼属于发物，会导致旧病的复发，一般中医会建议少食用无鳞鱼。古人历来经验证明无鳞鱼属于发物，容易引起旧病复发。何为发物?指的就是食物的“发性”。中医认为，食物之所以能防治各种疾病的原因是因为特有的味型所决定的，这就是食物的“食性”，但如果不懂食性，对一些特殊体质的人或患病者，食性就会诱发旧病，也许还会加重已发疾病，这就叫做食物的“发性”，也就是古人常说的“发物”。从现代医学研究来讲，无鳞鱼含有较高的胆固醇，例如鳝鱼每100克含胆固醇竟然高达2156毫克(10克食物含胆固醇200毫克以上，医学上称为高胆固醇食物)，由于很多老年性的疾病比如说高血脂、动脉硬化、冠心病、脑中风这些都与血液中的胆固醇含量过高有直接关联，所以说建议尽量要少吃或者是不吃这些高胆固醇食物。那么从中医学的角度来讲，到底是有什么原因呢?是因为民间传闻所谓的发物吗，还是本身中医也是参照现代医学的理论所讲?从中医中药的性质来讲，只是认为无鳞鱼和有鳞鱼相比，更偏温性、易产热，因此热性体质，比如平时容易上火、口干、长疮、大便干燥(老年人比较常见)的人应该少吃(这也只是根据临床经验所得)，否则会加重这些症状。或许，也是结合现代医学所说的高胆固醇食物才会让尽量少吃或者是不吃无鳞鱼!中医认为无鳞鱼应该少吃的的说法也是大致基于以上原因;首先性寒凉，其次鱼本身组胺量含量较高，死后容易产生毒物;最后胆固醇含量也较高，因此我们都应该少吃，而病人则尽量不吃。无鳞鱼，它往往含有比较高的胆固醇，如果吃得过多的话，对于人的身体是非常不好的，尤其是对于一些上了岁数的老年人来说，特别容易导致高血脂，动脉硬化等疾病，还特别容易诱发人们患上冠心病以及脑中风，而且这种无鳞鱼往往是较为温热的，对于本身体质较弱的人来说也不适宜。