你注意过自己的指甲吗?其实我们每个人的指甲形状以及颜色，大小都是有区别的。其实，指甲能反应出身体的一些内在毛病，因为随着年龄的增长，我们每个人的指甲就会变得不像以前那些红润光亮，不少人指甲上有竖线，这预示什么问题呢?下面我为大家分享中医的看法，希望对大家有一定帮助。指甲可以说是反应身体潜在健康问题的镜子，假如发现自己指甲上有竖纹意味着什么?是否是自身出现健康问题?和工作劳累、睡眠不足有关吗?下面就来给大家讲讲指甲上有竖纹是怎么回事，以及指甲上有竖纹怎么办。指甲表面不够光滑，出现的竖纹如果指甲表面不够光滑，手指甲上出现明显竖纹，就表示你已经处于工作过劳，睡眠不足，过度用脑状态，那么你应该争取多些时间进行休息。另外还要多些补充维生素及蛋白质。而指甲出现竖纹主要是维生素A的缺乏。富含维生素A的食物有：1、水果类：梨、苹果、枇杷、樱桃、香蕉、桂圆、杏子、荔枝、西瓜、甜瓜。2、蔬菜类：马齿菜、大白菜、荠菜、番茄、茄子、南瓜、黄瓜、菠菜。3、植物类：绿豆、大米、胡桃仁。黑色竖纹 许多这是肝肾机能衰弱，毒素寄存的征兆。可以多吃补肝食物，如高蛋白质食物、鱼类海产品、豆类制品和奶制品;补肾食物则是海参、虾、茨实、鸡蛋、黑芝麻等。人的指甲上都有棱线，殊不知这些棱线可能就是身体发出的危险信号。某中医药大学贺教授表示，指甲上出现的棱线可能是肝气郁结的征兆。通常女性的精神敏感而脆弱，极易导致肝气郁结，出现情绪烦躁、易怒，胸肋胀满，乳腺增生，甲状腺结节，月经紊乱，甚至指甲上有棱线等症状。贺教授表示，预防肝气郁结要做到“暖，乐，闲”。暖，即是温阳气，少食寒凉，让自己暖起来，例如晨起喝一碗生姜水，可治疗抑郁症，脾胃虚寒等。闲，即注意休息时间，养肝血，让自己美起来。晚上不睡损杀阳气，早上不起封杀阳气。贺娟表示，晚睡会引起人体免疫功能紊乱，轻则导致面色晦暗、月经紊乱、易于感冒、疲劳，重则引发心脑血管疾病以及肿瘤。乐，要做到疏肝气，让自己乐起来。晨起，通过运动可以有效地改善心情;也可从饮食上改善，多吃些全小麦、黄花菜、百合、生姜、薄荷、生麦芽、莲子、佛手、金橘、玫瑰花茶等。看了这篇介绍指甲的健康知识，肯定大家都会比较感兴趣，原来指甲上还能代表着健康状况，这对大家日常保健起着一定的参考作用。因为指甲上有竖线有可能是因为工作疲劳，睡眠不足，或是用脑过度造成的。所以这时候应当注意补充维生素以及蛋白质食物了。一旦出现黑色竖纹时，一定要高度警惕，因为有这种竖线的话，可能是肝肾机能衰弱，补肝的食物一定要多吃。