五谷杂粮是我们生活中不可缺少的，在日常生活中，饮食方面不能只吃精加工的食物，否则的话营养会缺失，所以说一定要吃一些五谷杂粮，这样营养才会充分，那么用五谷杂粮养生是到底有什么作用呢？怎么吃才会增加营养呢？我们看看以下介绍的知识吧。糙米稀饭刮脂肪糙米养生粥:糙米最大的特点就是含有胚芽，其中维生素和纤维素的含量都很高，常吃能够起到降低脂肪和胆固醇的作用，糙米中含锌也很多，能够改善皮肤粗糙的情况。高粱适合做点心高粱糯米团:高粱米做粥做饭，都显得略粗糙了一些，但是磨成面粉做成点心，则细腻营养了很多。高粱米最适合做一种叫高粱粑的点心，就是把高粱米磨成粉后加入泡打粉、白糖、鸡蛋和适量水调到黏稠，揉成面团，把高粱面团按平蒸熟，下油锅稍炸，撒上芝麻即可。薏米煲汤最滋补薏米像米更像仁，所以也有很多地方叫它薏仁。现在更多的人喜欢吃薏米，因为薏米独特的生活环境让它公害更少，它喜欢生长在阴湿的地带，很多地方薏米都种在山里或者小河边。颗实饱满的薏米清新黏糯，很多人都喜欢吃，但是很少有人知道薏米还有很多功效。中医上说，薏米能强筋骨、健脾胃、消水肿、去风湿、清肺热等作用。薏米对女性来说是非常好的滋补品，大量的维生素B1能够让皮肤光滑美白，还能起到抗子宫癌的作用。长身体吃荞麦面条荞麦面是一种灰黑的面粉，但是别看它其貌不扬，营养价值却很高。荞麦面有着各种各样的食用方法，不过人们最为习惯的还是用它做面条。荞麦的蛋白质比大米和面粉都高，尤其是成长过程中的儿童，更适合吃一些荞麦面，其中的赖氨酸和精氨酸会让父母们都惊讶于孩子的长高速度和聪明程度，但是父母们给孩子们做荞麦面条的时候，也需要有一些值得注意的地方。以上给大家介绍了几种吃五谷杂粮的方法，在日常生活中，我们一定要五谷杂粮都适当的吃一些，千万不要偏食，否则的话营养会缺失，久而久之身体的免疫能力会逐渐下降，在日常生活中多吃些新鲜的水果以及蔬菜，另外再配合一些杂粮，这样身体里面营养才会均衡。