生病后吃药的时候也要多加注意一定要按照上面的要求吃药，千万不可以随心所欲。不知道大家是否知道感冒药吃多了很有可能会造成神经病的病发，这样的结果是不是非常的可怕。所以大家在生病的时候吃药一定要多加注意药量的要求。感冒来袭，不少朋友会选择在家自行处理。近日，一位年轻的打工者受凉感冒了，为了尽快痊愈，把每天仅需服用一颗的感冒药，一次服下3颗，连服三次后行为就不受自己控制了，出现了幻觉、妄想、言行紊乱，俨然成为旁人眼中的“疯子”;另有一位80多岁高龄的老人，服用感冒药大大超出规定量，几天下来，感冒好了，却出现了“老年痴呆”，产生了幻觉，不但不认识家里人，生活也不能自理。“感冒”相关的精神障碍包括两个方面：一方面，严重感冒发热等有诱发脑内实质、脑膜或血管感染的可能，一旦引起颅内感染，就可能出现精神障碍，如：情感淡漠或易激惹、认知功能部分降低(学习困难)、睡眠及饮食方式的改变、性活动及社会判断的改变，甚至瘫痪、耳聋、失语、结构性失用和计算不能等。同时，盲目服用感冒药，很容易出现谵妄，也就是意识障碍。专家提醒，感冒较轻应少吃药，多喝水多休息;严重时需听从医生建议正规治疗，如服药，药物杜绝超量，用法严格按照说明书;一旦出现突然的异常言行，应积极就诊，而且应该了解清楚病史及既往服药情况。感冒时常发生也非常的常见，所以大家一般也不会太在意。但是也许就在你不在意的期间其他严重的疾病也会随之增加，所以感冒是非常严重的问题大家要引起高度的重视。吃药的时候药物都会有不同的副作用所以大家要更加的注意起来。