很多女性也许都有这样的体会，月经量比较少，出现这种情况，让人感到十分的烦恼，生怕影响跟你生儿育女的能力，对于女性朋友来说，如果月经量过少的话，可以多吃以下介绍几种食物，这几种食物可以排出体内的污血，调理月经，让你做一个健康的女人，我们去看看有哪些食物吧。红糖姜茶这里不建议大家食用冲泡的，最好是自己在家煮，将生姜切片，然后加上红糖煎煮，趁热喝掉，可以帮助我们调理月经，还能暖宫活血。山楂如果女性有月经量少的症状时，可以在平时的生活中多吃一些山楂，能够有效的帮助女性缓解痛经、月经不调的现象。同时，也能够很好的改善宫寒的症状出现，对女性经量少、腹痛都有很好的缓解作用。黑米粥黑米具有丰富的营养价值和药用价值被誉为“黑珍珠”。对于月经量较少的女性，可以试着用黑米加红枣煮粥喝，时间长了就是缓解之前的问题，而且黑糯米有很好的滋补作用，长期食用可以治疗慢性疾病。玫瑰茶在夏天或秋天，最好选择紫色的半开的玫瑰花蕾，最好带有淡淡的香味，用沸水为后代泡茶。玫瑰茶具有活血润肤、行气养颜、防止早衰的功效，可改善女性月经不调和痛经的问题。调节身体里面的气血。延缓衰老。当归当归具有补血和血，调经止痛，润燥滑肠、抗癌、抗老防老、免疫功效。我们可以用当归泡水喝，但是在喝的时候最好是咨询医生，然后再喝。乌鸡乌鸡能调节人体免疫功能，对气血亏虚引起的月经紊乱，有很好补益作用，两者同食，可治疗月经不调和虚寒症。在日常生活中，我们可以用乌鸡炖汤，和对于女性朋友多喝些乌鸡汤是有很多好处的。荠菜它含有丰富的硒和锌元素，对平衡雌性激素有特殊功效。月经量少的女人，多吃它，可以帮助女性调节体内雌性激素平衡，也可以保护卵巢作用，又可以促进内分泌，解决女人月经量少的问题。通过以上文章的介绍，我们已经知道，月经量少的女人，在日常生活中多吃哪些食物对身体有好处了，女性朋友可以用当归泡水喝，喝一些乌鸡汤等等，这样利于排除污血，调节月经，都有很好的帮助，这样可以让身体不再气血亏，我在因为月经量少而备受烦恼。