大家都知道，脚上的穴位是很多的，保养好我们的脚步对我们身体的健康是非常的有帮助的，泡脚大家都知道对身体很好，但是还有一种方法对我们的身体也十分的有益处，也就是每晚5分钟“拍脚运动”胜过泡10次脚，好多人都学会了。足部136个穴位反射区，对应人体五脏六腑，经常按摩双脚，就是在调理五脏六腑!'百病从寒起，寒从脚下生'。尤其在秋冬天，双脚按摩必不可少。原理：脚面有个凹陷的区域，通常情况下不容易刺激到，这也是按摩揉搓脚部比泡脚效果好的重要原因。方法：脚部的凹陷区分布着众多穴位，如长寿的涌泉穴。除了按摩凹陷处，还要按摩有三焦经通过的足跟。一定要用力揉捏，双手能触碰到一根粗、紧的筋即可。坐着揉搓，或是躺着揉搓拍打都可以，一定要感受到足部发热、经络通畅舒服，记得要用指腹揉搓，或是捶打效果也很好。双脚互打10分钟，别看敲打脚尖十分简单，每天坚持十分钟，不到一个月让你的身体状况立刻像换了一个人。方法：只要伸直双腿，将脚后跟靠在一起，用双脚的大拇指相互碰撞，一分钟大约做上100次即可。功效：腿部结实有力、行动敏捷，就连膝关节也更强劲了。每晚5分钟“拍脚运动”胜过泡10次脚，好多人都学会了，通过我的讲解，这种按摩脚的方法你学会了吗?如果学会了，大家可以选择在晚上看电视的时候，去按摩脚步，时间不用过长，每天5分钟就可以了，但是一定要坚持，只有坚持才可以达到效果。