我们都知道很多女性朋友也是特别爱美的，都特别希望自己的体重变得非常的苗条的，但是为什么有的女性体重特别的少的呢？而且体重在慢慢的下降可能会让自己出现一些疾病的可能，我们就应该来看看到底会造成什么样的疾病。身体过瘦容易导致多种疾病实际上体重过低会给身体带来很大的风险。体内脂肪与蛋白质减少，体重下降超过正常标准10%时，即称为消瘦。这里所指的消瘦一般都是短期内呈进行性的，有体重下降前后测的体重数值对照，且有明显的衣服变宽松，腰带变松，鞋子变大以及皮下脂肪减少，肌肉瘦弱，皮肤松弛，骨骼突出等旁证。消瘦与肥胖一样，都是不健康的身体状态。按身体质量指数算，如果一个人的BMI低于18.5(最低健康体重(千克)=18.5乘以身高(米)的平方)即为消瘦。消瘦的人容易疲劳、体力差，同时免疫力差、耐寒抗病能力差，易患多种疾病。不同的人群在消瘦时也有不同的表现：消瘦的中老年人易患骨质疏松;消瘦的青年人常伴有肠胃疾病;消瘦的女性易出现月经紊乱和闭经;消瘦的儿童则有营养不良和智力发育的问题。不明原因的消瘦非常危险主动减重导致消瘦固然有很多危害，但更值得警惕的是原因不明的突然消瘦。如果没有运动和减肥，体重却持续下降了10%，就必须引起重视，要及时查明原因。短时间内体重急剧下降很有可能是因为癌症。很多癌症早期没有其他明显症状，但会因为影响食欲、恶心、腹胀等导致快速消瘦。如果饿得快、吃得多，但体重还持续下降，那么很有可能和甲亢或糖尿病有关。如果早上醒来心率偏快并且大便次数增多，那么很有可能是甲亢，反之则有可能是糖尿病。那么一般来说，如果是体重下降的非常厉害，也是非常危险的，因为这个时候可能会让自己的身体出现一些各种各样的疾病，而且就像癌症疾病，在发生的时候也可能，会让自己的体重在慢慢的下降，所以大家就应该要选择正规的地方去检查，才可以避免体重下降。