运动才会让身体健康，我们也都知道生命是在于运动的，所以女性朋友在生活中千万不要久坐不动，适当的运动对身体是非常有好处的，那么女性朋友如果运动不得当，也会诱发一些妇科疾病，所以女性朋友在运动的过程之中，还是要适度为好，一起了解一下女性朋友运动不当，容易诱发哪五种妇科疾病吧？外阴创伤活动中不慎，如外阴部与自行车的坐垫、横档或其他硬物相撞，容易发生外阴部血肿，严重者伤及尿道和阴道，甚至盆腔。外阴部的大阴唇皮下组织疏松，静脉丛丰富且表浅，受外力碰撞后很容易引起血管破裂出血，造成较大面积淤血。月经异常国外专家调查从事较大运动量的少女，月经异常者占相当大的比例，多表现为月经初潮延迟、周期不规则、继发性闭经等，且运动量愈大初潮年龄越晚。其原因主要是剧烈运动会抑制下丘脑功能，造成内分泌系统功能异常，影响体内性激素的正常水平，从而干扰了正常月经的形成和周期。卵巢破裂剧烈活动、抓举重物、腹部挤压、碰撞等都可引起卵巢破裂，从而出现下腹部疼痛，甚至波及全腹。卵巢破裂一般发生在月经周期第10～18天，其中80%的黄体或黄体囊肿破裂，腹腔穿刺有血。子宫内膜异位症经期剧烈运动有可能使经血从子宫腔逆流入盆腔，随经血内流的子宫内膜碎屑有可能种植在卵巢上，形成囊肿。得了子宫内膜异位症后，患者常出现渐进性加剧的痛经，还常引起不孕。子宫下垂妇女做超负荷运动，特别是举重等训练可使腹压增加，引起子宫暂时性下降，但不会出现子宫脱垂。若长期超负荷运动，就会发生子宫脱垂。有人试验，子宫位置正常的妇女负重20公斤时，宫颈位置没有明显变化;负重40公斤时，宫颈就有明显的向下移位。看了上面文章的介绍，我们已经明白了，当女性朋友运动不当的时候，有可能出现一些妇科疾病了，所以说我们在运动的时候一定，要适度，千万不要过度，如果过度的话反而对身体不好，另外女性朋友，当出现妇科疾病以后，一定要及时就医，不要错过最佳的治疗时间。