在生活当中，由于人们在用力的时候，不小心可能会扭伤，这样往往就会造成我们的腰间盘突出。一旦得了腰椎间盘突出，根除治疗是非常困难的，并且也会给我们的生活带来很大的不便，得了腰间盘突出，应该怎么去做呢？民间有一手法，可以在腰痛难忍的时候缓解疼痛，且简单方便。疼痛难忍时可按摩“上仙穴”，非常显效。 “上仙穴”位于第五腰椎正下方凹处。人体双侧肋弓下缘连线与脊柱的交点对应的是第二腰椎，只要向下再数三个突起就是第五腰椎了。按压时，用一指腹尖端压住穴位，逐渐用力，旋转按压。如果是肾虚或腰肌劳损引起的慢性腰病，则可以再取手穴和脚穴这两处大穴，它们在四、五指(趾)后,相当于手背与脚背二分之一交界处的中点。如果是急性腰扭伤，就在您双手背和双脚背的中间部位上取穴，以压痛感最强处为准。缓解腰痛之后，日常一定要积极锻炼，在生活中注意日常生活习惯，争取做到腰痛不再复发，病情得到控制，患者生活运动基本不受影响。1.不要吃刺激性食物由于腰椎间盘突出后对神经的压迫刺激，使神经对外界刺激的敏感性加强，对食物中的生冷、烟酒等刺激性一样敏感，对缓解腰椎间盘突出引起的疼痛不利，要尽量避免。21.不要剧烈运动，避免外伤外伤，也是腰椎间盘突出的主要原因之一。有患腰椎间盘突出者，禁止任何球类运动和单侧运动。剧烈运动同样会使腰椎间盘突出者破裂的纤维环伤口撕裂，加重突出，如果是特别严重的患者可以将万絡佰傦通贴在腰眼，缓解症状效果很好，很多人都在用，如果是在腰椎间盘突出的急性期，神经由于髓核的压迫刺激出现水肿和无菌性炎症，剧烈运动会加剧突出物对神经的摩擦刺激，不利于神经水肿和炎症的消退。所以，腰椎间盘突出的病人，禁止剧烈运动。3.不要长期久坐长期从事坐位工作如长期伏案工作者、司机、工厂流水线工人等，腰背痛发病率高。长期久坐，腰椎处于后弯状态，腰部肌肉韧带均处在紧张状态，腰椎间盘承受的压力增大10倍!腰肌和腰部韧带的长期紧张，就会出现慢性的劳损，对腰部的稳定性和保护性下降，同时，久坐后腰椎间盘的超负荷造成腰椎间盘退变，就容易在外力的作用下使椎间盘纤维环破裂，髓核突出压迫神经延迟愈合。因此坚持工间操或工作时间变换体位很有意义，我们可以每坐20~30分钟就站立一下、走动一下，养成良好的习惯。上面会给你介绍介绍了用穴位按摩法缓解腰间盘突出给我们带来的疼痛，虽然可以缓解你的痛苦，但是却不能根除。所以建议朋友们在日常生活当中不要进行剧烈的运动，不要长期坐着，不要吃一些辛辣的食物，这样有利于缓解腰间盘突出的疼痛。