一个人的身体健康不健康，很多时候其实是可以从一些细微的地方去了解到去发觉到的，比如说我们的身体出现一些异常症状的时候，我们就一定要去医院里进行一下检查了，下面就让我们一起来看一看身体是不是有这四个异常情况，如果没有的话，那么你非常的棒，你的肾脏还是很健康的。肾脏是人体当中比较重要的器官，属于泌尿系统。它的主要作用就是生产尿液，然后将尿液以及身体当中的代谢废物排出到体外。还可以将一些蛋白质、氨基酸、钠钾离子等可利用物质进行重吸收作用吸回体内，这样就可以更好的调节机体电解质和酸碱度平衡。比较特殊的是，相对其他器官，肾脏在人体当中有两个，作用是相同的，如果有特别需要，像捐献肾脏帮助生命岌岌可危的肾病患者也是可以的，一个肾脏照样可以代谢身体当中的废物，只要平时好好调理就可以了，多吃一些对肾脏有益的食物，少吃辛辣油腻有刺激性的食物。日常有以下四中症状可以检测你的肾脏是否出现问题：第一、是否被感染当人体肾脏出现问题，大量蛋白质会在排尿的时候丢失，从而引起血浆蛋白浓度降低，影响机体抗体形成。相应激素和药物的作用，会使病人的抵抗力下降，极易发生感染，比如皮肤感染、呼吸道感染、泌尿系感染等，严重的话还会引发败血症。第二、是否患有冠心病如果在某一特定的时期，出现了冠心病，要考虑是否是由于肾病所引起的。肾病患者会出现高脂血症及血液高凝状态等现象，因此容易引发冠心病。一般来说，患有肾病的病人出现心肌梗塞的几率要比正常人高得多。由肾病综合症引起死亡的冠心病患者占有很大一部分，仅次于肾衰。第三、是否发生急性肾功能衰竭肾病综合征患者因体内出现大量蛋白尿、低蛋白血症、高脂血症等症状，因此容易导致体内长期处于低血容量和高凝状态，常会伴随呕吐、腹泻的并发症，最终导致急性肾功能衰竭。此外，肾病综合征患者还会出现水肿的现象，是由于蛋白质浓造成堵塞等因素，也是可以诱发急性肾功能衰竭的。第四、电解质及代谢是否紊乱反复使用利尿剂或长期不合理的禁止食盐，导致体内的电解质不平衡，都可能会造成肾病综合征患者出现继发低钠血症。使用肾上腺皮质激素及大量利尿剂导致大量排尿，若平时饮食上不及时补充含钾离子的食物钾，容易出现低钾血症。一个人的肾脏如果出现了问题，那么这个人的电解质肯定会出现紊乱情况，出现电解质紊乱情况，很多时候是由于人们的长期不合理的饮食所导致的，如果吃的盐过少的话，就会导致体内的电解质变得非常的不平衡，从而也导致排尿量增加，最严重的时候会出现低钾血症。