在民间，关于各种各样的养生的方法非常多，有一些方法的确有很好的效果，都是由古至今流传下来的，今天小编就给大家来说一下，在农村里面的一些比较常见的养生方法，很多朋友都读不懂，农村都说“三寸长寿，四寸无忧”，这三寸的是啥，四寸的又是啥？其实小编刚听到这句话的时候也是非常的迷惑，不知道是啥意思，后来问了村里的老人才大概明白。大家肯定知道成语“高枕无忧”吧，这句话就和这个词有着一定的关系。这句话中的三寸和四寸实际上指的就是枕头的高度，我们应该发现了古人的枕头和现代的枕头是非常不同的，一般都是四四方方的形状，在农村的话枕头都是用竹子或者木头做的，在富裕人家是用陶瓷做的，再牛逼一点的就是用玉石制作的了。古人的枕头高度是特定的，不是三寸就是四寸，四寸的枕头就是高枕了。三寸的枕头大概高度是10cm，这个高度对于人体的睡眠是非常好的，四寸的枕头高度是13厘米，枕起来就更舒服，所以有高枕无忧的说法。古人的说法还是非常有道理的，因此建议大家睡觉的时候也最好选择比较高的枕头，最起码要有10cm高。现代医学对此也有研究，一般来说，3寸的枕头能够把人的颈椎托起来，这个弧度刚好是人政策的弯曲弧度，有利于人体的健康和睡眠，但是俗话说过犹不及，因此枕头的高度最好不要超过13cm，也就是四寸。因为假如枕头的高度过高，会导致脖子的弧度太大，长期用这样的枕头会导致背部的弯曲，时间长了颈椎变形，就会形成颈椎病。一旦颈椎产生疾病就会引发其他很多并发症，因此大家一定要重视。睡眠对于我们大家来说非常重要，睡眠好精神才好，才能更好的工作和学习，也才能更加的长寿，因此古人的话还是非常有道理的，所以说农民朋友们，快点回家量量你的枕头的高度有没有10cm，如果没有就赶紧换了吧。小小枕头关系到重大健康，你说呢？上面给大家解释了三寸长寿，四寸无忧，这种说法的由来，大家如果能读懂了的话，也能够清楚了这种生活的方式对身体健康的重要性，人的一生将会经历各种各样的问题，面对这些问题的时候，我们一定要多学习一些解决的方法，就一定能够让我们更加健康长寿。