猝死是一种非常可怕的事情所以在生活之中，我们一定要做好这种情况的预防工作，首先我们要了解常见的行为，哪些能够造成措施，然后才可以有效的做好预防工作，在下面的文章中给大家详细的讲解了容易猝死的几种行为，另外也给大家详细的讲解了如何做好措施的预防工作，一起去看看吧。容易导致猝死的几种行为:1.吃太多甜食高血糖、糖尿病会导致、加剧动脉粥样硬化，降低血管弹性，增加心梗、心脏破裂风险。2.吸烟、吸二手烟吸烟人群发生猝死的概率是常人的3倍，吸烟会加剧血液粘稠、血管硬化、血管壁斑块。3.暴饮暴食血管壁的堵塞与体内脂肪代谢异常有关系，暴饮暴食一方面导致体内热量高、脂肪多，易堵塞血管。另一方面，人体在进餐后大量的血液涌向胃肠道。心脏、大脑容易缺血，很容易诱发心梗、脑梗。除此之外，喝酒、不按时吃药、过度抑郁、蔬菜和粗粮食用过少等，看似平常的行为却会增加猝死可能性。预防猝死的食物：1、西红柿西红柿的酸味能促进胃液分泌，帮助消化蛋白质等，此外丰富的维生素C能结合细胞之间的关系，制造出骨胶原，强健血管。矿物质则以钾的含量最丰富，由于有助于出血液中的盐分，因此具有降血压的功能。2、黄豆很多人都知道黄豆有植物性荷尔蒙，有利于女性，殊不知黄豆对男性也是绝佳食品。例如常吃黄豆制品的日本男人，罹患摄护腺癌的机率比西方男人低。而且黄豆对改善男性的骨质流失一样有效。男性过了60岁，骨质会开始流失，情况和更年期妇女一样严重。而且多吃黄豆可以补充卵磷脂，卵磷脂已被证实与短期记忆力和学习力有关。3、南瓜子男性40岁过后，大多数人有摄护腺肥大的问题。美国一项实验发现，让摄护腺肥大的患者服用番瓜子的萃取物，确实减少了患者频尿的次数，也改善了其它症状。而且番瓜子也是维生素E的最佳来源，可以抗老化。番瓜子在一般超市即可买到，有些产品是多种坚果混和，可以撒在沙拉上食用，或平日当零嘴吃。上面文章给大家详细介绍了猝死的原因。我们已经了解到能容易引发猝死的原因有哪些了，所以在生活之中我们一定要减少暴食暴饮的现象，另外要戒烟戒酒，防止出现猝死的现象，为了预防猝死，我们在生活中可以多吃一些黄豆或者是南瓜子，这样可以对身体有好处，减小猝死这种现象的发生。