现实生活中，我有很多的女性朋友们都想拥，一个完美的性感的身材，那么我们应该，做什么样的运动才能够拥有这样完美的幸福的身材呢？会不会给我们的身体带来一系列的危害呢？三个动作，练出爱的把手让你更精彩，那会不会，给我们的身体，带来一系列的危害，就让我们一起来了解一下。NO.1 转体仰卧起坐(二郎腿仰卧起坐)躺在地上，双手抱头左腿弯曲，右脚搭在左腿膝盖处腹部发力，向右侧弯曲保持身体右侧不要离开地面力竭后，换腿并向左侧弯曲重复多组NO.2 负重体侧屈站立双手各握住哑铃，肩膀自然下垂吸气，保持正面朝前身体向左侧缓慢弯曲直到左手哑铃下沿与膝盖平行呼气同时缓慢还原，再向右侧弯曲两侧交替进行，重复多组NO.3 侧向提膝收腹双脚与肩同宽手臂伸直、双手张开并贴紧地面弯曲双腿，使大腿与小腿夹角达到45腹部发力，左腿侧向弯曲膝盖向左侧腰部贴近做到最大限度后还原换右腿提膝收腹上半身不要离开地面双腿交替进行，重复多组生活当中有很多的人们并不知道应该如何做，才能够使我们的身体更加的健康，所以平时的时候我们可以选用所介绍的这样的方式，使我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，就我们的生活学习带来非常大的困扰。