对中医有所研究的人都知道，一个人如果身体内的湿气较重的话，这个人就特别容易被各种各样的有毒物质侵害，也特别容易患上疾病，下面就让我们一起来了解一下，当我们体内湿气比较重的时候，应该怎么办？通过对哪些地方进行按摩可以有效的排出湿气。现在很多人饮食不节、长期熬夜、生活环境潮湿直接导致湿气入湿，形成湿邪，极大地影响了人体的健康。俗话说“10人9湿，湿气不除，后患无穷”，可见体内有湿气确实是人体健康之重大隐患。所以，最重要的还是排湿，把湿气排出去，人就会少生病。那么，该如何排除湿毒呢?人体有7个“排污口”，他们都“窝”在关节的部分，找到这些“排污口”，把湿毒排出去，人就会少生病，不生病。肘窝当你出现咽喉肿痛、痰黄气喘、咳嗽咳血、心烦心热、口腔溃疡、失眠多梦等问题，可以在肘窝的位置连续拍打5～10分钟，会出现青、红、紫、黑等不同颜色的毒素反应物。每一到两周一次，可保这口排污井的通畅，排出心肺毒素。腋下腋窝的极泉穴是心经的重要穴位，可以去心脏的郁火毒素，应常常去按揉，以疏通这口井。膝窝膝窝又称奈窝，在窝的中心点上，有一个重要穴位叫委中穴，走的是膀胱经。膀胱经是人体最大的排毒去湿通道，而委中穴便是这个通道上的排污口，如果这里不通畅，湿气排不出去，可能会导致关节炎。所以平时可拍打此处5～10分钟至淤斑痧点显出，每一至两周拍打一次。足三里是治脾健胃的第一穴，除湿当然也少不了它。刺激的最好方法是艾灸。每天睡觉前用艾条灸，可以协助阴陵泉祛湿。该穴是一个祛湿的要穴，而人体湿气大就容易滋生细菌，引起水肿，以及各种炎症，包括皮炎、皮疹等。另外，脾是生痰之源，是管湿气的，如果湿气多了运化不出去，就会变成痰饮。所以，要从根本上解决生痰的问题就要健脾，而每天坚持多揉阴陵泉穴就好。操作方法：空闲的时候按揉阴陵泉，一天要保证10分钟。晚上睡觉前，用艾条灸两侧足三里3-5分钟，最好灸之前先按阴陵泉1-2分钟。三分钟提到的这些部位，通过适当的按摩，对于排出身体内的湿气都是非常有好处的，另外像是足三里这个穴位，它还有治疗脾胃强健为胡的功效，时不时的对他进行一下按摩，每天只要保证十分钟，就可以有效的去除身体湿气了。