对于经常熬夜加班拼命的工作一族来讲，身体也会出现各种各样的问题，跟不舒服有些朋友经常会感觉到浑身疲乏无力，总是休息，也感觉休息不过来，这是因为气血不足的原因造成的，也就是阳虚的原因，全身无力、气血不足？这可能是阳虚，5个食疗法送给你。血脉总-枢纽为心，若是没-有好好保护也很-容易影响到其他脏-腑，长期熬-夜导致没有足够睡-眠来养阴会-导致阴血耗损，就会出现一些血-虚的症状。气血不足的6大症状1、看眼睛眼睛清澈-明亮、神采奕奕，说明气血-充足；眼白的颜-色混浊、发黄，就表明肝-脏气血-不足。2、看耳朵耳朵是人体-的缩影，几乎所有脏器的-变化都能从耳朵上-表现出来，其中关系-最密切的就是-肾。人常说“耳朵大-有福”，耳朵厚-大的人，是肾-气充足的表现；耳朵-薄而小的人，多为-肾-气亏虚。3、看头发头发变白是肝血-肾气衰落的表现；但有些青少年短时-间内出现白发，多是因为肝-郁血热；如果伴有睡眠不-足、腰膝无-力、耳鸣，则是肾-气不足的信号。4、看手手的温度是人-体气血的直接表现。气血充足则-手总是温暖的，而如果手-心偏热或者出汗或者手-冰冷，则都-是气血不足。如果手指-指腹扁平、薄弱或指尖细-细的，都代表气血不足，而手指指-腹饱满，肉多有弹-性，则说明-气血充足。5、看皮肤皮肤与肺-的关系密切，皮肤白里透-着粉红，有光泽、弹性、无皱纹、无-斑，代表肺的气血充足。反-之，皮肤粗-糙，没光泽，发暗、发-黄、发白、发青、发红、长-斑都代表身体状-况不佳、气血不足。6、看睡眠入睡快、睡眠-沉，呼吸均匀，一觉睡到自-然醒，说明气血足；入睡困-难，易惊易醒、夜-尿多，呼吸深重或打呼-噜，说明气血亏-虚。气血不足多喝这些粥1、黑糯米补血粥黑糯米、桂圆和红枣-是大家都知道的补血-好咚咚，再加上营养价-值很高的山药，益气养血的功效-更显著，每个月记得喝哦，哈哈，黑-糯米、红枣、桂-圆、山药、红糖,小小提醒桂-圆虽然可以补血气、促进血液循-环，但是因为不-易消化，每次尽量下7.8个就可以(寒-胃的朋友可以下2片红参)。2、当归红枣排骨治皮肤转季干燥-粗糙，皮肤瘙痒，排-骨一根，枸杞，红枣12枚，当归4片排焯水，洗净血-水放入沙锅加入枸杞红枣-当归，葱，姜片，大火烧开，再小火-炖至排骨苏烂，盐，鸡精调-味即可。以上几种食-材配在一起炖煮，就能收-到滋阴润燥，养颜护肤的辅-助作用。3、养颜补血燕麦粥突然想起哪位-佳人的话：女人时刻要珍爱自己！先别说时刻珍-爱自己，能隔-段时间想起自己-已然不错了。先泡好核桃、红枣、龙眼-干，把燕麦清洗干净倒进电饭-锅里，加适量的-水，开煮咯！记得要看时间-啊!粥滚开了就换到熬粥档啊!出-锅前放了些红糖。4、红薯红枣补血汤红薯500克，红枣10克，红糖-适量。清水2000毫升然后一起下-锅煮开，红薯熟才下红糖这个夏天经-常吃的甜品，喜欢吃南-瓜的也可以把红薯换成-南瓜。养颜的木-瓜银耳汤银耳、木瓜、红枣、冰糖，把泡发的-银耳下锅煮开下红枣关小火熬-半个钟头，下冰糖和木瓜煮开就可以盛-起了。调理气血最佳方法！大家需要注-意的是，饮食只能在一定程度上缓和血气不足的症状，中药调理-气血不足才是最佳选择，其效果被医者-所推崇。滋补气血当以滋-补肝肾、调理脾胃为主，既补肝肾先天精血不足，又助后天水谷精微-之运化，使气血调和、阴阳平衡，才可以达到气血充足的目的。根据中医理论以及中医药学-原理研制而成的亦食亦药肖-家百年经典之作——肖--------之----------坤---------龄，就是以滋阴-养肝、调理脾胃为治疗原则，其方中配有伍酸枣、砂仁滋补肝肾，益-气补血，纠正气血不足患者肝肾-亏虚之病理基础，以阿胶、人参、芡实、鸡内金、茯苓等名贵-药材改善气血运化之功能，促进气-血不足患者水谷精微之化生，全方共-奏滋补肝肾、调理脾胃之功效，兼顾气-血舒畅，使得气-血得以充足。临床数据显示，使用者在-服用一周左右就能感受明显变化，有效缓解头-晕、四肢乏力、痛经失眠等症状，很多国际友人和明星都慕名-尝试，随着科-技的发展，在家就能查到相关信息，在这个互-联网时代，很多电商平台都有。益气补血小妙招叩腰做法双手握空心拳，反手背后，以双手拳-背缓慢、有节奏地交替叩击-腰骶部。注意手法要平稳，力量由轻到重，不可突然-使蛮力。可从骶部向上叩至手不-能及为止，再向下叩击至骶-部，如此反复，每天早-晚各做一次。如果您也有平时总是感觉浑身乏力，没有办法休息过来的情况，除了平常要尽量少熬夜之外，可以尝试以上的这些方法，坚持上一段时间，就会有很好的改善的效果，而且我奉劝大家，平时要多注意劳逸结合，有了健康的身体，才能有更加美好的人生。