睡眠质量的好坏直接影响到我们第二天的生活状态和自己皮肤的状况，可见睡眠状况的好坏是多么的重要。曾经就有科学家针对睡眠质量这一课题做过深入的研究，最终总结了一套管用如何评定睡眠质量好坏的方法，简单给大家讲一下。最简单的方法是周期性地监测重力加速度，不加任何处理地直接原始地记录入SD卡，将一切处理任务全部交付于数据分析器。然而，这种方法一个晚上会产生大量的数据，如果每100ms记录一次，记录8小时，则文件大概为5.5M，明显不是一种好方法。一种方法产生的文件之所以大，是因为存在大量的冗余数据。例如，一个人睡觉时一般会在10~15分钟保持同一朝向并几乎不移动，而这段时间得到的数据十分接近，却都被记录。所以应该要剔除相似数据，即设定一个阈值，阈值以内的数据不记录。然而，我们本来就是为了记录身体的朝向，所以需要记录的其实仅仅是身体朝向改变的事件。因此，数据还可以进一步优化。经过测试，一个晚上记录的文件的大小一般小于3K。1)用户根本没有进入睡眠状态。我们无法期待用户在睡着前一瞬间启动产品，因此启动产品的时机都是睡着前的一段时间，而这段时间用户的行为被认为是相对活跃的。2)用户已经进入睡眠状态，但是身体正在运动。虽然一般情况测得的加速度可直接视为重力加速度，然而当用户转身或者有大幅度的运动的时候，就不能如此轻率地将测得的加速度用于确定当前用户朝向的数据来源。首先请大家认真读完后按照上面的总结结合自己的实际情况测定一下自己的睡眠情况是好还是坏，其次如果你的睡眠状况是好的请继续坚持下去，如果睡眠状况极差请大家为了我们的健康身体可以及时的改正。相信合理改正后不久，你就会发现睡眠质量的重要性。