在生活当中，近些年各种癌症的发生令人担心不已，令人悲痛的是有些癌症发现时已经到了晚期，所以治疗困难，而且患者随时就会面临死亡的危险。那么，你听说过眼癌吗?我给大家分享一位母亲通过照片发现儿子患眼癌的例子，开闪光灯拍摄可以验癌症，这是真的吗?大家跟我一起了解一下事实是怎样的吧，或许能给大家带来一些帮助。报道称，几个月前，有一位母亲发现了孩子眼睛有一些不对劲的地方。在强光下，母亲隐隐看见孩子的左眼球中有异物，但是仔细一看又没有特别的异常之处。母亲猛地想到她之前在网上阅读到的一篇文章:在闪光灯下对着眼睛拍照，如果瞳孔没有呈现红眼情况，而是出现白色的瞳孔，那眼睛就有癌变的可能。这位母亲将她的疑惑告诉丈夫，尽管丈夫并没有在意，而她却相信自己作为母亲的直觉。她于是给孩子拍摄了一张闪光灯打开环境下的照片。最让她担心的事情发生了，儿子左眼瞳孔在闪光灯下呈现白色。母亲连忙将儿子送往医院检查，经过医生确诊，儿子患有眼癌，眼球内部75%的组织都被肿瘤占据。医生说如果再不及时手术治疗，癌细胞将扩散到脑部。手术成功将儿子眼球中的肿瘤摘除，现在他正等待安装假眼球以及进一步的治疗。眼睛患癌?其实是视网膜母细胞瘤。所谓的眼癌其实是视网膜细胞瘤，专家介绍，视网膜母细胞瘤的发生与基因变异有关，在我国很多都是3岁左右才发现，而欧美国家通常检出时间约为9个月-1岁，我们的平均检出时间整整晚了一年。视网膜母细胞瘤 早期发现可以保眼。据了解，根据视网膜母细胞瘤的表现和发展过程，一般可分4期:A、眼内生长期:瞳孔散大、白瞳症或斜视等。B、青光眼期:继发性青光眼，“牛眼”外观，出现眼痛、头痛、恶心、呕吐、眼红等。C、眼外期:颅内或眶内转移。D、全身转移期。专家提醒，视网膜母细胞瘤早期病变可发生于眼底任何部位，患儿常出现结膜充血，角膜水肿等青光眼症状，病变常出现在后极部偏下方，造成视力减退及玻璃体混浊，视力渐渐丧失时，瞳孔开大，经瞳孔可见黄白色反光;同时，眼内肿瘤生长增大，可导致眼压升高，引起明显的头痛、眼痛，孩子常常会哭闹、情绪烦躁。家长如发现孩子眼球有点外斜、用闪光灯拍照时瞳孔会发白，或遮盖小孩的一只眼睛而小孩没反应时，一定要引起高度重视，尽快带小孩到医院检查治疗。视网膜母细胞瘤早期发现九成可以治愈在最初的时候，也就是A期，用激光治疗就可以了。在B、C阶段，采用介入手段还是可以保住眼球。即便是到了中晚期，还可以有超过50%的保眼率。仅一只眼有肿瘤者，需摘除眼球和部分视神经。双眼均有者，由于不宜摘除双侧眼球，故在摘除或破坏肿瘤时，需采用特殊的显微外科技术。一只眼摘除眼球，另一只眼采用放射治疗和显微外科技术以控制肿瘤。如果癌已经扩散到眼外，应给予抗癌药物(化学疗法)。每2~4个月复查一次。如果癌症复发，需重复使用化学疗法。看完了这篇报道以后，大家肯定对这位母亲细心观察儿子眼睛，及时发现眼癌的事情赞叹不已。原来，开闪光灯拍摄可以验癌症，这是真的，因此这位儿子幸运地经过手术，及进进行了手术治疗，避免了癌细胞的扩散。所以说，如果生活当中，大家应当对自己的身体情况细致观察，一些疾病就可以做到提前预防和及时治疗。