喉咙里咳出小米粒状的黄色物质，这是扁桃体结石。这种结石味道很难闻，会导致口臭。而咀嚼口香糖、经常漱口、清洁舌部、刷牙，都不能减轻扁桃体结石引起的口臭。扁桃体结石多发生于扁桃体上隐窝中，如此处长期阻塞，分泌物引流不畅，干酪样物积聚，致不易溶解的钙、镁等无机盐沉积而成结石。其核心可为小异物、脱落的上皮细胞或细菌等。在有纤毛菌丝的周围亦常可发生结石。扁桃体结石并不是残留的食物，它们是由微生物、死亡的细胞和黏液被扁桃体“扣留”形成的，也就是说你的扁桃体就相当于是一个口袋。结石可为一个或多个，从芝麻至核桃大小，有报告一扁桃体结石重6.4克，散布于咽壁淋巴组织的结石，形小、质软、易碎;扁桃体结石则较大，坚硬如石。包埋于粘膜下的结石，表面多呈结节状。粘膜表面可因受压糜烂，发生流脓瘘管，常使扁桃体上隐窝和舌腭弓粘连。扁桃体结石的症状，症状类似慢性扁桃体炎。若结石周围有化脓感染，可有咽痛不适与反射性耳痛;重者感吞咽困难，言语含糊不清，口涎增多，张口受限等。有感染时，常自觉口臭。有时结石可自扁桃体上陷窝或舌腭弓处破出。扁桃体结石通常体积较小，多嵌在扁桃体上隐窝内，会使患者感到不适或疼痛。结石的成分中含有大量的磺胺类物质同时携带大量细菌，当结石破碎时会散发出类似臭鸡蛋气味的硫化物气体，与结石带来的不适相比，这种气味造成的问题显得更为严重，因为他会使患者产生令人尴尬的慢性口臭。因为结石多陷入扁桃腺隐窝处，扁桃体结石患者常常感到咽喉部有异物感。有的患者会试图借助棉签或手指将结石掏出，但这种行为可能会损伤软组织扁桃腺，并使结石破裂，发出臭味。每个人都可能会出现扁桃体结石，但有的人结石会自行脱落吞下，有些人则会有喉咙异物感。结石可以是一个，也可以是多个，大小不一，硬度也不一样。有关数据显示，成人患扁桃体结石的几率要比儿童大，主要是因为成人的扁桃体更比较大，表面凸凹不平。这是一种很常见的扁桃体疾病，有些小的结石可以抠出，但容易损伤扁桃体。单纯去除结石，特别是大结石取出后，残留物间隙容易引起食物残渣或异物潴留，外加扁桃体损伤而引起的慢性炎症刺激，可出现结石复发。最好到医院由医生直接取出。扁桃体结石只需要清除干净就可以了，一般不需手术。小结石可用刮匙或钳子挖出，大结石须在表面麻醉下切开粘膜取出，但须防止坠入呼吸道。如果经常扁桃体反复发炎，总是感觉咽部异物感，并伴有口臭的人，最好及时到医院的耳鼻喉科做专科检查。生活中要注意提高自身免疫力，避免局部反复感染。有人说，割掉扁桃体就不会有结石了，但扁桃体可以分泌白细胞，杀菌的。如果单纯割除扁桃体，就少了一道防御。所以用积极的方法治疗和预防，扁桃体慢慢变小，对症状缓解很有效。从这篇文章我们可以得到启示，引起口臭的原因不仅仅是因为上火，或吃了某些刺激性的食物，还有可能就是像文章中介绍的喉咙里长了结石，所以我们一旦有口臭的症状发生，有必要到医生那去确诊一下，否则会影响我们病情的治疗，错过治病的最好时机.