年轻的父母在家照顾宝宝，最担心的事情就是遇到宝宝晚上突然发高烧，宝妈肯定会手足无措，所以一般都担心中医治疗效果比较慢一些，所以大都会急着去医院输液、打针治疗。其实中医的方法对小儿发烧效果也不错，下面我为大家分享一位教授用中药方法治疗小儿发烧的例子。治小儿发烧，中医并非慢郎中，这位教授强调“一剂而退”，大家快看一看。小儿发烧，家长就没有不忧急的，三更半夜也要到医院急诊求治，甚至输液打针。某中医药大学陈教授告诉家长：其实小儿发烧属于常见多发症，多因外感而致;如非特定病症所致，用中药退烧，也有立竿见影之效，且无“耐药”之忧。小柴胡汤加减，2岁“老病号”数年未再发烧 陈教授6年前曾经治疗过一位2岁发烧患者，可谓典型。患者母亲描述，该小儿几乎时常发烧，几乎每月都要去医院一次，半夜急诊的事情也发生多次了。本次发烧，因为以往“跑医院跑伤心了”，经其他家长推荐，来找陈教授中医治疗。这位中医教授诊断该小儿患者为外感发热，以小柴胡汤为基础方加减，处方仅2剂，小患者未尽剂而愈。此后几次，但凡发烧，该患儿家长都带来找陈教授诊治，均是一剂而退烧。该小儿现已8岁，近期因咳嗽前来诊治，方知他近几年再未发烧。陈教授治疗，不仅治症，还调其体质根本。中药退烧，只要辨证准确、用药恰当，起效亦速。陈教授类似医案颇多，均以“速愈”为特点。小儿发烧，多因外感所致，首先要临症判断其属外感风寒、或外感风热、或外感湿热、或外感暑热，再对症辨证处方用药。这位教授治疗小儿发烧快者一剂热退;慢亦二三剂而愈，之所以要强调一个“速”字，是为了减少持续发烧对小儿健康的影响。陈教授说，中药治疗小儿发烧，只要辨证准确、处方恰当，迅速退烧不是什么难事，且没有“耐药”之忧，应成为患儿家长的优选方案。看完这篇中医治疗小儿发烧的文章，相信那些宝妈们肯定对中医有了新的认识，由以上这位教授治小儿发烧的实例来看，中医并非慢郎中，而且这位教授强调“一剂而退”，采取了辩证施治的方法，判断小儿为外感风寒，处方比较恰当，所以能达到迅速退烧的效果。