糖尿病患者如果想身体健康，不仅要从饮食方面入手，还要制定合理的运动方案，这样才可以控制好血糖，但是并不是所有的的糖尿病患者都是可以靠运动来降低血糖。有些糖尿病患者是无法通过运动控制好自己血糖的，今天我们就详细的了解一下关于这方面知识的介绍吧。哪些糖尿病患者不适合运动降血糖？对大多数人来说，运动是对抗2型糖尿病的首选。不过美国一项新研究发现，约15%的人因为基因问题，无法从运动中获益。据美国“健康日”网站近日报道，美国桑德福·伯纳姆医学研究所临床分析了2型糖尿病患者的运动效果，并查阅动物学方面的类似研究。他们发现，约15%～20%的2型糖尿病患者虽然经常运动，血糖控制能力和胰岛素敏感性却没有任何改善，同时，他们的脂肪代谢速度也没有加快。研究人员表示，肥胖及缺乏运动是2型糖尿病的两个关键风险因素，因此运动和健康的生活方式无疑是最佳防病措施，但这一结果表明仍需更多研究确定运动疗法对哪些人没用，并促使医生开发新的疗法。如果糖尿病患者发现自己运动后控糖效果不佳，建议咨询医生，制定更适合自己的方式。糖尿病患者如何靠运动来控制血糖?有些糖尿病患者由于疾病的困扰而睡不着，醒后不愿意起床，这时候可以通过一些卧床运动的方式来锻炼身体。卧床的运动方法：调息运动：全身放松，入静，缓慢呼吸，先呼后吸，以呼为主，自然吸气。顺其自然，以舒服为度。呼吸可深可浅。意念运动法：闭目调息，想着做体操、打太极拳、做八断锦、打球等自己平时喜欢的活动。四肢或全身运动法：双手十指交叉握拳做松紧活动，双足十趾伸曲运动，双手腕、双足腕活动，四肢伸曲活动，挺胸、收腹运动。患者还可以坐着活动，方法为：下肢单或双肢颤抖，脚趾抓鞋底，自我全身按摩活动。通过以上文章的详细介绍，我们已经了解到糖尿病患者在日常生活中一定在饮食方面制定好合理饮食方案，并且要适当的运动，但是运动虽然说能够对有些糖尿病患者起到控制血糖的作用，但是并不是所有的糖尿病患者都能够靠运动来控制血糖，所以我们在选择方法的时候，一定要根据自己身体的实际情况。