由于近些年来心肌梗死疾病的人比较常见，而且致死率是特别高的，所以说在日常生活中做好预防是非常关键的。一般人都知道，阿司匹林是预防心脑血管疾病的必备药，不过，近些年来比较流行吃黑木耳，而且作用和阿司匹林有些相似。那么，黑木耳能取代阿司匹林吗?流传说法：现在一过年，心肌梗死一个挨一个，而且年龄越来越小。这里有两个原因，一个是高凝体质血稠，就是脂肪高。心肌梗死虽然无法治，但可以预防。有的大夫告诉你吃阿司匹林可以使血不黏稠，不得心肌梗死。但后果是眼底出血，现在很多人眼底出血。我劝大家不要吃阿司匹林，欧洲已经开始吃黑木耳了。专家观点：黑木耳对调节血脂、降低血黏度有一定好处，常吃对预防心血管疾病有帮助，而且其矿物质含量也丰富。但是阿司匹林是预防心血管疾病中的基本药物，不能用黑木耳替代。而且是否眼底出血和每个人的体质、剂量以及其他用药有关，需要咨询专业医生的观点。黑木耳具有抗血小板聚集作用，能阻止胆固醇在血管上沉积和凝结，对动脉硬化也具有较好的防治作用。但是，根据目前的研究结果，黑木耳所能起的只是辅助作用。阿司匹林对血小板聚集有抑制作用，可防止血栓形成，是高血压患者的基本治疗药物，其作用不可替代。尤其对于50岁以上的高血压患者，和50岁以下但合并冠心病、高血脂、吸烟、肥胖的高血压患者，阿司匹林应该终身服用。首先要说的是，阿司匹林作为一种预防心脑血管疾病的药品，如今广泛应用于临床，对于经评估属于心脑血管病高危人群的人来说，坚持服用阿司匹林有助于预防心脑血管意外事件的发生。对于网络上文章说的黑木耳有阿司匹林的作用，那么能不能用黑木耳代替阿司匹林呢?我们先来对黑木耳的这种作用用做一些了解。黑木耳有类似阿司匹林的作用!黑木耳是一种真菌类食物，自古就是倍受推崇的养生佳品。经现代药理学验证：黑木耳中含有的一些物质，比如木耳多糖等可以显著地起到抗血小板聚集的作用，从而防止血栓的形成，它的作用与小剂量的阿司匹林相类似，临床上把黑木耳煎汤浓缩后让患者服用，作为调节血脂、清除血栓的辅助治疗手段。黑木耳的其它功效：黑木耳中纤维素含量较高，可促进胃肠蠕动，预防便秘。黑木耳具有预防结石形成及促进结石排出的作用。黑木耳具有防辐射、防癌抗癌的作用。需要提醒的是，常吃黑木耳虽然相当于服用了小剂量的阿司匹林，但如经心脑血管疾病风险评估应当服用阿司匹林药物治疗时，吃黑木耳还不能完全达到治疗所需的预防药用剂量，也就是说它不能完全代替阿司匹林。当然在服用阿司匹林的同时，并不与每天吃点黑木耳相冲突，特别是对那么经心脑血管病评估并不需要服用阿司匹林的人来说，每天吃点黑木耳不失为一种非常好的防病养生方法，长期坚持可以起到防患于未然的作用。推荐一种吃法：将干黑木耳泡发洗净，过水焯2-3分钟捞出，切葱丝，加少许盐、醋、香油拌匀却可，简单清爽，口感极佳。读完了这篇介绍黑木耳和阿司匹林的文章，我们从专家的观点认识到了黑木耳在调节血脂，降低血黏度方面效果不错，这也说明平时多吃一些黑木耳的话，也能在一定程度上预防心血管疾病。不过，阿司匹林多年来作为预防心脑血管疾病的药品已经被大众和医生认可，但是只靠吃黑木耳预防此病是做不到的，所以说黑木耳不能取代阿司匹林。这一点请大家慎重。