很多朋友常常忽略了早餐的重要性，早餐常常草草对比一下就可以了，实际上这是十分不理智的，因为早餐是一天当中非常重要的一顿饭，是需要营养跟美味相结合的，那么早餐到底吃什么好？很多朋友想知道，吃水果到底有没有什么影响？早餐吃水果好不好？早餐是十分重要的，切勿“缺席”。一、什么时候适合吃水果?一天中，早餐是适宜吃水果的时间。其次，在上午十点钟左右也是适宜吃水果的。这个时间正是已经工作了一段时间以后，脾胃的功能十分旺盛，适当的补充一些有益于脾胃的水果如桃子，对于人的身体健康是很有好处的。但是，刚刚吃完午饭是不能吃水果的，一个小时以后可以吃一些菠萝或者山楂，能够起到缓解油腻、帮助消化的效果。二、吃早餐的益处早餐是十分重要的，只有吃了早餐，才能够给身体补充足够的能量，保障身体健康，提高工作和学习效率，可以以最饱满的精神状态迎接一天的生活。而且按时吃早餐，可以帮助益生菌在胃肠道中更好的运作，从而促进肠胃的蠕动，增强胃动力，使肠道免疫系统保持健康。同时，丰富多样的早餐可以给身体提供各种所需的营养物质，包括蛋白质、维生素，氨基酸等等。有助于保护人们的身体，避免缺乏各种身体所必需的营养素，诱发各种疾病。三、早餐吃水果好不好?水果中含有十分丰富的维生素、矿物质、碳水化合物等等，能达到防治疾病、美容养颜的效果。很多家庭都有每天吃水果的习惯，显然在早餐时吃水果是适宜的。因为早餐是一天中维生素吸收效率最高的时段，并且早餐比较简便快捷较少有蔬菜，通过水果来补充维生素是比较适宜的。另外，经过一夜的休息后，肠道已经清空，水果中丰富的膳食纤维可以有效清除肠道内的脏东西，提高人体的免疫力，降低患上各种疾病的风险。当然，早餐吃水果也得选择合适的水果，并且，最好加上其他食物，搭配合理，以免饮食单一。养胃早餐谨记5个饮食原则1、少甜甜食大都呈酸性，多吃会对胃造成伤害，胃不好的人早餐晚餐都要少吃甜品。早上可以吃一些水果，水果含有多种维生素，对身体有许多好处。多吃苹果可以养胃，而梨吃多了会伤胃。2、七分饱最佳胃不好的人早餐要少吃，吃七分饱最佳，否则会加重胃的负担，导致消化不良，引发胃痛的等疾病。宜少食多餐，饭后适当运动，帮助消化延长寿命。体力劳动者可以和点瘦肉粥增加脂肪的摄入，保证体力。3、清淡胃不好的人早餐不可以吃油腻的食物，多吃素，少吃肉的食物。传统的中式早餐如包子加小米粥，就是很好的搭配，包子不是油炸食品适合早餐吃，小米粥具有养胃的功效，对胃不好的人特别有效。4、营养早上是一天的开始，营养早餐能够为整体提供无限的动力，吃早餐一定要吃有营养的食物，切不可早上就吃零食。比如对于中国人来说，早餐吃点面食加个鸡蛋然后喝一杯热豆浆一般就能满足一上午的营养需求了。而对西方人来说，牛奶加面包可谓是最简单的西式早餐了，但我知道，它确实非常科学的营养早餐，牛奶面包营养丰富且含糖量很低，牛奶易于人体吸收，对具有养胃的功效。5、多热少凉胃不好的人忌生冷食物，尤其是早餐，吃凉的食物对胃的伤害最大，就算夏天也是如此，不可以早上起来就吃冷冻的食物，喝一杯热牛奶、热豆浆都是不错的选择。如果想让自己的身体健康，那么日常的科学的饮食是非常重要的，尤其是在早餐这顿饭，很多朋友都会忽略掉，其实早餐是一天当中非常重要的一顿饭，所以我们一定要多吃一些健康的食物，在水果方面可以有选择性的吃吃，其实也是不错的。