我国的养生知识也是博大精深的，我们在不同的季节有不同的养生方式。那么美丽的夏天刚刚过去，具有丰收景色的秋天，已经来到我们身边，那么在硕果累累的秋天，我们如何来进行养生呢？应该吃些什么呢？下面就让我们一起来了解一下。一、润燥安神的食物：秋季气候干燥，夜晚虽然凉爽，但白天气温仍较高，所以根据“燥则润之”的原则，应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、百合、乳品等具有滋润作用的食物。二、平补的食物：秋季为人体最适宜进补的季节，以在冬季到来时，减少病毒感染和防止旧病复发。秋季进补应选用“防燥不腻”的平补之品。具有这类作用的食物有茭白、南瓜、莲子、桂圆、黑芝麻、红枣、核桃等。三、健脾胃的食物：苦夏的煎熬，有“入夏无病三分虚”的说法，这时人们脾胃普遍较弱，养生要注意调理脾胃，多食用清热、利湿、健脾的食品，使体内的积存湿热排出，以有利于脾胃功能的恢复。健脾胃的食物有山药、扁豆、栗子、大枣、牛肉、山楂等。四、滋阴润肺的食物：立秋的气候是由热转凉的交接节气，也是由阳盛逐渐转变为阴盛的时期，而肺在五行中属金，与秋一样，故秋季饮食应以滋阴润肺为宜。滋阴润肺的食物有梨、银耳、百合、蜂蜜、豆浆、冰糖、木耳等。立秋后，天气越来越燥，饮食要以“燥则润之”为重点。注意这几种食物要慎食：西瓜本来就是寒性水果，加上立秋之后人的肠道很脆弱，很多人容易拉肚子，尤其是脾胃虚寒的人要注意，尽量不要吃。不排除肠胃好的人冬天都能吃，但那也是少数人。丝瓜本来含有丰富的营养元素，包括蛋白质、淀粉、钙、磷、铁等，但是立秋后丝瓜就老了，又硬又厚，很多人都咬不动。因此，民间有谚语说“秋后不吃丝瓜”，原因应该就在此。生姜本身能够祛湿、排汗、健脾，但那只是限于夏天的功效。“冬吃萝卜夏吃姜”一定是对的。立秋之后已经很干燥了，生姜会加重失水，反而起副作用。另外，生姜本身有辣味，还是不要吃比较好。最后一点尤其要注意，一定不要吃辛辣刺激的食物，包括调料、辣椒胡椒之类的，葱、姜、蒜、韭菜都属于这个里面的，特别是老年人肠道更脆弱，一定要注意饮食!立秋之后我们的天气也是变得反反复复，变化无常，所以有些老人很难适应。因此在秋季这个季节里，是很多心脑管疾病，或者是肠胃疾病的一些高发期，所以希望上面给朋友们介绍的这些食物能够帮助朋友们度过健康美丽的秋天。