在我们的身边有很多的糖尿病人，也并不知道应该如何正确的饮食才是最好的，而且越来越多的糖尿病的病人，也给自己的身体带来非常大的危害，那么你知道糖尿病人的喝汁新体验吗？喝苦瓜汁能降血糖吗苦瓜汁有降血糖的作用，但是只能作为糖尿病的辅助治疗。常吃苦瓜汁作为糖尿病人的饮食疗法是可以的，但是不能取代降糖药物。苦瓜汁有很好的降糖的作用，但是最多只能作为辅助而不能取代平时的药物，我们建议要采用综合治疗的方法，包括运动治疗饮食治疗，药物治疗，定期地去监测自己的血脂血糖血压，做一做心电图。我要控制自己的体重，在治疗方面要防止一些并发症的可能，规范自己的生活习惯，要尽早的使用胰岛素进行治疗，空腹血糖一定要将于六点一以下才能算是正常。苦瓜汁什么时候喝好晚餐45分钟后喝比较好。苦瓜性味苦寒，多食易损脾败胃，因此最好不要空腹食用，脾胃虚寒、慢性胃肠炎患者应少食或不食。此外，处在月经期时，也应暂时和苦瓜保持距离。苦瓜汁能怎么喝糖尿病患者喝苦瓜汁可以降血糖，做法是选新鲜苦瓜一根洗净，切10公分并保留苦瓜瓤，切片后放入榨汁机中，榨汁机中放入少量的冷开水(天冷时用热开水，避免胃不适)，榨成汁后在15分钟内喝完，如果超过15分钟后，苦瓜汁就会发生氧化。如果觉得苦瓜汁较苦，也可加入一节10公分长的黄瓜一起榨汁，可降低苦味。鲜榨苦瓜汁应在餐前服用，如果餐后服用，很有可能会导致低血糖发生。常喝苦瓜汁的好处促进饮食、消炎退热苦瓜中的苦瓜甙和苦味素能增进食欲，健脾开胃。所含的生物碱类物质奎宁，有利尿活血、消炎退热、清心明目的功效。防癌抗癌苦瓜蛋白质成分及大量维生素C能提高机体的免疫功能，使免疫细胞具有杀灭癌细胞的作用。苦瓜汁含有某种蛋白成分，能加强巨噬能力，临床上对淋巴肉瘤和白血病有效。降低血糖苦瓜的新鲜汁液，含有苦瓜甙和类似胰岛素的物质，具有良好的降血糖作用，是糖尿病患者的理想食品。保健美容苦瓜的营养价值是极为丰富的，具有的清热祛暑、利尿凉血、解劳清心、益气壮阳、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效，对治疗痢疾、疮肿、中暑发热、痱子过多、结膜炎等病有一定的功效。减肥苦瓜减肥法需要坚持并且需要每天吃最少二到三根，同时补充必要的营养，单纯吃苦瓜并不能提供给身体必须的营养，减肥应该以身体健康为原则。对于糖尿病的病人来说，我们平时的时候应该多多的注重自己的饮食才是最好的，不要盲目的大吃大喝，否则的话会给我们的身体带来非常加重的，危害，使我们的生命带来一个非常大的威胁，也是一个非常不好的方式，平时的时候我们一定要在正规的医院里接受正规专家的营养治疗，才是最好的。