坚果被誉为一种健康的食品，受到很多朋友的喜欢和爱戴，生活中很多家庭离不开坚果，坚果作为家庭必备的一种小零食，很多朋友都非常的喜欢，但是大家千万要多加注意，坚果其实也有很多的讲究，千万不能胡吃乱吃，乱吃坚果后果很严重！正确吃法看这里。1、核桃：“抗氧化之王”作用与禁忌：美国饮食协会建议人们，每周最好吃两三次核桃，尤其中老年人，因为核桃中所含的精氨酸、油酸、抗氧化物质等对保护心血管，预防冠心病、中风、老年痴呆等是颇有裨益的。一次不要吃得太多，否则会影响消化。2、板栗：“肾之果”作用与禁忌：由于栗子富含柔软的膳食纤维，糖尿病患者也可适量品尝。但栗子生吃难消化，熟食又易滞气，所以，一次不宜多食。最好在两餐之间把栗子当成零食，或做在饭菜里吃，而不是饭后大量吃，以免摄入过多的热量，不利于保持体重。新鲜栗子容易发霉变质，一定要注意。3、葵花籽：瓜子中的佼佼者作用与禁忌：每天吃一把葵花籽，就能满足人体一天所需的维生素E。葵花籽所含的蛋白质可与各种肉类媲美。常嗑葵花籽，对预防冠心病、中风、降低血压、保护血管弹性有一定作用。医学家认为，葵花籽能治失眠，增强记忆力，对缓解高血压和神经衰弱有一定作用。4、开心果：“心脏之友”主要含单不饱和脂肪酸，所以开心果不像其他坚果容易酸败，可降低胆固醇含量。作用与禁忌：一次吃10粒开心果，相当于吃了1.5克单不饱和脂肪酸。贮藏时间太久的开心果，不宜再食用。开心果有很高的热量，并且含有较多的脂肪，凡是怕胖的人、血脂高的人应该少吃。5、榛子：补气健脾榛子营养丰富，人体所需的八种氨基酸样样俱全，其含量远远高过核桃。作用与禁忌：榛子中钙、磷、铁含量也高于其他坚果。由于其营养丰富，味道甘美，自古以来人们就把它作为珍果，榛子性平味甘，有补气、健脾、止泻、明目、驱虫等功效。6、南瓜子：杀虫、缓解前列腺疾病作用与禁忌：美国的研究发现，每天吃50克左右南瓜子，可较有效缓解前列腺疾病。南瓜子含有丰富的泛酸，泛酸可以缓解静止性心绞痛，并具有降压作用。但也要注意一次不要吃得太多，曾有食用南瓜子过量而导致头晕的报道。最适合高血压病人食用，胃热病人宜少食，否则会感到脘腹胀闷。7、花生：抗结核作用与禁忌：科学家发现，花生中含有大量精氨酸及白藜芦醇，前者有潜在抗结核作用，后者能抑制癌细胞浸润与扩散，因此是结核病人及肿瘤患者颇佳的食疗品。但花生衣有增加血小板数量、抗纤维蛋白溶解作用，故高黏血症者宜去皮食用。花生消化吸收率较低，过量食用会加重胃肠负担，需引起注意。8、松子：“长寿果”作用与禁忌：松子含有蛋白质、脂肪、糖类。所含脂肪大部分为亚油酸、亚麻酸等有益于健康的必需脂肪酸，钙、磷、铁等含量也很丰富，常吃可滋补强身。存放时间长会产生哈喇味，不宜食用。胆功能不良者应慎食。胃肠负担，需引起注意。9、腰果：脂肪含量占47%作用与禁忌：与其他坚果相比，腰果中对人体不利的饱和脂肪酸含量要稍高一些，占到20%左右。因此，应避免吃得太多。此外，腰果含有多种过敏原，对于过敏体质的人来说，可能会造成一定的过敏反应。因此，第一次吃腰果的人，最好不要多吃通过以上小编的介绍，是不是大家更加了解坚果了呢？日常生活中吃一些坚果对人的身体健康的确是可以有好处的，但是如果平时有过敏的朋友，在吃坚果这件事情上，一定要多加注意，还有吃坚果一定要吃掉，不能吃的太多，否则会引发很多身体的问题。