对于一些得了糖尿病的患者来说，每天吃的食物都要格外注意，因为最令人担心的就是，一旦你疏忽之下吃了一些容易导致血糖升高的食物。食物吃错了，血糖长得太快，会造成病情加重。大家要警惕，有5种家常菜，一吃血糖就飙升，你可能天天都在吃。接下来跟我一起来了解有哪些导致血糖升高的家常菜吧!对于一般人来说，主食中一般都有白米饭、馒头、糯米类食物。糖其实是碳水化合物的俗称，碳水化合物除了包括我们平时吃的蔗糖，还包括淀粉、面粉等多糖。对于白米饭、浓稠的粥、精细白面粉制品、糯米类制品等这类主食，碳水化合物较高，且升糖指数也不低，进食后会使血糖快速升高，糖友都应少吃。建议大家在煮米饭或熬粥时，加入一些糙米、燕麦、豆类等，不仅可帮助降低升糖指数，还能补充更多的膳食纤维和维生素。家常类1、糖醋类。在烹调中，糖可帮助提鲜、增味、上色。为了提高菜肴的口感及卖相，有的餐馆可能会在烹调时添加大量的糖。如此一来，吃下一盘糖醋里脊、糖醋排骨或糖醋鱼，摄取的糖分，可能比喝一杯甜饮料还多。糖友应慎食!2、鱼香肉丝：兼具甜、酸、辣口感于一身的鱼香肉丝，非常下饭。但想要这道菜做得成功，往往需要油多、盐多、糖多。一盘鱼香肉丝将近有30g糖，不建议糖友日常食用。3、油条、油饼：油条和油饼，可以说是高热量、高碳水化合物食物的代表，它们在制作的过程中会有很多的油脂。食用后，不但会使血糖升高，还容易增高血脂，引发心血管并发症。糖友尤其需禁食。4、水煮鱼：水煮鱼升糖，鱼不是主要问题，关键是水煮鱼里面的辣油。制作水煮鱼，鱼片要先用沸水焯一下，配上豆芽，撒上辣椒与花椒，再浇上滚滚热油，此时鱼片完全浸泡在油里。看起来不是水煮鱼，而是“油煮鱼”，因此不适合糖友食用!5、蔬菜沙拉：蔬菜本身是健康的，但是一旦加了沙拉酱，就让它不那么健康了。沙拉酱是一种脂肪含量较高的酱汁，很多人不喜欢生吃蔬菜，所以会拌上不少的沙拉酱一起吃。这样无形中给自己增加热量和脂肪，2型糖友尤其要谨慎食用。另外，零食类的无糖饼干、月饼、面包、蛋糕等。为了满足追求健康，又爱吃甜食人群的口腹之欲，很多商家纷纷推出了所谓的“无糖”食品，如无糖饼干、蛋糕等。这些无糖食品是不是真的更健康?真的不会升高血糖吗?无蔗糖=无糖食品?如今许多“无糖食品”只是没有添加蔗糖，而淀粉、面粉等也属于多糖。但市面上很多无糖饼干、面包的主要由面粉制成，即使不添加蔗糖，其本身主要成分是淀粉，进入体内后能直接分解成糖，并被快速吸收。再加上其中可能添加大量的油脂，所以无糖食品也并不完全等同于健康食品。小贴士：从严格意义上来说，不存在真正的无糖食品。所以，想要防止餐后血糖升高过快，建议大家不妨在做饭时“偷点懒”。1， 粗细搭配吃。主食是每天的营养基础，但只有粗细搭配着吃才更利于健康。粗粮可以影响糖分的吸收与释放，使餐后血糖上升的幅度相对小一点。如：精细小麦粉制作的面包，血糖生成指数约为70。但加入75%~80%大麦粒的面包指数则降为34。经常食用粗加工、粗制作的主食，包括蔬菜，增加丰富的膳食纤维，促进肠道蠕动，对控制血糖有利，也保证了营养成分不流失。所以，建议糖友平时粗细搭配的主食，粗粮可占一半。对于肠胃不好的人群，粗粮可减少到1/3。2， 食材不细作。切菜时能不切就不切，豆类能整粒吃就不要提前磨碎。在进食过程中，可以多嚼几下食物，不仅延长消化吸收的时间，也能让肠道多多运动，对血糖控制有利。3，适当增加主食中的蛋白质。在蛋白质摄入总量固定的基础上，尽量多选择水产类、蛋奶类富含优质蛋白的食物。蛋白质可以提升饱腹感，延缓饥饿感。每日蛋白质需求量简单算法：按体重计算，成人每日蛋白质推荐摄入量为1.16g/kg，即一名50kg的成年人，每日需摄入的蛋白质含量约为50×1.16=58g。4， 急火煮，少加水。食物的软硬、生熟、稀稠，其内所含的颗粒大小、多少，对血糖生成指数都有影响。食物煮的时间越长、温度越高、加水越多，血糖生成指数也相对越高。因此，急火快煮，少加水的烹调方式，有助于控制血糖。以上讲的都是糖友们的饮食注意问题，这些饮食保健常识给糖友们带来了很好地参考，有利于使糖尿病患者更好地学会如何科学选择食物。不然的话吃糖醋类，鱼香肉丝，油条油饼蔬菜沙拉，或是水煮鱼等，这5种家常菜一吃血糖就会升高，而生活中一些糖友可能天天都在吃。资料中给大家推荐了4种糖友们适合的做饭方法，大家不妨试试看。