在早晨起来的时候，这个时候是保养身体的好时候。这时养生也是有一定的技巧，有人说早晨起来空腹喝一些水，对身体有好处。那么这种观点是否正确呢？早晨起来空腹喝水的时候怎么喝才是正确的呢？今天我们就去了解一下早晨是否空腹喝水，水应该怎么喝？早起喝什么水最好?中医认为，水对气血的运行确实很重要，但适量、适时地饮用不会影响气血运行。至于“空腹喝凉开水，会克火抑阳，损坏体质”的说法是有道理的，这是因为早上是阳气升发的开始，如果喝凉水，脏腑的阳气会产生一种不良刺激，时间久了对健康不利。但是说连温开水也不行，这是不恰当的，空腹喝温开水可刺激肠胃蠕动、防止便秘。早起后应该喝温开水，即烧开的水自然冷却至30~35度，一般喝着不烫嘴，肠胃不感觉刺激即可。温开水接近体温，更容易被人体吸收。清晨喝水有哪些好处?能将胃壁的残渣冲洗干净，让人顺畅地排出留存在体内的废物;人在睡眠中也会排汗，清晨喝水可适时补充睡眠中流失的水分，让细胞充满水分，肌肤看起来饱满有弹性;可以稀释逐渐黏稠的血液，降低血液的浓度，避免血压飙升。清晨第一杯水该喝多少?白开水没有蛋白质、碳水化合物、脂肪以及任何热量，可以说是最没有“负担”的水。对大多数人来说，早晨喝150~200毫升的水是一个比较合适的量。不建议多饮，一杯足以达到保健效果，否则会加重肠胃负担，妨碍食物的消化。这里需要提醒的是，高血压人士应特别注意喝水的量，高血压人士本身血容量偏高，此时如果喝水过量，反而会增加血容量，使血压变得更高。喝水时机：刷牙后早饭前清晨喝水必须是空腹喝，也就是在刷牙后、早餐前。刷牙前喝水，容易将口腔中的细菌一起冲刷到体内，不利于健康，而饭后喝水得不到促进血液循环、冲刷肠胃等效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在清晨起床之后最好是空腹喝些水。第一杯水最好是喝白开水，而且一定要喝温水，千万不要喝冷水，否则的话不仅对肠胃造成刺激，还会对肾脏造成一定的影响，另外在喝水的过程之中，最好不要喝饮料以及茶水等等，这样都会对肠胃造成负担。