血癌对人们来说是非常可怕的一种疾病，白血病对于人们来说更加可怕，因为它几乎是无药可救的。因此在日常生活当中，一定要多了解白血病的一些知识，积极的预防白血病的发生。那么白血病在发生之前身体方面会有哪些信号呢？请大家阅读下面的文章吧。第一，贫血症状。很多人往往会在早期有乏力、头昏、容易疲倦症状，此时难以发现，随着病情的进展，贫血越来越严重，还会出现面色苍白，心悸、胸闷等表现。第二，发热症状。半数患者以发热为早期表现，可以有低热，也可高达39-40摄氏度的高热，常常伴有畏寒，出汗，因为白血病本身是一种恶性疾病，所以它可以引起发热，另外，它会导致身体抵抗力下降，容易继发感染，也会发热，但后者以高热多见，如果你总是出现感冒、咳嗽、发热症状，或者久治不愈，应该考虑到白血病可能。第三，出血。以出血为早期表现的约占40%，很多白血病患者往往出现身上淤青，如果皮肤出现了伤口，还可能出现流血不止，有的还会出现牙龈出血，月经过多，鼻出血甚至是眼底出血，白血病最严重的并发症是会导致脑出血，一旦出现脑出血，死亡率往往很高。第四，带状疱疹，白血病的患者身体抵抗力差，除了容易合并细菌感染外，还可能合并病毒感染，所以有可能感染带状疱疹病毒，我们曾碰到过白血病患者以带状疱疹为首发表现。第五，脾脏增大。有些白血病患者，可出现脾脏增大，左上腹明显扪及巨大的肿块，俗称巨脾。医学上导致白血病的病因很多，常见的有生物因素(如病毒感染)，物理因素(如电离辐射)，化学因素(如含苯的有机溶剂)，遗传因素等。在日常生活当中，有很多的白血病患者，他们因为医治无效而死亡，因此白血病对人们来说是非常可怕的，那么如果身体出现了这些情况之后，大家一定要提起足够的重视，因为这有可能是血癌的信号。在平时要做好白血病的预防工作，只有这样才能更好的远离白血病。