植物能够吸收空气中的二氧化碳，释放出氧气，让空气变得更加清新，所以很多朋友都喜欢在家里面养一些花花草草的，既能够让空气变好，也能够让自己家里面变得更加的温馨和漂亮，真的是一举多得，但是养植物的时候一定要有所选择，家里常见的它竟是癌症的帮凶。一直被他当作“空气过滤器”的花草中，竟有几种是含有致癌病毒的“隐形杀手”。中国预防医科院病毒研究所曾毅院士对植物所含物质的促癌作用进行了研究，有些植物中所含有的“Ep-steln-Barr病毒早期抗原诱导物”,可以诱导EB病毒对淋巴细胞的转化，并能促进由肿瘤病毒或化学致癌物质引起的肿瘤生长。目前，致癌植物诱发鼻咽癌，脑瘤和食管癌的实验已得到证实。如果居室中种有此类植物，就有可能由于长期吸入花粉、尘土颗粒等原因引发癌症。并不是养这些植物就一定会得癌症与脑瘤，诱发癌症的因素很多。就多数脑瘤来说，遗传因素是基础，EB病毒在癌症的发病中起着重要作用，而环境中的促癌物和致癌物只起协同作用。对于不清楚自己是否有癌遗症传基因的市民来说，最好不要在家里养这些植物，以免引发疾病。在病毒病控制所公布的52种带毒花木中，大多数为园林和中草药苗圃中的植物，其中可能出现在普通百姓家中的植物主要是铁海棠（刺儿梅）、变叶木、鸢尾、乌桕、红背桂花、油桐、金果榄，有些人家中可能还有曼陀罗等少见品种。在城市的花卉市场里，很容易就找到了铁海棠、变叶木、金果榄等植物。由于它们造型别致、颜色鲜亮、价格适中，购买的人很多。专家告诉我们，大自然充满着辩证法，越是漂亮和鲜艳的植物，越有可能是带毒的植物。建议爱养花草的市民应及早“驱逐癌症元凶”，不要在家中种植致癌植物。花卉本应该处在自己的生活环境中，是人类因为对它们的喜爱把它们挪到室内养殖。花草把抵御外界侵害的能力用于抵御人类的爱护，使人类处于癌症的威胁当中。如果非常喜爱，不舍的丢弃，也可以把花草移到室外养，尽量不要让孩子和老人亲密解除它们。保护大自然，爱护自己，才是最好的和平生存环境。在家里边养一些花花草草，的确是有利于身心健康的，但是有些花草的确不适合在家里面养，这些花草是有毒的，如果经常跟人在一个环境下的话，对于人的身体健康会造成一定的影响，所以在选择的时候，一定不要选择这些有毒的植物。