肝脏是人体的重要器官。早上起床是一天中养生的开始时刻，身体经过一晚上的代谢和消化，早上的好习惯可以帮助身体释放晚上工作的压力，让身体更健康。那么在早晨起床之后，我们应该怎样做才能够排除我们肝脏的毒素呢？1、排便避免肠道肝脏积毒食物吃进体内后一般在12小时之后才排出。因此，科学地讲，一天最合适排便的时间应该是清晨。如果长时间的不排便，大便积结在肠道，许多有害的物质会重新吸收进入肝脏。2、吃早餐避免肝胆结石肝脏和胆囊都是人体消化系统的一部分。胆汁是高度浓缩的液体，用于消化食物。如果不吃早餐，胆汁就排不出去，就会沉淀结晶，产生结石。如果从早上一直到中午，都不进食，胆汁就没机会排出去。高浓度的单子就容易形成细小的泥沙，泥沙形成结晶，最后形成结石。3、喝一杯水空腹喝水可刺激蠕动、防止便秘，但如果喝凉水，对脏腑的阳气会产生一种不良刺激，时间久了不利健康。建议早起后喝温开水，即烧开的水自然冷却至30℃~35℃，一般喝着不烫嘴，肠胃不感觉刺激即可。起床后喝一杯温开水，200毫升左右即可。能补充体液，促进气血运行滋养肝脏，并能帮助肝肾排毒，增强肝肾的生理功能。如果是肝火旺盛的便秘患者，可以在温开水中放点蜂蜜，滋补肝阴，有助于降肝火。也可以根据自己的喜好，尝试着向水中加入柠檬片，柠檬的酸性可以促进肝脏生成胆汁，有利于身体的排毒，每天多喝一些柠檬水，有效养肝护肝。4、起床后吞津养肝中医古书上说：“五脏化五液，心为汗，肺为涕，肝为泪，脾为涎，肾为唾，是为五液。”意思是唾液是脾、肾所化，肾是人体先天之本，脾是人体后天 之本，脾、肾富集了五脏之精，气血之华，因此唾液中含有很多有益于人体健康长寿的物质，对养肝护肝也有着特殊的作用。早上刚起床的时候，或者空闲的时候，自然放松肢体，排除杂念，闭上眼睛和嘴巴。舌先从左上牙床内侧转到右，接着再自右上牙床外 侧转向左，然后再由左下牙内侧转向右，随之从右下牙外侧转向左，这样反复各搅9次。继之上下牙轻叩36次，用口中唾液鼓腮漱口9次。津液自生，渐到满口，分作3次，缓缓咽下。我们身体当中的任何一个脏器，都需要我们在日常生活当中进行精心的调理，保护，否则的话，一些不良好的生活习惯就会给我们的脏器带来伤害。希望上面给朋友们介绍的这些早晨起床之后的良好生活习惯，帮助我们把肝脏的毒素排出，让我们的肝脏更加健康。