女人在月经期间由于身体原因会很虚弱，严重者根本起不来床。在面对这些问题时我们应该怎么办，有些人会选择喝热水，但是仅仅喝热水是不管用的。我们还要及时补充所需要的营养，并且在月经来之前提前多多注意，吃一些补血的食物。可以吃红枣，补血。月经期间最好不要洗头和洗澡，如果要洗最好不要盆浴。预防感染，洗头后可以用吹风机吹干避免感冒。月经期注意不要吃生冷食物，注意保暖，注意月经的护理预防感染，用透气好的卫生巾，用温水清洗外阴。以下两种女性经期最好不要吃红枣，以免引起一些不良反应!第一类容易有腹胀的女性经期不能吃红枣。以免生湿积滞，越喝肚子的胀风情况越无法改善。第二类水肿的女性经期不能吃红枣。 月经期是可以吃红枣的，红枣补血养气对女性体质很好，经期注意不能吃生冷食物以免痛经。来月经期间应补充一些有利于“经水之行”的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、牛奶、红糖、益母草、等温补食品。还应该忌生冷，宜温热，忌酸辣，宜清淡。 红枣有健脾养血的功效，经期失血，是可以适当的食用一些红枣的;但是红枣属于滋养之品，滋腻碍胃，吃的太多会导致胃酸胃胀等不适。建议你适量的食用。月经前应及时调和气血，不能吃太热性的食物，可以服用一点铁皮枫斗、子排、山药(健脾胃)。上面的内容小编觉得自己已经说得很明白了，一定要仔细阅读然后记在心里。有些食物固然很好但是也要分清什么时候吃才是对自己好的，什么时候吃才是伤害自己身体的。比如这次说的这种食物红枣就是个非常的很好的例子。希望帮助大家。