但生活中很多疾病都是有一定的症状的，实际上有些疾病的小症状，表现在我们的日常生活之中，只是你没有注意到而已，一些小症状暗藏着健康的信号，而我们如果能够及时发现的话，就会做到有病，应及早治疗，不会错过最佳的治疗时机，那么哪里有个小症状，暗藏着健康的信号呢，一起了解了解吧。1、耳鸣耳鸣的原因并不单一，也可能是很简单的耳膜受到大气压改变而做出的反应，更可能是因为长期睡眠不足，听觉功能紊乱所引起。如果是经常出现，那就要注意保护自己的耳朵了!这样做：养成吞咽口水的习惯，这对耳朵是最大的舒缓，让它可以暂时性地得到休息。另外张大嘴巴咀嚼口香糖也可以充分运动耳鼓，让双耳的免疫力更强些，降低耳鸣的发生几率。2、手脚发麻从某种意义上来说，这并不是件坏事，因为当手脚受到过多压迫的时候，传递给大脑的信号就会受到干扰，此时如果感觉到麻木，恰恰证明血液开始回流，与大脑的衔接信息开始畅通。这样做：注意活动手脚，增加大脑对它们的关注，最佳的活动方法是在工作休息时间全身放松地甩动四肢，简单易行，效果一流。3、打嗝打嗝是一次失败的吸气，当用餐或者喝水速度过快的时候，就会让膈膜和胸肌收缩，从而引发无意识地吸气，此时空气无法达到肺部，肌肉的抽搐将气管封住，嗝也就应运而生。这样做：每天用掌心按压胃部，可以促进消化，让它更有动力工作。如果打嗝无法停止，可以用一只手用力握住另一只手的中指，并使劲儿捏，就能达到停止打嗝的作用。4、眼皮跳左眼跳财右眼跳灾是真的吗?如果眼皮总抖动，很有可能因为你是个咖啡或美酒爱好者，或者是你正在承受着巨大的压力。当压力过大或者摄入过量的咖啡因、酒精时，眼睛会受到刺激，但是却得不到及时休息，让眼皮出现“不知所措”的状态，所以抖动频发。长此以往，心、肝、脾、肾功能都将受到影响。这样做：减少咖啡或者酒精的摄入，与此同时，请在工作时每隔两个小时用冷水洗眼一次，并按压太阳穴，能在明目的同时，缓解身体疲劳。坚持下来，眼皮抖动的现象就会无声无息地消失。5、鸡皮疙瘩身体畏冷或者感到紧张、害怕、慌张的时候，皮肤下面的小块肌肉迅速收缩，导致汗毛竖起，而汗毛的力量让周围肌肤出现了一个小隆起，这就是传说中的鸡皮疙瘩。6、关节啪啪作响我们的关节其实是被气体所包围的，当它受到外力作用时，关节就会释放出气泡，你就会听到啪啪声。这样做：除了保暖，减少关节磨损之外，不妨多吃些含有OMEGA—3的深海鱼油，来增加关节的润滑度。另外，补充足量水分也是关节的润滑剂，每天以1.5公升为最佳。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，哪六个小症状却暗藏着健康的信号，如果您有以上六个症状的话，一定要及时就医，不要错过最佳的治疗时机，防止自己后悔，另外一些不同的症状，也暗示不同的疾病，所以我们千万不可忽视，健康是最重要的。