小米都是大补的食物，在日常生活中，很多人都喜欢喝一些小米粥，尤其小米比大米还有更多的维生素以及蛋白质，所以小米粥深受人们喜欢，那么那些经常喝小米粥的人身体状况是怎么样的呢？专家告诉我们，经常喝小米粥的人有几种疾病从未遭受过，那么喝小米粥到底有哪些好处呢？不会患上哪些疾病呢？一起看看吧。经常吃小米粥的人不容易起皱，因为小米含有大量维生素E，是大米的4.8倍。然而，维生素E具有抗氧化功能，能防止身体细胞膜被氧化破坏，并能清除体内的氧自由基和其他代谢性“垃圾废物”。因此，小米具有消除毒素、减少皱纹和淡化斑点的作用并不奇怪。经常吃小米粥的人不容易得胃病，因为小米粥会进入脾、胃和肾经，具有健脾和胃的功能，特别适合脾胃虚弱的人。当烹制小米粥时，当粥被烹制时，它稍微冷却并沉淀，你可以看到一层精细的涂料漂浮在粥的顶部。这是粥油，具有保护胃粘膜、健脾和胃的功效，最适合慢性胃炎和胃溃疡患者。经常吃小米粥的人不容易便秘，小米有预防和治疗消化不良的作用。小米具有预防胃肿胀和呕吐的作用。小米具有滋阴养血的功效，可以帮助产妇恢复体力。除了丰富的营养，小米在谷物中的色氨酸含量最高，色氨酸可以调节睡眠。减少细菌解除口臭小米粥也能解除口臭，减少口中的细菌滋生，还能治脚气病，神经炎和癞皮病，失眠、头疼、精神倦怠、皮肤“出油”、头皮屑增多等症状。补肾功效五谷都具有养精气补肾气的作用，而五谷当中，数小米的补肾功效最强。所以男性朋友吃小米粥对身体是非常好的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，如果经常喝小米粥，对身体是有很多好处的，比如说可以增加胃的功能，减少肠胃疾病的发生。也可以减少口臭现象的发生，还可以有美容养颜的功能。补充身体里面的维生素，对于男性朋友来说，还有养精气，补肾气的作用，所以日常生活中可以适当的多喝些小米粥。