香菜具有美白淡斑的作用，可以加快人体新陈代谢的功能，能有效改善晒伤后皮肤修复问题，多喝些白开水能促进人体的新陈代谢，并且具有美白皮肤的功效，能改善皮肤粗糙的问题，尽量多吃些黄瓜和草莓对皮肤有好处，能加快皮肤内黑色素的分解，可以起到协助美白皮肤的作用，香菜竟然能美白？成本只需一块钱！香菜性温的，有助于皮脂平衡，加速皮肤的温度，有美白的效果，同时有晒后修复的功效。多喝水(每天至少8杯),多吃蔬菜水果。吃维生素，尽量避免在夏季早上10点—下午2点出去 。 外出时尽可能戴帽子、撑阳伞、戴太阳眼镜、穿长袖衣裤，以保护肌肤。多吃黄瓜、草莓、西红柿、桔子等，因为其含有大量VC，能有效帮助黑色素还原，协助美白，增进免疫力。自制美白水分量：香菜(一人量大约两棵) 水：小半碗水做法：1、香菜洗好，根部不要丢掉哦2、煮水大概10分钟，3、香菜水装在瓶子里，放进冰箱里保质期只有七天，天然无添加，有美白效果的护肤水就完成了，坚持早晚使用即可达到美白效果!除了可以拍打在脸上美白，还可以用来做面膜水哦。美白面膜准备：一张面膜纸、美白水(三棵香菜做原料做出美白水)做法：把面膜纸放碗里，倒入美白水。待面膜纸完全吸收美白水之后，就可以敷面了。一般来说，敷5-10分钟就可以，用美白水护理以后，就开始进行正常护肤和化妆，皮肤也会越来越漂亮。香菜竟然能美白？成本只需一块钱！香菜具有美白淡斑的作用，能有效改善皮肤粗糙的问题，可以起到淡化黑色素的作用，并且具有非常好的护肤作用，能够让皮肤变得更加年轻，女性朋友平时应该要做好皮肤的防晒工作，减少紫外线的照射，具有美白皮肤的作用，可以有效避免皮肤黑色素沉积。