胃是人体的消化器官之一，也正是因为它的功能，恰恰跟我们每天的饮食有着很重要的联系。就比如说，今天吃的一些食物，如果不卫生了，胃就会反应出现，出现胃胀、胃痛等现象。一般有胃病的朋友都具有这几个特征。一起来了解一下。胃是一个人身体里面特别重要的消化器官，胃液分泌是否充足和胃蠕动是否有利，直接决定了一个人肠胃是否健康，决定了食物中的碳水化合物以及蛋白质是否能够被人体充分的消化和吸收，因此会影响到食物进入小肠之后被进一步分解，同时也决定着健康和疾病，所以在日常生活中一定要注意自己的胃不健康。什么原因会导致胃病?1、长期的压力有可能会导致人们患上胃病。因为胃对人的情绪特别敏感，长期的压力会导致身体长期处在一个慢性的应激状态之下，在交感神经的控制之下，就会关闭喂的消化功，能让人没有食欲，不想吃东西，这样就会导致人的营养缺乏，影响胃的正常蠕动，还有一个原因就是为了应对压力，会损耗胃粘膜组织的蛋白质，使胃粘膜受伤。2、营养不良也会导致各种各样的胃病。比如说平时在日常生活中，很多人都特别喜欢吃精细的食物，比如说精致的米面，必然会导致其他营养的摄入不足，比如说蛋白质、还有脂肪、矿物质、维生素等，这些都是胃酸分泌以及胃蠕动的主要材料和动力，来源过多的糖只会给身体带来很多的热量，导致肥胖。3、不规律的饮食也有可能会导致胃病。有些人特别不喜欢吃早餐，平时也不怎么按时吃饭，想吃什么就吃什么，不想吃的时候就不吃，晚上起来如果觉得肚子饿就去吃一顿宵夜，其实这样的饮食习惯对胃是非常不好的，特别是吃宵夜，本来胃就需要休息，还吃宵夜，现在的宵夜又大部分都不卫生，就会给胃造成很大的负担以及伤害。有很多人可能会觉得自己平时在日常生活中一日三餐也按时吃了，但是这样做是远远不够的，不仅要按时吃饭，除此之外，建议健康人群养成良好的生活方式，保证均衡饮食和规律作息、合理锻炼，将疾病扼杀在摇篮中。