原来有些坏习惯并不是有很大的坏处，那么有的坏习惯也会影响到我们的身体健康，可能会给我们的心带来很多的好处的，那么我们就应该来看看我们的身体，到底有一些什么样的坏习惯才会更加健康的，所以我们就应该了解，如果是有五个以上的情况下，也是非常健康的一种行为的。1、喜欢抖腿的人总有些人在坐着的时候喜欢抖腿，给人一种不礼貌的感觉，其实抖腿可以让血液流动畅通，让肌肉不紧绷，相当于给血管做保健操。但是在公众场合抖腿还是不礼貌，建议在家里多抖抖。2、自言自语、多说话的人当我们有什么憋气的事情，找一个人说出来，心情会好一些。这就是说话能调气情绪，释放不开心的心情。有些人喜欢自由自语，这也是一种调整情绪的方法，有镇静的作用，当感到紧张和疲劳时候，自言自语就能缓解紧张和疲劳。有利于身心健康!3、喜欢伸懒腰的人当我们长时间工作或者早上睡觉起来，伸一个懒腰，会觉得特别舒服。为什么呢?因为我们伸腰后，拉开身体僵硬的经络，促进了身体的血液循环，增强了肌肉的活力，让人消除了疲劳感。伸懒腰的时候，最好能张开嘴巴，深深地呼吸，增加身体氧气的吸入量。4、做事情喜欢拖拉的人压力会让人紧张、所以大家都向往慢节奏的生活。喜欢拖拉的人，生活状态比较放松、自然，一种轻松的心态对待事情，总喜欢拖一拖，这样就不会太过于急躁和紧张。但是还是要有个度，不能耽误了工作。5、不叠被子的人被子被我们盖了一夜之后，身体散发的大量废气、汗液等污浊物都散发在被子上，如果起床后立刻盖被子，被子上的污浊物不发散，到了晚上，继续盖被子，这些污浊物还会继续被人体吸收，同时也会滋长螨虫，影响身体健康。最好的做法是把被子平铺，打开窗户通风透气，让污浊物散发。6、一天多吃几顿的人我们说一日三餐，但有些人总喜欢多吃几餐，每餐就吃一点，过了一会又想吃一点，这些像老鼠一样，总不停地吃，其实这样是有好处的，少吃多餐，可以减轻肠胃的压力，但是最好还是要把每餐的时间规划好，不能毫无规律。7、吃饭的时候喜欢站着的人不知道你有没有这样的感觉，站着吃放的时候，特别容易消化，让人感到轻松。其中的原理是站着吃放可以有效促进胃肠蠕动，帮助食物下行。特别是老年人，消化功能下降，站着吃放好处多多。8、喜欢把腿抬起来的人有些人在家里坐着看电视或者在床上躺着的时候，喜欢把脚高抬起来，这样会感觉很舒服。其实是高抬双脚时，下肢的血液回流，让我们的腿部肌肉放松了，缓解了腿部血管的压力。9、喜欢赖床的人我们睡觉的时候，身体也处于休息的状态。赖床，就是给身体一个缓冲的时间，让身体慢慢苏醒，慢慢进入起床的状态，对身体是有好处的。10、适度喝酒喝酒伤身，我们都知道，但是偶尔小酌一杯，对身体还是会有一些好处的。酒能促进血液流动、不但能促进血液循环、活化血管，睡前小喝一杯葡萄酒还能促进睡眠。那么大家是不是都了解了，有些坏习惯也会让我们身体更加健康的，所以大家在生活中还是应该要注意的，那么我们就应该要保持有一个良好的心情和心态，或者是有一个充足的睡眠时间，才可以让自己身体更加健康的，那么如果是我们的身体有五个这样的情况以外，真的是非常健康的一种表现的。