随着人们的年龄一天天变老，所以中老年防病意识也在逐渐增强，尤其是近些年我国呈现出人口老龄化趋势，这让大家更加注重健康养生。而且国外研究发现，45—55岁是防病的“黄金十年”，那么，为了减少疾病的发生，让自己有一个快乐健康的晚年，如何平安度过呢?某心脏内科主任医师说，45-55岁就属于“生命保护期”(世界卫生组织将人的一生划分为三个时期:从出生到青春期是生命准备期;中青年时期是生命保护期;老年期则是生命质量期)，身体机能处于承上启下的发展阶段，各类疾病开始凸显和滋生。若加以重视，可实现身体机能平稳过度，免遭“健康滑铁卢”。45-55岁是防病的“黄金十年”!如何平安度过?疾控中心数据显示，46-55岁糖尿病患者的发病率是11.5%，为40岁之前发病率的近4倍;女性绝经期后比非绝经者，患心脑血管疾病的几率增加2-6倍，心脏病发作的风险也会增加约40%。如此可怕的数据告诉我们“生命保护期”的健康是至关重要的。如何安全度过生命中如此至关重要的十年?我们一起听听专家是如何建议的:血管初硬化，留意胸痛胸闷防猝死。国外一项研究发现，约53%的人在45岁时能免于肥胖、高血压、糖尿病的侵袭，但到了55岁，仅有44%的人能幸免，躲过这些疾病侵扰的男性、女性分别能多活10.6年和14.6年。某心脏内科主任医师表示，步入中年，人的心肺功能开始衰退，脂肪代谢、胰岛素抵抗能力都大不如从前，这也加速了血管硬化的进程，不利心脏健康。建议平时不要忽视偶尔出现的胸痛、胸闷及后背、肩膀等部位的不适感，要尽快到医院排查。养成良好的生活方式，减少肿瘤“偷袭”机会。国外某大学发现，身体健壮的中年人，晚年患肺癌的风险降低55%，结肠癌风险降低44%。但事实上，中年人工作和生活压力大，导致免疫力下降，身体机能逐渐下滑，给了肿瘤“偷袭”的机会。某医院肿瘤科主任医师表示，临床发现，50岁左右是肿瘤疾病的高发期，做好防范必不可少。他强调，不良的生活方式与肿瘤、癌症发病紧密相关。以吸烟为例，长期吸烟者的肺癌发病率比不吸烟者高10—20倍，喉癌发病率高6—10倍，冠心病发病率高2—3倍，循环系统发病率高3倍，气管炎发病率高2—8倍。吸烟对女性有特殊危险，可增加女性患乳腺癌和子宫颈癌的危险性。中年期一定要注意戒烟限酒，平衡作息时间，不要熬夜。此外，建议45岁后每年进行健康体检，并做肿瘤筛查，男性要警惕肺癌、肠癌、肝癌等，女性重点防范乳腺癌、宫颈癌等。中年减肥，减少患痴呆、癌症几率。这篇文章讲了中老年健康保健方面的内容，其中特别提到45—55岁是防病的“黄金十年”，这一研究发现给广大中老年敲响了健康的警钟。因为这个年龄段的中老年很容易发生血管硬化疾病，各种肿瘤疾病以及糖尿病等，文中许多专家都给出了45—55岁年龄段易患的疾病类型，所以说良好的生活习惯，戒烟限酒，乐观心态，经常体检，这些都是必不可少的。