很多男性朋友自认为身体强壮，在饮食方面不加以注意，实际上男性朋友在饮食方面，不能离开三种菜，经常吃这三种菜的话会越吃让你身体越强壮，那么两三种菜对身体比较好呢，我们看看以下介绍的这三种菜吧，这三种菜对于男性朋友来说，养生是非常好的。一、西兰花西兰花最显著的就是具有防癌抗癌的功效，菜花含维生素C较多，比大白菜、番茄、芹菜都高，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。研究表明，患胃癌时人体血清硒的水平明显下降，胃液中的维C浓度也显著低于正常人，而菜花不但能给人补充一定量的硒和维C，同时也能供给丰富的胡萝卜素，起到阻止癌前病变细胞形成的作用，抑制癌肿生长。据美国营养学家研究，菜花内还有多种吲哚衍生物，此化合物有降低人体内雌激素水平的作用，可预防乳腺癌的发生。二、西红柿西红柿又可以做菜又可以当水果吃，而且它的营养价值也是非常丰富的。西红柿含有丰富的维生素、矿物质、碳水化合物、有机酸及少量的蛋白质。有促进消化、利尿、抑制多种细菌作用。番茄中维生素D可保护血管，治高血压。番茄中有谷胱甘肽，有推迟细胞衰老，增加人体抗癌能力。番茄中胡萝卜素可保护皮肤弹性，促进骨骼钙化，防治小童佝偻病、夜盲症和眼干燥症。三、菠菜菠菜含有的微量元素镁，能将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量，达到增加男性肌肉力量的效果。当然，对于男性来说，菠菜更显著的优点是叶酸和铁能促进红细胞的合成，提高血液携氧量，加快血液循环，从根本上能够提高男性性生活质量。以上介绍了三种蔬菜，在日常生活中一定要多吃一些，尤其是男性朋友，多吃以上介绍的三种蔬菜，会使你的身体越来越强壮，补充身体里面各种维生素，减少疾病的发生，提高你的免疫能力。在日常生活中，我们最好是多吃一些蔬菜和水果，这样才会让身体更健康。