在现实生活当中，你可能听说过肾结石这种疾病，不过，大家对于肾结石的一些病因了解得并不清楚，一般人只知道喝水少，或是盲目补钙的人易得肾结石。其实造成肾结石的病因非常多。今天我给大家讲一讲什么体质的人容易得肾结石，以此给大家在预防肾结石方面得到一些帮助。对于以下肾结石高发者的诱因，朋友们一定要收藏起来。1、肾结石高发者 盲目补钙者：要强健骨骼，保持骨的应力，必须多运动，治疗肾结石不能补钙。如果光补钙不锻炼，不但不能强化骨质，还会促进结石生长。有结石的人不爱运动，自我排出结石也会很困难。2、肾结石高发人群 喝水少：专家表示，虽然肾结石的形成原因很多，但肾结石和饮水少确实有很大关系。喝水少会导致肾结石的原因是正常人体尿液中的成分之间保持着相对的平衡，并将废弃尿液排泄出来，一旦喝水少，排泄次数就会减少，那么尿液中的晶体盐类就会产生沉淀，沉积在细胞碎屑、细菌、血块等组成的核心上，形成结石。3、肾结石高发人群 含肥胖人群 :肥胖者容易患肾结石，发病率要高5倍其实根本原因是由于脂肪胆固醇摄入量少导致沉积形肾结石。所以说，肥胖的人，增加患肾结石的危险性会越高，肥胖的人要少摄取过多的动物性蛋白质，要多喝水，多运动，避免含盐分过高的食物，并减少蛋白质、高尿酸及高草酸性食物的摄取。4、甜食多的人。研究人员发现，50岁左右的妇女吃甜食过多，导致结石的发生。在他们一次抽样调查中发现，90%以上的胆石病患者，几乎都有嗜好甜食。研究认为，过量的糖会增加胰岛素的分泌，加速胆固醇的积累，造成胆汁内胆固醇、胆汁酸、卵磷脂三者之间的比例关系失调。过量的糖分还会转化为脂肪，使人发胖，进而引起胆固醇分泌增加，促使胆结石的生成。 此外，他们还发现，女性吃甜食过多，还会加速细胞老化，导致头发变黄变白。国内外结石病人确实非常多见，但是许多病人并不知道为什么会患结石，虽然结石原因多，但是食入的酸味水果有使胆囊括约肌收缩的作用。阻止胆汁排出，而淤积于胆道中，最终形成结石。果汁中的钙、镁离子、也易与人体内的草酸根结合，形成不溶性的草酸盐沉淀，加上喝水少，尤其是夏天，泌尿系结石形成机会多，也是导致结石形成的因素。5、酸性体质导致结石症病人增多。我国专家曾对西北某地的胆石病人进行了分析，发现其发病原因与不良饮食结构有关。主食过于精制，碳水化合物含量高，它会增加胆汁中胆固醇的饱和度，使胆固醇沉淀而形成结石。其次是过多摄入脂类食物，促使胆汁成分改变，胆固醇与胆色素的含量增加，脂肪代谢发生紊乱，造成胆汁浓缩，胆囊收缩功能降低，更易形成结石。所以说酸性体质的人是很容易患上结石疾病的，这点一定要重视起来，也是值得我们关心的一个话题，而针对这个酸性体质患上了结石疾病的话，那么就要及时的给自己做治疗，治疗结石疾病不要过度的担心，这样的疾病通过手术治疗就可以完全的好，而结石小的情况下光靠喝水都能够及时的改善。讲了这么多关于肾结石方面的医学知识，朋友们对于肾结石高发者人群的日常表现，以及什么体质的人容易得肾结石都有了全面认识。因为肾结石对健康的影响很大，发作起来病人会十分痛苦，所以提前掌握这些预防知识是很有用处的，大家千万不能掉以轻心。平常一定要注意经常喝水，少吃甜食，控制体重，而且改掉一些错误的饮食习惯，避免因为酸性体质诱发肾结石。