大家知道白醋具有杀菌消毒的作用，如果选择白醋泡脚对我们的身体是非常不错的，尤其是治疗灰指甲以及防止脚气复发的效果也是非常不错的，因此如果你有灰指甲不妨试试白醋泡脚的方法哦。白醋泡脚有哪些好处?白醋泡脚的正确方法是什么?白醋泡脚有哪些好处?1、治理灰指甲使用白醋泡脚半个小时,泡完脚之后自然风干,最好使用玻璃容器,水量要没过脚面为主,需要坚持一个月左右。只要坚持半年就可以根治灰指甲,但是长出新指甲需要半年的时间。因为灰指甲是真菌所引起的,真菌最害怕的就是酸性环境,所以使用白醋泡脚可以治疗灰指甲。2、防止脚气的复发每次洗脚时在水里放入适量的白醋,坚持泡脚两个月就可以缓解脚气,同时也具有强身健体的功效。除此之外使用白醋来泡脚能够加快身体的血液循环,从而提高了血红蛋白带氧气的能力,缓解了全身的疲劳,增加身体的新陈代谢,有利于身体中的废气以及二氧化碳排出体外,从而放松了身体。3、治疗睡眠障碍每天使用白醋来进行泡脚半个小时,能够协调交感神经的兴奋度,从而调节了紧张的情绪,具有调和经络气血,通达阴阳平衡的功效。坚持下去就可以改变睡眠的质量,缓解失眠、多梦的症状。另外在我们脚步有很多的穴位,用白醋泡脚能够渗透到皮足部表层皮肤,从而增强了血液循环,强化和激活了器官,消除了血液中的垃圾,可以辅助治疗各种慢性疾病。除此之外用白醋泡脚也能够让皮肤变得更加的光滑,改善体寒以及祛除风湿的效果。白醋泡脚的方法?用热水泡脚时能够加快血流量增加了心脏的负担,白醋有活血化瘀的功效,对于严重心脑血管疾病、孕妇、糖尿病、足部外伤溃疡、月经期间的女性不能使用白醋泡脚。为了能够促进睡眠质量,每天晚上睡觉之前可以以醋和水1:10的比例,加入40℃左右的热水来进行泡脚半个小时,能够让皮肤变得更加软化,从而清除了脚底的死皮。温馨提示每天晚上睡觉之前用热水泡脚,具有安眠的功效、解除了身体疲劳,但是一定要选择正确的泡脚方法,泡脚的时间不能过长,以后背微微发汗为宜,少儿、孕妇、老年人不能长期泡脚。上面为大家介绍了白醋泡脚的方法，大家知道灰指甲是真菌引起的，如果选择白醋可以起到杀菌的作用，同时起到治疗灰指甲的作用，当然大家也可以试试热水泡脚的方式，治疗失眠接触疲劳也很重要。