在众多的保健品当中，有这样的一款，它的价位非常的便宜，但是如果用好他的话，对身体帮助是非常大的，它就是白醋，白醋，可以直接泡脚，可以洗头发，而且如果直接用白醋去按摩脸部的话，还可以达到抗除皱纹，抗击衰老的作用。醋不仅是家中必备的调味品，其独特的保健作用也备受人们青睐，对女性朋友来说，生活中如果把“醋意”发挥得恰到好处，可为自己带来健康和美丽。空腹一匙陈醋，通便。许多被痤疮或色斑困扰的女性朋友常常存在不同程度的便秘。现代医学研究表明，老陈醋中含有丰富的氨基酸和某些酵解酶类，以及多种不饱和脂肪酸，可促进肠道蠕动，维持肠道内环境的生态菌群平衡，保持大便通畅。如果便秘较重，可每天早晨空腹服一匙老陈醋，再喝上一杯凉开水，服用一周后即可见效。睡前15毫升，减肥。减肥是女性朋友们的永恒话题，醋中含有20多种氨基酸和16种有机酸，可促进糖代谢，降低胆固醇，经常食用醋中所含的氨基酸，不但可以消耗体内脂肪，还能促进糖、蛋白质等新陈代谢顺利进行，起到减肥效果。因此，想瘦身的朋友不妨每晚睡前饮用10—15毫升米醋。白醋按摩，祛皱抗衰老。中医认为，醋具有去淤生新的作用，对于改善皮肤的血液循环，促进皮肤的新陈代谢具有一定的辅助作用。现代研究表明，醋具有辅助抗氧化、抗衰老、祛除皱纹的作用。晚上洗脸后，可取1勺白醋、3勺水混合，用棉球蘸饱，在脸上有皱纹的地方轻轻涂抹，再以指腹轻轻按摩3—5分钟，温水洗净即可。长期坚持，可帮助消除脸部细小的皱纹。手是女人的第二张脸，手部的护理也绝不能忽视。洗手后，用白醋与水按照3：1的比例混合，均匀地涂抹在手上，保留5分钟左右，再用清水洗掉。长期坚持，双手会变得白皙、细嫩。白醋真的是非常棒的一种养生食材，它的价位非常的便宜，它的功效确实非常多的，白醋不仅对于皮肤有很好的帮助，她对于瘦身减肥有一定的功效，不过还是需要注意一下，白醋用量不可过多，它的酸性比较大，用太多的话对身体有坏处。