秋季养生是很重要，进入秋季了，天气会转凉，变得更干燥。这个时候是很适合养生的。平时我们养生有起居养生、运动养生、精神养生等等，今天我们要来说一下饮食养生。想要学会秋季养生，应当学会以下3样药膳，可以滋润养颜，缓解秋燥。秋季，指农历8、9、10月，包括立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降6 个节气。秋季，暑夏的高温已降低，人们烦躁的情绪也随之平静，且秋风带来秋季宜人的景色。此时切勿因眼前的美景忽视了养生。许多因素往往在不经意间影响着您的健康，且夏季过多的耗损也应在此时及时补充，所以秋季亦应特别重视养生保健。俗话说：“一夏无病三分虚”，立秋过后气温逐渐由升温转成降温，气候虽然早晚凉爽，但人极易倦怠、乏力等。根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，此时进补十分合适。燥在肺卫桑杏饮主要表现症状为发热头痛、微恶风寒、口鼻干燥、咳嗽无痰、咽痛且干。此时，应注重辛散甘润食疗。如可选择桑杏饮，即取桑叶10克、杏仁5克、沙参5克、梨皮15克、冰糖3克，共煎水代茶饮。燥伤胃津雪梨浆主要表现症状为口干渴、尿少便秘、干呕，舌淡红无苔或有裂纹，脉细。此时，应予以养胃润燥食疗。如雪梨浆：取大甜水梨一个，切为薄片，凉开水内浸半日，时时频饮。五汁饮方：取梨汁、荸荠汁、鲜苇根汁、麦冬汁、藕汁，临时斟酌用量，和匀凉服。芝麻粥：取芝麻仁6克、白米30克，砂糖或白蜜为佐。先将芝麻炒出香味，另煮米成粥，将熟时加入芝麻、砂糖或白蜜即可。燥伤肝肾麻仁粥主要表现症状为皮肤干燥无光泽、盗汗、五心燥热或低烧、干咳、痰中带血等，舌无苔、色淡、脉细弱等。此时应予以滋阴养血方食疗。如麻仁粥：取麻仁20克、白米80克，煮粥食用。天门冬粥：取天门冬30克、白米50克，煮粥食用。阿胶粥：取阿胶30克，捣碎，炒后研末，再取糯米煮粥后，与阿胶末搅匀食用。看看，这些润燥佳品适合各个年龄阶段的人来食用。更妙的是，它们不但做法简单，原料易得，而且味道佳美，沁人心脾。在繁忙的工作之余，和家人一起逛超市、遛菜市场，将这些可爱的精灵一一采买回家，亲自动手，细心调制，本身就是一种生命的享受，更何况吃下润燥的它们呢?秋季养生注重滋润养颜，缓解秋燥，掌握了以上三样药膳，养生难度大大降低。