有些东西在日常生活中比较容易见到，而且这些东西如果好好利用的话，对于我们的身体健康以及家居环境的健康都有非常大的好处，下面就给大家介绍两种东西，如果我们在床头上放着这两个东西的话，全家的健康会更加的有保障，他们是什么呢？洋葱和生姜的气味有安神作用，若放在床头，对治疗失眠有很好的作用。取洋葱适量，洗净，捣烂，置于小瓶内，盖好，睡前稍开盖，闻其气味，10分钟后即可人睡;也可以将15克左右的生姜切碎，用纱布包裹置于枕边，闻其芳香气味，便可安然入睡。葱头又名洋葱，作为蔬菜已有5000余年的历史，洋葱含有丰富的钙、磷、铁、维生素B1、维生素C、胡萝卜素、尼克酸、前列腺素A、二烯丙基二硫化物及硫氨基酸等成分，其中的硫氨基酸具有降低血脂和血压的功效，前列腺素A具有扩张血管、降低血黏度、预防血栓的作用。洋葱还富含微量元素硒，能降低癌症的发生率。一般成年人每日生吃50-80克洋葱的保健作用十分显著，真不愧为“蔬菜皇后"。每天吃洋葱，结果发现洋葱里所含的化合物也能阻止血小板凝结，并加速血液凝块溶解。所以，当你享用高脂肪食物时，最好能搭配些许洋葱，将有助于抵销高脂肪食物引起的血液凝块;所以说牛排通常搭配洋葱一起吃，是很有道理的.洋葱做菜不但味道极佳，且营养丰富。其实洋葱属碱性食物，并含有糖、无机盐、锌、硒、磷、硫等。常吃洋葱对身体有以下益处：1、所含前列腺素A是种较强的血管扩张剂，可对抗儿茶酚胺等升压物质，促进钠盐排泄，有降血压作用;2、所含硫化物能促进脂肪代谢，具有降血脂、抗动脉硬化作用，若每天食用50-70克洋葱，其降血脂作用比服降脂药安妥明还强;3、洋葱所含类黄酮能降低血小板的粘滞性，常吃洋葱可预防血栓，减少心梗和脑血栓概率;4、洋葱含有与降糖药甲磺丁脲相似的有机物，能明显降低血糖含量;5、所含硫化物、微量元素硒等，能抑制胃癌、食道癌、结肠癌、乳腺癌等;6、洋葱所含挥发油能助性，老人常吃洋葱可提高性生活质量;7、洋葱可提高实验鼠的骨密度，常吃洋葱可预防骨质疏松;8、洋葱富含维生素C、尼克酸，它们能促进细胞间质的形成和损伤细胞的修复，使皮肤光洁、红润而富有弹性，具美容作用。所含硫质、维生素E等，能阻止不饱和脂肪酸生成脂褐质色素，可预防老年斑。另外，洋葱含抗菌、抗炎物质，吃洋葱可防治肠炎痢疾。这两样东西就是洋葱，还有生姜了，平时我们都吃一些，他们对于身体的健康营养是非常有帮助的。多吃一些的话，对于预防血栓，心梗等疾病都有非常好的帮助，而且还有非常多的降低血糖的功效，我们平时应该尽量的多吃一些他们。