由于近些年糖尿病已经成为威胁人类健康的大敌，尤其是中老年人特别担心自己得糖尿病。因为糖尿病被人们称为富贵病，和平时大鱼大肉的吃，锻炼少等生活习惯也有一定联系。所以说，糖尿病人的饮食是一定要注意的，尤其是不要摄入一些高糖的食物。那么，糖尿病人应留神哪些高糖食物呢?水果有选择的吃没关系!但量要要控制，如可吃些菠萝、草莓、桃子、番石榴等，而香蕉、柿子等不宜吃，吃西瓜时，挑不甜的吃，以吃靠近瓜皮部分为宜!糕点，粗粮做的比较适合;多食富钙的食物，常食维生素B6和维生素C的食物，多吃高纤维食物(豆类及果蔬等),常食富硒的食物(如香菇、芝麻、大蒜、芥菜等),常饮绿豆汤。注意:1、白糖、红糖、蔗糖、蜂糖、麦芽糖等双糖类食物，含糖90%以上，在肠道易吸收，血糖升高快，故此类食物除用于处理低血糖外，糖尿病患者应忌食。2、谷类含碳水化合物约80%，为多糖类，在肠道吸收较双糖慢，为糖尿病患者主食。3、土豆、山药、芋头等块茎类食物含碳水化合物20%左右，可取代部分主粮。糖尿病人的饮食并不是尽量不吃或少吃，而是要有合理的饮食习惯和饮食结构。但是，有一点是毋庸置疑的，即糖尿病不论病情轻重，不论是否口服降糖药或注射胰岛素，都必须合理控制饮食，不能以为增加了药物的次数和剂量，就可以随意进食。糖尿病人饮食应遵循五原则1、遵循早晨吃好，中午吃饱，晚上吃少的原则。每天在主食上粗细搭配，总量不超过500g。国人的主食碳水化合物中葡萄糖、蔗糖等吸收较快，糖尿病人需根据自己的身体状况和体力活动而定，尽量少吃。市面上销售的无糖食品，指不加蔗糖的食品，因其也为谷物，故不宜多吃。2、尽量不吃煎、炸、烤的食品，因为通过油煎炸过的食物，脂肪含量较高，糖尿病人应严格控制。3、吃稀饭时可以燕麦片粥为主，适当添加荞麦，因这些膳食纤维富含不被吸收的多糖，能通便和延缓血糖的吸收。但也要注意，市场上出售的一些保健品，尽管是以纤维素食品为主，也许有助于控制饮食，但不能代替药物治疗。4、在饮食做法上，多想办法做些蒸、煮、炖、焖、拌的菜，如蒸窝头、焖扁豆、拌豆芽、芹菜等。5、水果，是糖尿病比较关心的问题，一般来说，血糖未能控制好的病人，不宜吃水果，血糖控制较平稳者，可在两餐间或晚上睡前食用，而且要注意吃水果的量，有选择地吃。另外，有些人以为吃着不甜的食物，对血糖不会有太大影响。其实这是错误的。比如以下很多常见的食物，都不算很甜，但是糖尿病病人就不应该多吃。速冲糊粉。没错，就是超市中经常卖的那种，因为单纯的谷、豆等磨成的粉口感不佳，甚至有一种五谷杂豆特有的“土腥味”，因此，豆奶粉、藕粉、核桃粉等速冲糊糊类食品中往往会加入很多糖来调整口感。有的产品中的糖甚至排在配料表的第一位，购买时一定要多注意。酸味零食。比如山楂片、话梅等山楂、话梅等本身有机酸含量丰富，口感较酸，加工中加入大量糖，口感才能酸甜适宜。有的山楂片中的糖含量高达70%～80%;而话梅的中的糖含量也不示弱，一般排在配料表第二位，仅次于梅子。红烧肉、鱼香肉丝。很多人做菜喜欢用糖调味，尤其是餐馆里的厨师更是喜欢大量用糖提味，一份红烧排骨、红烧鱼、鱼香肉丝大概加糖25~30克，红烧肉要加40~50克，最高的是糖醋排骨和糖醋里脊，每份要加入75克左右的糖。此外，一些市民喜爱吃的加工肉制品，如肉干、肉脯里也含有不少糖。猕猴桃、柚子。它们的含糖量比西瓜还高。别看西瓜吃起来甜，其实含糖量仅为4.2%;而猕猴桃吃起来较酸，含糖量却是10%。含糖量在9%~13%之间的水果还有苹果、杏、无花果、橙子、荔枝等。而柿子、桂圆、香蕉、杨梅、石榴等水果，含糖量超过了14%。酸奶、面包。如果你自己在家做面包或酸奶就会发现，一般的白面包100克中需加入10-20克左右白糖，这还不算其本身的淀粉含量。酸奶的制作配方是100克牛奶配10克左右白糖。这些食物应该少吃，而以下食物可以多吃：米类：大米、小米、玉米、薏米、黑米、糯米、高粱米等。麦类：小麦、燕麦、荞麦、筱麦等。豆类：大豆、红豆、绿豆、黑豆、豇豆等。薯类：红薯、白薯、紫薯、马铃薯等。土豆、藕、芋头、南瓜、山药等可作为主食，传统的饮食习惯常将其当菜烹饪，对于糖尿病人，这些也要算在主食范畴。它们与粮食的成分相似，以碳水化合物为主。还有一个比较好的降糖成品是青钱柳薏仁茶，结合了薏仁和青钱柳的降糖降脂作用，对降糖有一定效果。青钱柳(俗称摇钱树)含的皂苷 、黄酮、多糖及多种微量元素能修复、维持、平衡受损的胰腺。薏仁利水消肿、健脾去湿，研究表明，薏苡仁油能降低血糖值和血钙值，它的水提取物能有效稀释血糖浓度。以上给大家讲了糖尿病饮食方面应注意的事项，大家快点收藏吧，因为糖尿病现在不仅是中老年人易患的慢性疾病，近些年来也有年轻化的趋势。所以对于糖尿病人来说，应留神一些双糖类食物以及一些速冲糊粉，糖醋排骨等加糖的食物。在饮食方面这里为大家推荐了糖尿病人的五个饮食原则，希望糖友们按照去做，这样肯定对你的血糖控制有帮助。