“我不想变老”，“我不想变成黄脸婆”，“我想永葆青春”……相信这是所有女性朋友的共同的心声，可是，愿望是美好的，但现实却是残酷的，当我们出现了以下这几种情况，就说明我们在渐渐地变老了，不过没关系，我们有3个小方法可以对抗衰老，一起来看一看。一、5个变老的讯号① 脸部气色差皮肤气色是女性衰老的指标，如果发现气色黯淡、没有光彩，正说明已经迈入衰老初期了;接着皮肤会缺水松弛，开始出现令人不悦的皱纹，特别是三八纹、泪沟、法令纹及木偶纹。另一方面，眼周也是容易老化的位置，除了小细纹之外，眼周肌肉也会慢慢松弛，出现眼袋、黑眼圈等状况，使人看起来没有光彩。②经期缩短或拉长月经周期的变化是卵巢功能的表现之一，如果发现月经经期慢慢缩短，也许小于25天，甚至是20天，则代表子宫与卵巢已经出现老化了。另一方面，也有人是以月经周期拉长来表现，如果经期老是拖到四五十天才来的话，也说明卵巢与子宫已步入老化的过程。③容易掉发头皮与脸皮是同一张皮，绝大多数人在保养肌肤时，通常忘了头皮也要一起保养。其实，女性过了28岁之后，头皮与皮肤一样会开始逐渐老化，有别于脸上表现的气色，头皮的老化显现方式是头发变白、开始掉发。如果发现有头发白或开始出现掉发的状况时，说明身体机能已经逐渐老化了。④臀部下垂人的老化也可从臀部看出来，浑圆紧实的臀部是所有女性所向往的，但随着年龄的增长，臀部也会老化开始外扩。大多数人都忽略臀部是保护女性髋关节最重要的部位，一旦下垂松弛，也意味着保护髋关节及髋关节内部的腹腔的能力下降了。建议平时除了避免久坐不动之外，也应该练习增加臀部肌肉的运动。像是往后抬腿、深蹲、有氧舞蹈等方式，来增加臀部的肌肉组织，以保护女性最重要的髋关节。⑤膝盖酸痛研究证实，女性关节退化的比例是男性的10倍，且年龄层有越来越下滑的趋势。临床发现，越来越多30多岁的女性，已出现退化性关节炎的初期症状。实际上，膝盖扮演支撑人体重量的重要角色，膝关节会不舒服，主要是因为膝盖软骨的磨损，导致活动时容易出现喀喀声响。特别在负重过度时，像是上下楼梯、爬山等会出现酸痛无力的感觉。建议平时应该做大腿肌肉的训练，分散膝盖承载身体重量的强度，有助缓和膝盖退化的不适。二、让自己更年轻的3步保养法①绝对不熬夜中医讲究时间医学，认为人的生活除了配合四时养生之外，也应秉持日出而作、日落而息的规律生活。无奈现代人生活繁忙，调查显示半夜1点后才睡的人高达27.3%。由于晚上11点是胆经值班，是身体努力排除毒素的最佳时机，如果超过11点还没睡，身体排除毒素的能力就会大大降低，人就容易显老。②多吃胶质食物胶质是女性抗老化的最佳保养品，因为胶质是人体中一种非常重要的蛋白质，存在于结缔组织中，是韧带、肌腱、细胞外间质、眼睛角膜等主要成分，可使皮肤保持弹性，减缓皱纹的形成。常见食物如白木耳、黑木耳、秋葵等都能有效补充胶质，别忘了要搭配维生素C一起摄取，合成胶原蛋白的作用会更棒。③一定要运动地心引力是人老化无可避免的杀手，但借由训练身体的肌肉，有助对抗地心引力对身体的影响，特别是脸部肌肉、背部、臀部、大腿等核心肌群。所谓岁月不饶人，虽然我们战不过自然规律，但我们可以通过自己的努力，延缓衰老的速度。我们不是天山童姥，也不是芭比娃娃，我们只是普通人，但，我们不胆怯，不畏惧，随着岁月的流失，我们自身的韵味越来越浓，我们同样也可以活出自己容颜的质量。