提起喝水，大家可能都认为这简直太简单了，因为经常喝水的话对健康有好处。不过，喝水也是有讲究的，如果喝水喝错会伤身，这一点你知道吗?下面我帮你盘点五大错误喝水行为，大家可以对照一下自己，看看你有没有犯过同样的错误，建议大家把这些养生必知收藏好。职场白领为了让皮肤不干燥，不断的喷保湿水、多喝水。但喝水也是有讲究的，喝错了水不但对身体没好处，反而还有害处，美女们可要注意。其实喝水这件事，除了要喝够量，还要喝好水，才能真正保障身体健康。什么才算是好水呢?首先，好水一定是安全的。水是身体的必需品，因此我们要求水中要不含有铁锈、泥沙、细菌、病毒、重金属离子、余氯、异色、异味、有机物分子等有害物质;其次，好水口感要更好。健康好水不含有任何有害物质，因此其口感也更加纯粹甘甜，无论是饮用还是烧饭、做菜效果都更佳;最后，好水一定是鲜活的。水一旦久置就会丧失活性，会产生亚硝酸盐等有害物质。专家提示，饮水当以新鲜流动最为佳。长期饮用久置死水，不仅起不到补水作用，还会引发相关疾病。研究证明，水是以分子团的结构存在的，水分子间依靠氢键形成的分子团稳定存在时间很短，是一种动态结合，既不断有水分子加入某个水分子团，又有水分子离开水分子团。因此水中水分子团大小随时发生变化。科学研究发现，水的分子团越小，活性越大，这种水也越好喝，对人体越好;而分子团越大，活性越小，也越不好喝。而且大分子团水不易进入细胞，使细胞内的水越来越少，越来越酸，直线型小分子水可轻易通过细胞的2纳米空间水通道进入细胞，带入营养，带出酸毒，对保养身体，延缓衰老的效果不言而喻。低频共振水是经过低频共振仪30分钟共振后成为人体细胞”直饮“水，特有的7.8低频率和直线型小分子结构，可以让水分子直接进入人体细胞，补充细胞能量。经常饮用有助于增强人体细胞活性，改善人体健康，是适合人长期饮用的健康好水。女人喝错水也可能伤身多喝水对身体好，对皮肤也好，但是并不是喝什么水都好，喝错了水不但对身体没好处，反而还有害处，美女们可要注意哦。1、久置的开水 开水久置以后，其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐。尤其是存放过久的开水，难免有细菌污染，此时含氮有机物分解加速，亚硝酸盐的生成也就更多。饮用这样的水后亚硝酸盐与血红蛋白结合，会影响血液的运氧功能。所以，在暖瓶里多日的开水多次煮沸的残留水、放在炉灶上沸腾很久的水，其成分都已经发生变化而不能饮用了。应该喝一次烧开、不超过24小时的水。此外，瓶装、桶装的各种纯净水、矿泉水也不宜存放过久。大瓶的或桶装的纯净水、矿泉水超过3天就不应该喝了。2、盐水 有人认为喝淡盐水有益于身体健康，于是晨起喝淡盐水，这种认识确是错误的。喝淡盐水有利于健康不假，这对于夏天出汗后补充水分是必要的，可对于晨起补充水分来说非但无益，还是一个危害健康的错误做法。生理学的研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床时，血液已成浓缩状态此时如饮一定量的白开水可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。再喝盐开水反而会加重高渗性脱水，令人备加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐开水会使血压更高，危害健康。3、不是早餐喝水就对身体健康有利 人在整夜睡眠中滴水未饮,但呼吸、排汗、泌尿却仍在进行中,这些生理活动要消耗损失很多水分,喝盐水反而会加重高渗性脱水,令人更加口干。而且早晨是人体血粘度最高的时间,喝盐水会使血压更高,尤其是心脏功能不好、有高血压的人更不宜在早晨饮用淡盐水。专家建议,淡盐水更合适在运动或大汗后喝,以补充身体丢失的水分和钠。4、水不分酸碱,干净才是最重要 由于我们摄进的酸性食用品过多,使体内的酸性大大多于碱性。因此,为了健康,只有自然弱碱性水才更合适我们长期饮用。那么,我们如何知道哪些是对人体有益的弱碱性水呢?重视水的酸碱度的品牌,都会在瓶贴上标明,在购买时,看看标签就知道了。5、喝水喝和汤性质是不同的 汤中除了水,还富含盐分和赘肉。所以,固然可以以喝汤的形式来补充水分,但是同时也会食用了较多的盐分和赘肉,这会慢慢蚕食你的好身材,因此喝汤不是代替喝水的好方法。从热控减肥的角度来说,喝粥反而是个更明智的做法。不是口渴才要喝水与吃饭不同,人喝水的欲看远没有那么强烈,等你感觉到口渴时,你正一步步迈向脱水的边沿,身体已经丢失大量的水分。即便此时补水了,你的身体还是轻易出现留意力不集中、易激动、疲惫,甚至头疼等症状,所以喝水也要讲究未雨绸缪。你可以根据自己尿液的颜色来判定是否对饮水量进行调整。一般来说,假如尿液颜色为深黄色,则表示身体缺水,需要多补充一些水。以上讲了关于喝水方面的生活知识，相信大家明白了如何科学喝水。比如说女人喝水喝错会伤身，这一点可能不少女子都有一定体会，对于久置的开水，或是纯净水，矿泉水放久了，建议大家不要再喝了。以上盘点的五大错误喝水行为希望引起大家重视，如果你还在犯的话，一定要加以改正。