体内郁热会引发多种健康问题，容易导致口腔溃疡的发病，而且会引起口臭便秘，也会导致失眠健忘等问题的产生，因此大家应该要及时采取措施来改善身体状况，通过穴位按摩的方式，能起到调理身体状况的作用，能够增强身体素质，可以改善腰膝酸软的症状，穴位按摩可以缓解体内郁热。体内郁热会比较经常出现口腔溃疡、口臭便秘、心烦失眠、感冒发热等火热症状，这是体内郁热严重又感受外邪所致。这里介绍缓解胃肾郁热的穴位按摩小方法。胃经郁热 多因嗜食辛辣肥腻、酗酒所致。表现为胃脘灼痛、反酸烧心、或渴喜冷饮、或牙龈肿痛出血、口臭、大便秘结。缓解方法：点按内庭穴，最好在早7-9点早餐后进行，这时胃经气血最为旺盛。可用大拇指按压或火柴头点压，100次为宜，每天按摩1-2次，有清胃、泻火、解毒的疗效。肾经郁热 肾经气血亏虚不畅，郁而化热。表现为两颧红赤、形体消瘦、潮热盗汗、口咽干燥、腰膝酸软、尿赤遗精、舌红苔少。缓解方法：揉按腰眼穴。首先两手对搓发热后，紧按腰眼处，稍停片刻后用力向下搓到尾骨部位，连续做50次，每天早晚各1次。而后两手轻握拳，用拳眼或拳背旋转按摩腰眼处，每次5分钟。常做此法可强肾泻火。穴位按摩可以缓解体内郁热，穴位按摩能排出人体内的有害物质，可以加快人体新陈代谢的功能，有利于人体的健康，可有效改善腰膝酸软的情况，并且能缓解口眼干燥的问题，体内郁热会导致失眠健忘，并且还会引发口臭和便秘的问题，采取相应的措施来调理身体状况，及时解决一些烦人的问题。