常听人说，如果多吃红豆和薏米的话，会去除体内的湿气，但是很多人就说天天吃红豆薏米，但是体内湿气，还没是没有去除，没有达到祛除湿气的效果，那么到底是怎么回事呢？也许你是没有注意到以下的四点，如果想祛除湿气的话，我们还是看看下面文章中对红豆和薏米的选择以及做法吧。第一、红豆没有选择好大家都以为做了红豆薏米粥就是买红豆和薏米放在一起煮就可以了。在买红豆的时候就随意买了一点儿，其实这样想是错误的。那么红豆薏米粥中的红豆它指的是什么呢?正确的应该赤小豆，科学的解释红豆是养心的，想要去除湿气，就必须要买赤小豆，因为是赤小豆的功效主要就是去除湿气!如果大家不会挑选的话可以在网上搜索一下，观察一下他们的外形，一般来说是赤小豆都是比较纤细的，而红豆就不是这样了，而是圆滚滚的身材!第二、薏米没有做好其实单独说你的功效是寒性呢?如果要是单独吃，或者是处理不好的话，都会对我们的脾胃造成伤害。身体中脾胃都是和湿气有着密不可分的关系，所以说，如果脾胃受伤了，那么湿气肯定是不容易去除的。用薏米前提就是要烘干，去除湿气才能出效果。并且要和选好的赤小豆一起熬制!第三、熬制的方法像我们平时熬这种豆类的时候都是比较难熟的，所以说熬的时间都比较长。如果熬制时间不够长的话。那么效果肯定也不很理想。建议大家可以将这两种食材提前泡发一下。这样当煮粥的时候才能够更好地将营养挥发出来，达到去湿气的功效!第四、只注重祛湿却忽略了健脾大家都知道脾胃和湿气是息息相关的。为什么，只知道一味的去除湿气呢?因为如果身体里湿气重的话，那么他的脾胃肯定很虚，所以说在去除湿气的同时，应该要健脾，可能将去除湿气做到最大化，达到理想的目标!通过上面文章的介绍，我们已经明白了，为什么你天天在吃红豆和薏米，但是还是没有达到祛湿的效果呢，首先如果想达到祛湿的效果，我们一定要，选择正确的红豆和薏米。而且在制作的时候，熬制的时间要长一些，建议大家在熬之前尽量的先泡一泡。