葡萄大家是非常熟悉的一种水果，经常吃葡萄的话，对于补充身体里面各种维生素是有一定的好处的，尤其对于心脑血管不太好的人来说，可以起到预防的作用，尤其立秋后常吃葡萄对身体的好处是非常多的，人们称葡萄为水果之神，今天我们就详细的了解一下葡萄的功效以及搭配方案吧。吃葡萄的好处1、补充葡萄糖葡萄是一种含糖量特别高的水果，而且它含有的葡萄糖易于人体吸收和利用。人体吸收丰富的葡萄糖以后，可以促进身体新陈代谢，也能快速转化成能量能促进体力恢复，快速缓解疲劳。而且还会提高人的免疫能力。2、预防神经衰弱葡萄中含有多种对人体有益的微量元素，其中磷、钾以及镁等物质的含量都特别高，这些物质可以直接作用于人类有神经系统，能滋养神经元，提高神经系统功能，对神经衰弱失眠多梦以及体倦无力等症都有很好的缓解作用。吃葡萄的功效与作用1、预防血栓葡萄中含有丰富的酚类物质和黄酮类物质，这些物质可以提高血小板活性，能预防血栓升成，据说它的溶血作用比阿司匹林还要出色，在生活中，它可以用于人类血栓与动脉硬化以及高血脂等高发疾病的预防，预防作用特别明显。葡萄还是一种能补血的食材，平时多吃一些可以补益气血，能缓解面色萎黄气血不足，也能降低贫血的发病率。2、排毒防癌平时多吃一些葡萄能排毒防癌，葡萄中含有的果酸能提高肠胃消化功能，也能维持肠道菌群平衡，而它含有的纤维素和酒石酸等物质则能加快身体中垃圾与毒素的代谢，能减少有害物质在肠道中的停留时间，经常食用不但能排毒还能预防肠癌发生。通过以上文章的介绍，我们已经了解了秋天吃葡萄有哪些好处了，吃葡萄的功效是非常多的，即可以预防血栓，还可以起到防癌的作用，秋天正是葡萄上市的好季节，这个时候我们可以适当的多吃一些葡萄，对身体的好处是非常大的，但是对于脾胃虚弱或者是，有肠胃疾病的人，建议还是少吃一些。