不少女性到了更年期的时候，有很多不舒服的症状，其中失眠就是人们比较常见的一种症状，失眠是非常痛苦的，尤其是对于更年期的女性朋友来讲，很多位朋友为此困扰不已，究竟怎么才能够让更年期的朋友有良好的睡眠呢？更年期失眠不是病，睡不着真“要命”，这2招让你迅速摆脱失眠，随时随地睡。那么到底该怎样调理睡眠呢？下面给大家一些建议：减小睡眠阻力睡前阻力太多是造成失眠的重要原因。良好的睡眠环境可以有效的促进睡眠并且提高睡眠的质量首先是睡眠环境：居住的地方太脏，太闹，太亮，都是不利于睡眠，会导致失眠的。我们需要做的，就是尽最大可能创造出优质的睡眠环境，以助睡眠。保持自身卧室的清洁，床上用品，更应该进行经常的清洗，避免细菌的滋生，这样才能保证有一个好的睡眠环境。其次是睡前的饮食：在睡前喝一些咖啡，茶，酒等都是睡不好的主要因素。睡前饮中等量酒精，不仅仅会加重肝脏，脾胃等器官，严重的还会导致成人突发性死亡综合征。因此要改变睡前的饮食习惯，长期坚持下来，你就会发现你的睡眠质量越来越好。接着放下你的手机：白天工作了一天，晚上一般大家都会玩会手机，但是睡前玩手机会让大脑兴奋起来，不容易入眠。所以有失眠症状的人，睡前尽量远离手机，可以看看书等。大多数人失眠都是由于有负面情绪或心理压力。在该睡觉的时候，意识无法放松，导致失眠。大家如果发现自己是这种情况，就要调整情绪，使自己放松下来。如果个人难以解决，就要寻求他人或者医生的帮助。加大睡眠助力想要完全消除上面的睡眠阻力肯定是不可能的。所以还需要加大睡眠助力，双管齐下，效率才会更高。1、更年期的女性很容易出现心情烦躁、胡思乱想、静不下来，特别是对于经常失眠的患者，这时患者可以尝试试试躺在床上，把脚抬起来，靠在墙壁上5～10分钟，帮自己冷却一下过热的脑袋。2、蜂蜜枸杞治失眠，取饱满新鲜的枸杞子，洗净后浸泡于澳纽林蜂蜜中，一周后每天早中晚各服一次，每次服枸杞子15粒左右，并同时服用蜂蜜。一个多月后可见效果。澳。纽。林蜂蜜是专门针对更年期女性的一款。平时适当多吃这些食物有利于维持体内雌激素水平，也是卵巢的最天然绿色的保养法。3、睡前泡脚。现代医学认为，脚是人体的“第二心脏”，脚部有大量神经末梢与大脑紧密相连，还密布着许多血管。我国学者张颖清指出，脚底部从足趾到足跟依次分布着人体的头、颈、上肢、肺、心、肝、胃、十二指肠、肾、小肠、膀胱、下肢等部位的对应区。用热水泡脚或揉搓脚底时，其作用会影响到全身各部分，从而对人体整体实施调节，达到促进睡眠，防治疾病的目的。这就是我给大家介绍的全部内容，现在越来越多的人都非常的注重自己的身体健康了，由于现在人们很多都有不良的饮食和生活的习惯，所以很容易引发身体的诸多问题，所以养生变得非常非常的重要，希望大家都能够通过养生而获得健康的身体。