在我们的生活当中，有很多的人们并不知道应该如何做，才能够使自己的身体更加的健康，才是最好的，而且有时候午睡也能够给我们的身体带来非常好的，帮助的，那么你知道应该如何做，才能够给我们的身体带来什么样的危害呢？那么你知道吗？如果让你睡五分钟，等于6小时的方法到底是什么？就让我们一起来了解一下具体的介绍。让你眯5分钟等于6小时睡觉的诀窍：根据医学和我的体验、观察，一个人真正睡着觉最多只有两个钟头，其余都是浪费时间，躺再枕头上做梦，没有哪个人不做梦。至于醒来觉得自己没有做梦，那是因为他忘记了。通常一个人睡两个钟头就够了，为什么有人要睡七、八个钟头?那是你赖床躺再枕头上歇息的习惯养成的，并非我们需要那么久的睡眠时间，尤其打坐做功夫的人晓得，正午只要闭眼真正睡着三分钟，等于睡两个钟头，不过要对好正午的时间。夜晚则要再正子时睡着，五分钟等于六个钟廷冢就这个时间的学问又大了，同宇宙法令、地球法令、易经阴阳的道理无关系，而且你会感觉到，心脏下面硬是有一股力量降下来，与丹田(肾上)的力量融合，所谓“水火既济”,豁然一下，那你睡眠够了，精神百倍。其实，很多人不会睡觉人一生中有三分之一的时间是在睡眠中度过，5天不睡眠人就会死去，可见睡眠对于人们的重要性。睡眠作为生命所必须的过程，是机体复原、整合和巩固记忆的重要环节，是健康不可缺少的组成部分。现代社会生活节奏快，压力大，以及夜生活、饮酒等不良生活习惯，都会引发睡眠障碍。据世界卫生组织调查，27%的人有睡眠问题。而80%的患者并不把问题当作问题。睡眠质量自我测量法你的睡眠情况到底怎么样呢?回答几个简单的问题就可以知道了。下面10个问题的答案有四种：A经常;B有时;C很少;D从未。1.睡眠时间很不规律，不能按时上床睡眠。2.工作或娱乐至深夜。3.躺在床上脑子里全是白天见过的人和发生的事，难以入睡。4.入睡后稍有动静就能知道。5.整夜做梦，醒来时觉得很累。6.很早就醒来，而且再也睡不着了。7.有点不顺心的事就彻夜难眠。8.换个地方就难以入睡。9.一上夜班就睡眠不好。10.使用安眠药才能安然入睡。选中A记5分，B记2分，C记1分，D记0分。如果你的总分在20分以上为严重睡眠障碍。总分在5-20分说明你的睡眠质量比较差。5分以下(没有A项)说明你的睡眠质量良好。如果你累计得分在5分以上，特别是有A项得分，你需要高度重视你的睡眠状况，想办法改善睡眠状况。嗜睡自我测量法你在下列情况下打瞌睡吗?程度如何?这是指你最近几个月的通常生活情况，请在4个答案中选择1个最符合你情况的答案。1.坐着阅读书刊时2.看电视时3.在公共场合坐着不动(如剧院、开会)时4.乘坐汽车超过1小时，中间不休息时5.环境许可，在下午躺下休息时6.坐下与人谈话时7.午餐未喝酒，餐后安静地坐着时8.遇堵车时停车数分钟以上时0分=从不打瞌睡，1分=轻度打瞌睡，2分=中度打瞌睡，3分=严重打瞌睡8种情况的分数相加，总分大于6为嗜睡;大于10为非常嗜睡;大于16为有危险性嗜睡。如果在今后2周内每晚睡足8小时，评分没有改善，建议看医生。影响睡眠的因素主要有：一、睡眠前乱用药物，有些药物在很大程度对睡眠有影响。二、饮酒、吸烟等情况都会影响睡眠。三、我们住房标准提高了，室内的卧具美观了，但要注意室内空气对自己的影响。四、居室周围的噪音对睡眠的影响。五、心态。紧张的工作状态也会影响睡眠，比如说在白天压力很大，在夜里压力也很大，会出现睡不着的情况。六、疾病。如果说出现睡不好的情况，是因为有一些疾病在作怪，这时候要找医生，来寻求医生的指导。通过这一个方式能够有效的改善，我们身体里面的多重才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常好的帮助的，这样的话会给我们的身心带来非常好的，影响啊，平时的时候我们可以多多学习这样的方法，使我们的身体更加健康和自由，方便的。