随着社会的不断发展，生活压力越来越大，再加上手机对人们的诱惑，熬夜也逐渐成为一种习惯。但是经常熬夜会对人们的身体造成很大的损伤，所以希望熬夜的人引起注意，应该早睡早起，保证睡眠质量，形成好的习惯。经常熬夜给我们带来了一些危害1：降低记忆力和工作效率睡眠质量和记忆力有着莫大的联系，缺乏睡眠不仅导致思考困难、反应迟钝，注意力难以集中，还会影响做事的积极性。总的来说，不管你是学生还是工作者，长期熬夜都会让你的效率变得更低，这样就会额外延长你学习或者工作的时间。2：肝脏受损说到伤肝，我们往往第一反应是喝酒，其实熬夜同样对肝脏的伤害非常大。因为肝脏是我们人体里面的一个大的解毒器官，夜间的时候，肝脏就负责把一些有毒的东西全都留下来，并且进行分解最后排出体外。那么如果在夜间的这段时间肝脏得不到足够的休息的话，就会让已损伤的肝细胞没有时间进行修复，势必会影响到体内的自动排毒功能。3.易诱发心血管疾病很多人在熬夜的状态当中很容易出现紧张情绪，完全得不到放松，这样很容易影响血管的收缩功能，让血压升高，从而诱发心血管的疾病。如今心血管的疾病越来越频繁，最主要原因之一就是越来越多人熬夜。4.免疫力下降如果长期缺乏睡眠，会导致机体的各个器官得不到休息，所以人体免疫功能将大大下降，影响人们的正常生活，而且特别容易出现感染，感冒发烧等症状。不过有时候不得不熬夜，之后怎样去尽力补救呢?爆炸营养课堂的营养师给大家的建议是：一、学会消除眼袋： 熬夜过后后可以敷一个面膜或者是把青瓜和柠檬切成片，直接敷在眼周围，这样能有效缓解黑眼圈和眼睛水肿的症状。而且还能够补充皮肤足够的营养，减少熬夜带来的损伤。二、多多补充营养： 熬夜之后身体往往处于营养缺乏的状态，特别容易饿。这个时候要注意及时补充能量，吃一顿营养健康的早餐，能有效补充熬夜的营养消耗。三、及时补充睡眠：熬夜之后，最主要的还是要及时的补充睡眠。但是建议大家减少上午的补觉时间，适当增加下午的睡眠时间，一般下午也不要睡超过3个小时，补觉前一定要充分放松，睡觉前可以用热水泡脚或者听听轻音乐，舒缓紧张的神经。熬夜会对人们的身体产生一定的损害，并且会诱发一些疾病的产。熬夜不仅会损害人们的身体，还对眼睛和视力产生不小的影响。如果不能够保证睡眠质量，而且会影响第二天的工作效率。所以我们应该早睡早起，养成好的习惯。