秋天又是枣子成熟的季节，这个时候我们可以适当的吃一些的，枣子的营养非常丰富，但是我们在吃的时候方法也是非常多的，他们在生活之中，我们如何吃到能够让营养加倍呢？在下面的文章中给大家介绍了几种指导的方法，希望对大家秋季进补佳品有一定的帮助。怎么吃枣更健康?枣可以生吃，鲜枣的维C比干枣含量更为丰富，并且营养更容易为人体所吸收，洗净后可直接食用。但也要注意，传统医学认为，鲜枣性凉，多吃容易损伤脾胃，而且生吃时枣皮易滞留在肠道中不易排出，一天不应超过20颗。干枣在晾晒的过程中维生素有所损失，但其中铁含量增加，而且更易于吸收，可以生吃，也可以蒸熟、熬汤或与米饭一起蒸煮。由于干枣含糖量较高，糖尿病患者不宜食用，吃多了也容易导致消化不良、胀气，每天食用5-8颗较为合适，不宜超过50克。越来越多人意识到食枣好处多多，我们在吃枣时也不再局限于鲜吃或吃干枣了，一枣多吃法层出不穷，在日常生活中用枣制成各种传统食品，例如枣粽子、枣年糕、枣花糕、枣卷糕、枣锅糕、枣发糕、油炸糕、长寿糕，以及做成枣泥馅料用以制作各种糕点。此外枣的加工制品也各具风味，如加工制成枣干、枣泥、枣脯、枣酱、醉枣、熏枣、焦枣、乌枣、蜜枣、枣罐头、枣茶、枣酒、枣醋、枣原汁饮料等。以红枣制成的“中华蜜酒”和“阿胶蜜枣”更是远销海外，备受赞誉。而且这些产品存放的时间都比较长，我们不用再担心质量问题。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，秋天的时候如何吃枣子能够达到进步的效果呢？早知现在的种类是非常多的，而且这种方法也非常多，有的可以保存很长时间，我们在吃的时候和其他食物搭配在一起，可以让你吃得更营养，营养更佳，丰富，但是建议大家在吃的时候一次性不要吃得太多。