我们知道如果一个人免疫力低下，相比那些体格健壮的人，就会容易得很多病，所以很多家长在照顾孩子的时候，想方设法让孩子多吃一些这种食物，或者是让他们多加运动来增强免疫力，今天就给朋友们介绍一下八种美食来，如何提高人的免疫力。众所周知，免疫力是人体自身的防御机制，若是免疫力比较低下，人们则是会容易生病或是没有精神。葡萄柚葡萄柚富含维生素C。然而，目前科学证明人可以从食物中获得足够的维生素C以治疗感冒和流感，而不需要再补充。但是葡萄柚还含有大量的类黄酮---一种有助于增加免疫系统活力的自然化学物质。不喜欢葡萄柚的味道?试试橙子或橘子吧。白蘑菇不要看蘑菇长不高就认为没有营养。蘑菇中含有矿物质硒和抗氧化剂。体内硒水平过低常常使重感冒的加重风险增加。在蘑菇中还含有B族维生素核黄素和烟酸，这些维生素在维持免疫系统健康发挥重要作用。动物实验也表明白蘑菇具有抗病毒，抗菌，抗肿瘤的作用。西瓜熟西瓜同样含有大量功能强大的抗氧化物谷胱甘肽，具有保湿和提神的作用。由于其有助于加强免疫系统的功能，所以可以抗感染。谷胱甘肽位于靠近瓜皮的红壤处。卷心菜卷心菜是富含谷胱甘肽(具有免疫增强功能)的另一植物。在当令时，卷心菜在也很容易获得，而且不贵。把各种各样的卷心菜(白的，紫的，中国的)加到汤里，慢慢炖，可以让抗氧化物释放入汤中，从而增加食物的营养价值。麦芽麦芽是小麦种子的一部分，可以营养小麦的幼苗。这说明其富含营养，包括锌，抗氧化物，和B族维生素及其他一些重要维生素和矿物质。麦芽还含有纤维素，蛋白质和不饱和脂肪。因此我们在烘烤食物和烹饪时可以用麦芽替代部分面粉。大蒜大蒜含有一些抗氧化物可以抵抗侵入免疫系统的病菌。其中包括与胃溃疡和胃癌有关的幽门杆菌。烹饪技巧：剥皮后，放置15-20分钟，然后再烹饪，这样可以激活提升免疫力的酶类。菠菜菠菜因富含营养而被称为超级食物。它含有叶酸，有助于产生新的细胞并修复DNA。同样富含纤维素，抗氧化物如维生素C，和其他一些营养。生吃或半熟食用最佳。上面介绍的这几种提高免疫力的几种美食，都是我们平时常见的一些蔬菜，在市场上能够容易的买到，所以我们在平时要给自己或家人多吃些，来增强自身的免疫能力，从而使我们身体更加健康，有利于我们平时的工作和生活，希望朋友们坚持多吃。