大多数人都希望自己的头发又黑又长，可是由于各种原因，有的人早早的头发就脱掉，还有的人由于保养不当，造成头发枯黄开叉，那么用什么方法洗头才能帮助头发再生呢？今天给朋友们介绍一种既方便又好用的方法生姜水洗头，这又是为什么呢？生姜可以促进头皮局部血液循环，使毛囊打开，从而达到生发的效果，但是频繁的使用生姜会使皮肤发红发热，会导致皮肤的各种不适，所以不建议长期使用。生姜水洗头正确步骤1、生姜水洗头前，将生姜切片加水烧开，煮出一锅浓浓的生姜水，为洗头做好准备。如果想要加强功效，就是用榨汁机，直接将生姜榨汁，然后加入洗头水中即可。2、洗头过程中，最主要的是对头皮的按摩和生姜水对头皮的浸泡，如果只是匆匆而过，效果肯定是不好的，因为生姜水的生发功效还没有渗透到头皮中去。3、生姜水洗头必须在头发已经使用洗发液完全洗干净头发之后，也就是说，用生姜水来洗干净的头发，不要一头油腻直接使用生姜水来洗发，这样营养是进不去的。4、将头发和头皮多浸泡在生姜水中，同时使用手指按摩头皮，让身心舒缓下来，一般洗到觉得头皮发热了，就可以了。5、生姜水洗发，由于是清水漂洗，所以不需要再冲洗一遍了，也不要上护发素，直接让头发自然干燥就行了。如果觉得煮生姜水麻烦的话，还可以直接用生姜擦头皮，一样可以起到生发的效果。上面的生姜水洗头的确是太好了，想有一头浓密的头发的朋友可以一试，而且将是我们经常容易得到，它在市场上买就可以，姜对于我们并不陌生，不管我们做菜还是喝红糖水等等，它对我们身体的作用还是很大的。当然生姜水洗发能使头发有再生的功能，也是很有科学性，大家放心一试。