中老年人一般都离不开粥类食物，尤其是早餐喝上一碗粥，会觉得胃里比较舒服。但是对于糖友们来说，喝粥就要注意一些讲究了，虽然大米粥，面汤飙升血糖。但是有3个粥却是辅助降糖药，可以放心喝啦。血糖高的朋友们可以收藏起这些保健常识，对您的日常饮食健康有一定帮助。糖友如果胃没问题消化力好，吃干的控制血糖最好：比如馒头、面饼之类的。可有部分糖友年龄大胃肠不好;还有一部分合并胃肠病、肝炎、肝硬化，消化道接受不了那么硬干的食物，就是想喝点粥。得了糖尿病。还能喝粥吗?粥对血糖、糖尿病都有哪些影响?任何食物都升血糖，血糖也不是越低越好，平稳的血糖最理想。只要喝粥不使餐后血糖过高就可以放心喝。早晨空腹血糖比较高，一般粥最好中午或晚上喝。如果早上吃不下别的东西就是想喝粥有三个办法：1、选择血糖指数低的粥;2、可以先吃点小菜然后喝粥;3、最适合糖尿病人的喝粥顺序就是先吃菜，再吃干的最后喝粥。一、低血糖生成指数粥汤类：1、高粱粥 高粱洗净加适量清水大火烧开十分钟，改文火熬20分钟，待温食用。中医认为高粱有补益脾胃的作用，可以辅助治疗糖尿病;曾有媒体报道糖尿病友吃高粱病情稳定好转的病例。2、藕粥 01煮藕粥 藕洗净去皮切小丁大火烧开20分钟，改文火熬煮一小时，熬到出浓汁，待温食用。适合任何病人饮用，藕补五脏，对任何病人都有补益作用。02新鲜藕汁 藕洗净去皮切块儿，放入料理机冷打汁，直接饮用。藕营养丰富血糖指数低，中医认为有补益五脏，新鲜生藕汁治疗糖尿病的作用。3、南瓜粥 南瓜，洗净切块下锅大火煮开十分钟，改文火煮十分钟，待温食用。中医理论认为南瓜有健脾作用，可用于治疗糖尿病的作用。曾有报道日本有吃南瓜治疗好糖尿病的病例。二、中血糖生成指数食物小米粥 小米性微寒，健脾胃。特别适合胃病食用。小米还有安神作用。烧小米粥有个窍门：水即将开就是打响时，加入小米大火烧开，继续熬煮15分钟熄火，待温食用。这样煮出的粥香糯。小米粥属于中血糖生成指数食物，血糖空腹血糖比较高的糖尿病人，最好中午和晚上喝小米粥。三、高血糖生成指数食物​1、精面汤 各种精面面条汤、水饺汤。糖友吃面条的时候，一定不要喝面条汤!面水汤的升糖指数在所有烫烫水水里除了糖水是第一名，喝上几口血糖就能升高好几个。2、面穗汤 北方夏天特别喜欢做这个汤，就是把白面用筷子叫成小米粒形状，锅里烧水开以后直接把这个撒匀到开水里，然后加点盐，天热及腹泻喝这个食物胃肠比较舒服。糖尿病人最好不要喝。3、大米粥(精米粥) 血糖指数特别高，仅次于面水汤。糖尿病人最好不要喝，喝了以后很难控制血糖。4、咸汤 各种咸汤比如：辣汤、油茶。各种咸汤里添加了油盐，而且用淀粉或面粉勾芡，达到粘稠适口的效果。血糖生成指数取决于加了多少精米、精面。糖尿病人最好不要喝。对于喝粥的问题：糖友喝高粱粥、藕粥、新鲜藕汁、南瓜粥、鸡蛋羹、鸡蛋茶、无糖豆浆很安全，其中高粱粥、新鲜藕汁、南瓜粥对糖尿病还有治疗作用;小米粥酌情喝;精米、精面做的汤粥都不能喝。通过阅读全文介绍，给糖尿病患者的饮食带来了福音，因为资料中对于哪些食物对血糖的影响讲得很清楚，尤其是大米粥、面汤飙升血糖，所以说糖友们应少吃这类食物。不过，有“3个粥”却是辅助降糖药，可以放心喝，比如高粱粥，藕粥以及南瓜粥，这些食物对糖尿病人血糖控制有一定好处，而且还可以起到治疗糖尿病的功效。