在日常生活当中，有很多女性会在做的时候翘起二郎腿，那么这种翘起二郎腿的行为，是否对我们的身体健康有危害呢？下面小编为您带来这方面有关的介绍，大家在看了之后，我们更明白了，在日常生活当中，我们做的时候应该注意哪些事项才是对我们的身体健康有利的。1、引起阴道炎、痛经跷二郎腿会导致私处温度升高，形成让致病菌大量繁殖的温暖潮湿的环境，从而引起外阴炎或者阴道炎。跷二郎腿时间过长，会压迫局部血管，导致盆腔气血运行不畅，引起附件炎发生。如果病原体经生殖道上行感染并扩散，有可能影响整个盆腔。另外，跷二郎腿会加剧盆腔充血，有痛经史者还可能加重痛经。2、脊椎变形正常的脊椎是直的，那么长期跷二郎腿会让脊椎向一侧弯曲，导致脊椎严重受到压迫。在受力不均匀的情况下，就会出现变形的现象，严重的话还会引起腰椎间盘突出症，腰痛、腿麻的现象会相继出现。3、导致静脉曲张由于双腿互相交叠，还会妨碍腿部血液循环，久而久之易造成腿部静脉曲张，严重的会造成腿部血液回流不畅、青筋暴突、溃疡、静脉炎、出血等其他疾病。虽说这些危害不会在短时间内立马表现出来，但是疾病的出现都是由忽视小问题积累而成的。怎么改掉跷二郎腿的坏习惯?想彻底不翘二郎腿，恐怕大家都是心有余而力不足，控制不住双腿的蓉儿也无法保证能做到。我们只能尽可能减少跷二郎腿的次数和时间。1、抖腿适当抖抖腿可以促进静脉血液流动，让血液回流加快，酸胀感和疲劳感能得以缓解，防止血栓和静脉曲张的风险。2、坐直姿势不当会引起腰骶部软组织紧张。端正姿势，其实可以抑制跷二郎腿的欲望。但也不要绷直身体，可在腰部和颈部放靠枕，增加舒适感。3、拍打当双腿发麻或者酸胀的时候，可对小腿进行拍打，促进血液循环也许大家根本就没有想到过，在日常生活当中，如果我们翘起二郎腿的话，对我们的身体健康会产生很大的危害。所以如果我们想要对自己健康负责的话，在平时要注意，在坐着的时候不要翘起二郎腿，因为它不仅会影响形象，而且还会对身体健康产生很大的危害。