有些人的身体非常的差，尤其是胃部非常的不好，这事就特别容易出现一些消化不良的情况，希望大家注意一下，如果一个人出现消化不良的情况，她往往会有各种各样的应激反应，看一看这些应激反应是什么？很多人都有过消化不良，有的很快就可以恢复健康，有的可能是严重疾病的危险信号。如果你的消化不良还伴有以下症状，就要警惕是否发生了某些疾病。1、无故体重减轻。如果没有大量运动、食欲改变，却明显消瘦，如体重减少5公斤以上应当心。年轻人要注意糖尿病、甲状腺功能异常等内分泌系统疾病，40岁以上人群应当心肿瘤尤其是消化道肿瘤。2、反复呕血。这类情况应警惕上消化道疾病。最常见的原因可能是十二指肠溃疡或胃溃疡等引发的出血。尤其是服用阿司匹林类抗凝药物、有胃溃疡病史老人引起的胃溃疡出血，常常以黑便为首发症状，没有其他不适，须引起注意。此外，上消化道肿瘤、胰胆疾病等也可能出现上述症状。3、吞咽困难。如果开始吃固体食物时吞咽难，后来进展到吞咽液体食物也困难的话，要高度怀疑食管恶性肿瘤。贲门失弛缓症等食管良性疾病也会导致吞咽难。4、疲劳虚弱。当食欲不振，疲劳虚弱时，有可能是贫血，不能排除是消化道出血引起的。出现脸色发白、头晕等症状时应及时就医。5、呼吸急促、出汗、疼痛。在排除心脏疾病、呼吸系统疾病后，应当心胃食管反流病。该病常伴有反酸、上腹部灼烧感等症状。6、上腹部按压有包块。因不同人体质和敏感度不同，上腹部压痛不一定准确，但按压时发现包块且位置固定，要及时去消化科就诊。消化不良情况出现，有些时候是一些稀松平常的小病，但是有些时候可能就是身体的大隐患了，比如说有些时候会出现一些吞咽困难的情况，这时候就要怀疑是不是一些恶性肿瘤出现，另外就是身体变得非常的劳累，有可能是贫血，也有可能是消化道出血了。