秋季到了也是龙眼的盛季了，好多的朋友对龙眼的认识一般都会只知道过多的食用龙眼会让我们的身体出现上火的现象。但是除此之外龙眼还有很多的功效和作用是我们不知道的从而在生活中容易忽视的，接下来我们就简单的来对龙眼了解一下。桂圆因其种圆黑光泽，种脐突起呈白色，看似传说中“龙”的眼睛，所以得名。新鲜的龙眼肉质极嫩，汁多甜蜜，美味可口，实为其他果品所不及。鲜龙眼烘成干果后即成为中药里的桂圆。生药龙眼肉为由顶端纵向裂开有不规则块片，长约1.5厘米，宽1.3～3.5厘米，厚不及1毫米。表面黄棕色，半透明;靠近果皮的一面皱缩不平，粗糙，靠近种皮的一面，光亮而有纵皱纹。质柔软而微有粘性，常粘结呈块状。气香，味浓甜而特殊。龙眼味甘、性温。入心、脾经。具有补益心脾、养血宁神、健脾止泻、利尿消肿等功效。适用于病后体虚、血虚萎黄、气血不足、神经衰弱、心悸怔忡、健忘失眠等病症。龙眼鲜食，味甜美爽口，且营养价值甚高，富含高碳水化合物、蛋白质、多种氨基酸和维生素B、C、钙、磷、铁、酒石酸、腺膘呤等，其中尤以含维生素P量多，对中老年人而言，有保护血管、防止血管硬化和脆性的作用。 龙眼所含糖分量很高，为易消化吸收的单糖，可以被人体直接吸收，故体弱贫血，年老体衰，久病体虚，经常吃些龙眼是很有补益作用;妇女产后，龙眼也是重要的调补食品。因含铁及维生素B2很丰富我们在挑选龙眼的时候一定要多加注意必须挑选完整的龙眼才可以，同时龙眼其实对于刚刚生完孩子的女性朋友是非常好的补充维生素的水果之一。其次龙眼对于治疗失眠症和经常的健忘症也是非常不错的呢。建议大家可以买一些来吃。