一个女人在自己的生活中有可能需要避孕，那么避孕的措施有哪些呢？但是也有很多想要宝宝的女性朋友，现在怎么也怀不上宝宝，到医院查也没什么毛病，这难道会和我们平时的饮食有关系吗？今天给朋友们介绍一下关于避孕的相关知识。一、咖啡某研究所的研究人员对104位希望怀孕的女性进行研究得出结论：咖啡对受孕有直接影响。在这些女性中，每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕的可能性只是不喝此种饮料者的一半。所以咖啡是避孕的不二选择。二、胡萝卜胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。妇女过多吃胡萝卜后，摄入的大量胡萝卜素会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能。胡萝卜有助避孕。三、酒精科学研究证明，酒的主要成分是乙醇，乙醇能使身体里的儿茶酚胺浓度增高，血管痉挛，睾丸发育不全，甚至使睾丸萎缩，生精功能就会发生结构改变，睾丸酮等雄性激素分泌不足，会出现声音变细，乳房增大等女性化表现。这种人易发生男性不育，即使生育，下一代发生畸形的可能性也较大。女性可导致月经不调、闭经、卵子生成变异、无性欲或停止排卵等。四、大蒜多食大蒜克伐人的正气，还有明显的杀灭精子的作用，有避孕作用。五、木瓜木瓜是一种很有效的避孕药。因为木瓜中含有酶--木瓜蛋白酶，可与孕酮相互作用，从而达到避孕效果。上面介绍了胡萝卜，大蒜木瓜，当我们平时饮食中还有避孕效果的食物，所以想避孕的朋友也不一定采用避孕工具，可以多吃一些上面介绍的五种食物就可以了，但是想要宝宝的女性朋友，就要避免这五种食物的摄入，当然也包括男性朋友也是少用为好。