睡觉永远是人们的一个大问题，睡得太多不好，睡得太少，同样不好，当然最难受的应该是那些想睡却没有办法睡觉的人了，下面就让我们一起来看一看女性睡觉的一些小常识，看一看睡好了会怎么样，睡不好又会怎么样？引发肥胖法国国家健康与医学研究院(INSERM)的科学家们称，导致体重超标的因素有很多，其中人所共知的一个因素就是不正确的饮食习惯和缺乏体育锻炼，但很少有人知道睡眠不足也能够导致体重增加。科学家们还以美国人为例子向人们发出警告称，由于睡眠时间在逐渐减少，最近50年来美国人的全民肥胖趋势仍在加强。同时科学家们还强调称，睡眠不足导致的儿童肥胖症大有加剧之势，因为92%的肥胖儿童都是由睡眠不足造成的。科学家们称，哪怕是每天多睡一个小时，儿童肥胖症的发病率就会降低9个百分点。研究人员还表示，女性睡眠不足不仅会影响到其体形，而且会导致心血管疾病，抑郁症和各种心理疾病的高发。与男性相比，女性为了健康更需要充足的睡眠。同时，还有一项研究结论称，睡眠不足还会促使人出现抑郁、富有攻击性和易过敏等“症状”。增加患乳腺癌危险专家称，睡眠是人类的基本需求，就健康来说，睡眠与饮食同样重要。大多数人每晚的睡眠应在7-8小时。有调查表明，失眠女性比男性多;每4位母亲中，就有3位感觉非常疲倦。每夜平均睡眠5个小时的中年妇女比平均睡眠8个小时的妇女更容易患心脏病;不仅如此，失眠有可能增加饥饿感，使保持或减少体重变得困难。另一项研究表明，人类大脑在睡眠过程中会产生褪黑素，褪黑素可延缓女性雌激素的产生，而由于失眠，会导致雌激素水平升高，使乳腺癌的发生机会增加。因此，那些经常上夜班的女性更易患乳腺癌。会缩短寿命大多数白领都养成周末睡懒觉以囤睡眠的习惯，但人体真的能够囤积睡眠时间吗?专家否认了这一说法。他指出，大多数人认为只要周末好好休息，多睡一会儿，平时睡眠少一点也没关系，这种想法是不正确的。因为人在睡觉的时候，不仅能够缓解身心疲劳，恢复体力，更会分泌生长荷尔蒙等一系列荷尔蒙，因此从这个意义上来说，人类是不能囤积睡眠的。容易导致脱发充足的睡眠可以促进皮肤及毛发正常的新陈代谢，而代谢期主要在晚上特别是晚上10时到凌晨2时之间，这一段时间睡眠充足，就可以使得毛发正常新陈代谢。反之，毛发的代谢及营养失去平衡就会脱发。说到睡眠一定要达到一定的时间，这个时间一般在七个小时左右，如果睡觉睡不够的话，就特别容易导致身体的素质下降，所短寿命不算，还会导致头发大批量的脱落。而且对于经常容易上夜班，睡眠不足的女性来说，她们患上乳腺癌的概率要比其他人高很多。