每个人都想健康长寿，有些人从面相上来看就能看出是不是长寿之人，我们也讲过从人的身体的某些特征可以看出人的寿命有多长，今天给朋友们介绍一下如何从人的一双手能露出人的身体的哪些健康信息？手指的长度能确定人的寿命？根据多项研究调查研究发现，食指和无名指的长短和我们的认知能力以及健康和形象等多方面，都有着非常大的关系。形象方面：新研究发现，男性右手无名指比食指长的人长相好，更有魅力。疾病方面：手指长度与疾病几率之间的关联性日益得到科学验证。食指与无名指长度比可预示某些疾病，测量以右手为准。无名指长于食指易患以下疾病关节炎：研究证实，无名指长的人患有关节炎的危险会增加一倍的。厌食症：这与体内睾丸激素水平更高有关。感冒：无名指比食指长的人更易感冒、长水痘和风疹。孤独症：无名指长的人爱得多动症和孤独症。食指长于无名指有以下健康隐患乳腺癌：研究人员经过调查研究发现，这和病人在妈妈身体里面接受更多的雌性激素有很大的关系。心脏病：食指长的男性在50岁前发生心脏病的危险更大，无名指越长，心脏病危险越小。哮喘和过敏：食指更长的人易患哮喘。胎儿期分泌过高雌性激素，会导致过敏。认知能力：无名指长的孩子英语和数学成绩更好。上面的文章介绍了有关手指的长短、手指纹、手掌等和健康相关的知识，不知道，大家信不信？您的一双手可以反映出一个人的身体健康。但是我们看到一双健康长寿的手，在平时中我们就什么也不干，只等着享受长命百岁，你就大错特错了。如果平时没有养成良好的习惯，双手也会失去健康，也会随之失去这些特征。