随着生活水平的提高，饮食种类愈加丰富，高血糖、高血压、高血脂，统称的“三高”已经越来越多的出现在中老年人群体里。很多人以为只是肥胖的人群才容易发生，其实不然，这与生活饮食习惯有很大关系。今天着重要讲的是血糖值，那么空腹血糖控制在多少合适?如果血糖值超过一定的数值，就是糖尿病候选人。那么，空腹血糖控制在多少比较合适?从医生的角度来看，高血糖的标准是在6.2到7.1摩尔每升，7.1以上就算是糖尿病了，而6.2左右就已经算是高血糖的潜伏期了。一般来说，空腹3.9到6.1为正常范围，吃完饭之后的一个小时会升高一点，而两个小时之后又会稍微降低一些，这都属于正常情况。所以当发现自己吃了饭之后自己的血糖升高，不要太过于担心，这属于正常现象。现在有许多中老年人都有高血糖的情况，就是因为平时的时候在饮食上面也没有多加注意，经常吃一些糖分比较高的东西，其实这种做法非常不利，并且对自己的身体也有伤害，因此人们在吃东西的时候尽量选择血糖低一点的食物吃，如果自己有低血糖就选择血糖稍微高一点的食物。特别是对于一些偏胖的人来说，就尽量少吃一些血糖低的食物，这样还可以帮助自己减肥，也不会让自己的血糖继续升高，而已形成高血糖了。生活中大家应该都知道一些水果里面糖分是比较高的，比如说香蕉、西瓜等这些水果糖分都比较高，大家在吃水果的时候也需要多加注意，有高血糖患者的人尽量少吃这些水果。另外，一些垃圾食品也尽量少吃，特别是一些水果糖、巧克力等食物现在需要少吃这些食物的糖分非常高。大家也可以多了解一些食物的糖分，严格按照饮食标准来吃一些东西，这样的话就会尽量减轻自己患高血糖的几率了。想要避免自己的血糖超过上述数值，平时应当注意饮食方面要清淡，饱饥适中，作息方面要规律，早睡早起。还要多运动，中老年人可以适量的散步，增加自己的运动量，切勿整天坐着不动。只有血糖指标正常，才不会患上糖尿病。