肺脏主管着人们的呼吸，如果肺部出现问题的话，我没有办法获得新鲜的空气，生命自然没有办法去进行了。而且现在我们的环境变得越来越差，我们在外出的时候难免会呼吸到非常多的有毒有害物质，在这样的情况下经费就变得非常的重要了，下面就给大家介绍几种食品，他们的清肺效果非常棒。在生活中，由于生活工作压力大，大家就会不自觉的养成吸烟的习惯，而不吸烟的人也受到了影响，称之为二手烟，环境污染问题严重，使得出行难免吸入灰尘，使得肺部不知不觉中出现了很多小问题，这就需要进行清理，哪些东西可以帮助更好的清肺理气。生活中有很多清肺的食物，都是些随处可见的，只是大家对这些食物的功效了解的不是很全面，如梨子，木耳，豆浆，蜂蜜桃仁，芦笋，罗汉果，枇把，柑橘，草莓，猕猴桃，柠檬，番茄，动物肝脏，香菇，新鲜蔬菜等等，清肺是长时间的过程，需多吃点、长期吃肯定有效果。以上食物虽然都具有清肺作用，但是单单一种效果不是很明显，可以进行组合，下面主要介绍其中的三种清肺食物。一、梨子第一种较为简单，将梨切块，放到碗里再蒸，加些冰糖，煮好后可加入蜂蜜，趁热吃效果最好。第二种做法是掏空内部，放入川贝，冰糖以及蜂蜜等煮食。第三种做法食材比较丰富，先将梨切成块，然后和蜜枣，木瓜，猪骨一起煮成汤，其功效清肺热，开胃的作用。第四种是将银耳泡发后，和梨一起放到凉水中煮汤，根据自身的口味进行选择，可再放入枸杞，枣等。二、川贝川贝有润肺止咳化痰平喘，清热化痰的功效，能够很好的疏通堵塞的肺部支气管，帮助顺畅呼吸，同时其含有的生物碱成分还能止咳化痰，让呼吸更加轻松，但是胃胃虚寒及寒痰者慎服，而且不宜与乌头类药物同用。三、百合百合干属于传统中药材之一，中医认为百合干有甘凉清润，主入肺心的作用，有助于清肺理气，而且经常喝一些百合干泡水，能够预防多种癌症。现代人为了健康，不断追求养生之道，调理好肺脏功能才是养生保健的最关键之所在，而且肺脏是人体重要的脏器，其功能的强弱盛衰，对人的一系列系统的新陈代谢有直接影响。食疗养肺清肺是长期不断地过程，只要坚持为之，就能够起到一定的辅助作用，与此同时日常生活中还要注意远离烟尘环境，较少吸烟。想要保养我们的肺部的话，平时可以多吃一些川贝，川贝有着润肺的效果，除此之外它还有止咳的效果。说到川贝就不得不提到枇杷了，对于肺脏以及止咳效果非常棒的川贝枇杷膏，相信大家都有所耳闻，除此之外我们还应该多吃一些百合百合作为一种中药材，平时多吃一些的话还可以起到预防癌症的效果。