每天大家在吃完晚饭后有什么休闲的活动呢，小编一般在饭后半小时以后会跟着家人一起出去溜溜弯。但是我想朋友们或许不知道我们一个细小环节的不注意很有可能会对身体造成严重的后果，接下来为了我们的健康我们来讲一下晚饭后的禁忌。1。饭后吸烟,人在吃饭后，胃肠蠕动加强，血液循环加快，这时人体吸收烟雾的能力进入“最佳状态”，香烟中的有毒物质更容易进入身体，加重对健康的损害。2。马上喝茶,饭后立即喝茶也是不好的习惯，因为茶会使食物中的蛋白质变成不易消化的凝固物质，妨碍人体对铁质和蛋白质的吸收;3。立即洗澡,刚吃完饭，大量血液聚集在胃部，此时洗澡，全身血管就会扩张，皮肤和肌肉血流增加，会影响消化。4。松裤腰带,放松腰带会使腹腔内压下降，胃及肠道容量负荷增加，容易引起胃下垂和肠梗阻。5。急着睡觉,刚吃过饱饭，人的胃肠蠕动加强，血液循环加快，这时入睡，心脏供血量少，会影响全身和大脑供血，睡醒后会更疲劳。另外，食物就会滞留在胃肠中，不能很好地消化，久而久之容易诱发胃肠疾病。6。散步或锻炼,人在饱餐后，为了消化吸收食物，机体的大部分血流会供应到胃肠道，使腹部血管扩张充血。7。饭后开车。8。马上吃水果,刚吃完饭就吃水果。9。立即刷牙。10。饭后生气。晚饭过后我们千万记住绝对不可以马上喝茶、吃水果、散步或者是强烈的运动，同时吃完饭后如果我们太累的话也不可以马上进入睡眠状态这样对我们的肠胃是非常不好的。晚饭过后不论任何事情也是不可以生气的，会导致癌细胞的急速上升。