有些时候我们的身体往往会造成一些蚊虫的叮咬，很多时候蚊虫叮咬之后，可能就会使皮肤红肿几天，或者是上几天问题并不太严重，但是如果处理不当的话，则有可能使小病变成大病，最终甚至是变成夺命的大病，那么究竟是怎样的一种情况呢？一起来看一看。蚊虫叮咬留下的伤口处理不慎造成感染扩大竟会发生癌变;烧伤、车祸等外伤造成的慢性皮肤溃疡如未正确治疗，可引起全身的败血症;血糖过高发展到最后竟会让患者的脚趾完全干掉……这些看似不可思议的病例，就发生在我们的身边。烧伤科专家提醒市民，慢性皮肤溃疡是一种非常容易被忽视的常见多发病，一旦出现皮肤溃烂，即使面积很小，也应去看医生，千万不要因小失大，造成感染和扩大。50多岁的老叶在菜地干活时，腿上被不知名的小虫子咬伤，不仅起了包而且还很痒，老叶随手抓了几下，结果把皮肤抓破了，伤口很快肿了起来，接着出现溃烂，很长时间都好不了。大约三年后，老叶整个人变得很消瘦，去医院检查才惊讶地发现，腿上那个一直没好的伤口竟然发生了癌变，癌细胞已经转移到了肺部。小吴有一次坐摩托车不小心被排气管烫伤，腿上留下一块鸡蛋大的伤口。后来伤口出现化脓，小吴听朋友介绍自己拿了些草药敷在伤口上。几个月下来，小吴腿上的伤口不停溃烂，最后整条腿竟肿得像只“大象腿”。到医院检查后才知道，他腿上的皮肤慢性溃疡已经引起了败血症。不治疗几月就会癌变“慢性皮肤溃疡没有及时治疗而引起严重后果的病例，如今并不少见”，珠江医院烧伤与皮肤外科主任肖能坎教授指出，慢性皮肤溃疡虽然是一种常见的多发病，但却非常容易被忽视，“如果不及时治疗，会出现很多并发症，短的七八个月，长的七八年，就可以导致局部细胞基因突变，转成癌变”。此外，慢性皮肤溃疡患者经常出现几种细菌混合感染的情况，“其中既有厌氧菌，也有需氧菌，这些细菌使得溃疡部位臭味特别重，不仅影响自己的生活质量，也影响到他人”。他举例说，因血糖高而出现糖尿病足的患者，脚趾头整个烂掉后，就会出现非常难闻的尸臭味。严重者可因败血症死亡不仅如此，慢性皮肤溃疡还会加重患者全身主要器官的负担。当具有器官毒性作用的细菌产物通过血液循环到达身体的主要脏器后，可使器官逐渐衰退，促进病人死亡。“有些患者还会出现全身感染，并最终导致败血症死亡。此外，由于细菌长期、慢性地消耗营养，也会加重病人的衰竭死亡”。不少慢性皮肤溃疡的患者一开始病情并不严重，但由于患者自身的疏忽，加上采取了不当的处理方法，最终便导致病情的恶化，“有些老百姓被蚊虫叮咬后，自己抓破伤口，就拿点中药或草药去敷，由于伤口没有经过早期清创，很容易感染扩大。还有的人自己往伤口上贴药膏，殊不知药膏本身就不透气，慢慢地伤口感染扩大，最后造成皮肤坏死”。此外，有些患者因车祸造成小腿、大腿等肢体皮肤挤压式撕脱伤，也需要特别注意，“表面上看只是皮擦伤了，但实际上里面血管已经断了，皮肤已经坏死”。蚊虫叮咬之后，有些人可能当时会出现瘙痒的情况，这是直接用手抓挠，而且没有通过消毒处理，很多时候就会试着一步步变成溃烂的情况，而且如果不及时进行治愈的话。往往小黑就会拖成了大病，导致伤口的感染，甚至会出现皮损坏死的情况。