一个人如果睡眠质量高的话，白天就会精力充沛，但是近些年来年轻人打工非常辛苦，有时候作息时间又不注意，所以很容易造成失眠的现象。另外，中老年失眠更是临床上比较普遍的，那么如何预防失眠呢?今天我给大家带来个好消息，失眠患者有福气了，身体有个睡眠穴，每天揉5分钟轻松帮助睡眠，大家快来学一学吧。良好的睡眠对于人体健康也是至关重要的，最近好多人都说夜里睡眠不好，经常熬夜到凌晨还是睡不着，除了吃安眠药还有什么方法可以很好地帮助睡眠的吗?在人体中蕴藏着一些与睡眠息息相关的穴位，因此只要找准这些穴位并对其进行按摩，便能很好地起到调节失眠的目的轻松地将失去的睡眠“抓回来”。1.然谷穴，然谷穴是调理失眠的一个重要穴位，此穴位在脚部内侧，脚窝中间的位置，如果你是由于心火较大，在晚上总会莫名其妙想的事情比较多，因为心烦意乱而导致的失眠，那么对然谷穴进行按摩，便能很好地起到缓解失眠的症状，不仅如此，然谷穴还是糖尿病患者的“福音”，因此对于患有糖尿病的患者在日常养生中，不妨多对此穴位进行按摩;2.失眠穴，脚底下有一个称为“失眠穴”的特殊穴道，此穴即为“取回失去的睡眠”之意，所以无法入眠时刺激它非常有效，失眠穴在脚后跟的中央，此穴可以拳头捶击刺激，轻轻的来回多捶几下，此穴又称为白敲穴，因为在床上只要敲100次此穴，就可以安然入睡，故而得此名;3.涌泉穴，此穴位于足底前三分之一凹陷处，用左右手分别按摩左右涌泉穴各100次，可以很好的帮助睡眠。以上给大家介绍了中医预防失眠的方法，因为身体有个睡眠穴，比如脚部内侧的然谷穴，脚底下的失眠穴(又称为白敲穴)，以及足底的涌泉穴，如果每天揉5分钟的话就会轻松帮助睡眠。不过，这些方法仅作参考，如果出现严重失眠症状时，一定要到专业的医生那里诊治，然后对症治疗为好。