妇科炎症、月经不调、子宫肌瘤……这些疾病频繁的出现在年轻女子的身上。十个女人九个有妇科病，真的不是危言耸听。女性朋友们怎样才能让自己的身体处于一个良好的状况里呢?其实运用一下中医的方法就可以。妇科炎症、月经不调、子宫肌瘤……艾灸这个通用穴位!以痛经为例，大家看“痛”这个字，是病字旁，里边一个“甬”，“甬”是什么?路也!其实，就是通路的意思。那么我们正确理解“痛”的含意，就是经络不通了，所以才痛。所谓“痛则不通，通则不痛”，就是这个道理。男科的问题也是一样，尤其是阳痿的问题，其实，主要原因，还是经络不通，和气血不足所至。很多长期坐在电脑面前的男性，大都因久坐而造成经络不通，气血不畅。其实，大部分的妇科病、男科病都可以通过一组穴位得到解决，这组穴位就是八髎穴!什么是八髎穴八髎穴八髎(liáo)最早出自于《黄帝内经》，位于膀胱经上，一、二、三、四骶后孔中，分上髎、次髎、中髎和下髎，脊椎两侧各四个，左右共八穴，故称八髎穴。髎，孔隙也。八髎穴的位置如何找直立位或者俯卧位时，趴在床上，臀部肌肉上面明显有两个凹陷，就是美人窝，八髎穴位于美人窝往下内侧，恰恰是骶骨所在的位置。如果找不到美人窝，可以找髂后上嵴，简单来说就是把手放到腰带上(平时系腰带的地方)，从这个位置稍微往下一点，用手去找，可以找到一个圆形的骨性凸起，在它和背部的正中线之间的中点就是上髎穴的位置，用手四指一放，就把四个穴位都找到了。八髎穴—调所有的妇科病八髎这个区域，正是盆腔所在之处，邻近胞宫(子宫、卵巢、附件的统称)。这个区域的皮肉，很松软，能捏起来。如果不松软，说明经络肌肤之间有粘连，这种粘连，正是体内、尤其是胞宫有毛病的外在表现。而妇科的一切疾病，都与胞宫紧密相连。八髎调治妇科疾病的功效，早在《黄帝内经.骨空论》中就有明确的记载：“腰痛不可以转摇，急引阴卵，刺八髎与痛上，八髎在腰尻(kāo)分间。”这里的腰痛包括了肾部疾病，因为腰为肾之府。“阴卵”在女人指的就是盆腔、子宫、卵巢、阴部、泌尿系统。八髎五行属水，擅长调节全身的水液，疏通气血。凡是妇科病，都跟气血水液有关。因而，八髎能通调所有的妇科病。另外，八髎穴位对我们人体下半身的疾病，有很好的治疗和预防作用，特别是泌尿生殖系统方面的问题，而且对腰部疾病有很好的治疗效果。搓八髎—最简单有效的保养法很多的女孩子爱穿低腰裤，腰腹部很容易受到风寒的侵袭，导致此处的脂肪肥厚，而且很硬，用手根本就捏不起来，一捏会感觉酸痛难忍。这种情况，说明内部组织已经发生了粘连，必须通过按摩、拔罐等方法，将粘连的部位分离开来，而搓八髎是一个很好的办法。搓八髎，最好能从腰眼一直搓到八髎处，会有一股热流明显地传导至人的摩擦部位，并且，通过此部位传导至前阴，甚至通达到双脚。搓八髎，对于女性的月经不调、月经过多或过少、闭经、白带异常、子宫病、卵巢病、盆腔病、附件炎、泌尿系统疾病、肾系统疾病、乳腺病等，全部都可以调治，而且操作方法简单，还没有任何副作用。Tips搓八髎可以自己独立操作，但最好是异性操作，这样能调和阴阳，协调脏腑，通经活络的效果更好。八髎，可以在家搓1搓八髎穴一分钟，不论病重病轻，都有明显的热效应。差别是：下肢经络较堵塞的朋友，热效应向下传导的力度会小些，不是太堵的朋友，热效应向下传导的力度就会很明显。有的还会向上传导。2同样的穴位，因手法不同，作用和效果会有非常明显的差别。对穴位作用的认识，不要只因一种手法而对穴位妄下定义，宝藏是需要用心去开发的。3正常情况下，搓八髎穴几下就能感到两腿间有热感，并可传导到足。屁股都是热烘烘的。对男女生殖系统、泌尿系统疾病是有帮助的。特别是对复杂的妇科、肾病，还有令人恐怖的尿毒症，有望与其它方法结合，建立一个简单、有效、安全的经络调理方案。4功效程度的不同，与经络畅通的程度有关，也与疾病的轻重有关。正常情况下的搓八髎穴反应应该人人会有，只是调理时间的长短会有不同。5两手直接在皮肤上搓八髎穴，比任何手法作用于八髎的效果都明显。八髎穴怎么艾灸艾灸八髎穴主要治疗腰骶部疾病、下腰痛、坐骨神经痛、下肢痿痹、小便不利、月经不调、小腹胀痛、盆腔炎等病症。【艾灸方法】使用艾条或配合灸盒做温和灸，每次30分钟左右。7-10日一个疗程(经量本身就非常大的女性经期要停灸)。妇科炎症、月经不调、子宫肌瘤等妇科疾病，都可以艾灸这个通用穴位来解决。以上是具体的操作方法。