由于近些年人们生活条件越来越好，吃的食物非常丰富，身体肥胖的人日益增多。而且也有一些朋友，不但腰粗，腿粗，就连脖子也越来越粗，所以自己照镜子都觉得失去了自信。专家认为体型和健康密不可分，脖子粗的人心脏差，到底是咋回事呢?下面跟我一起来看看专家帮你解读健康密码，关于身体7个尺寸决定你的寿命的这些知识，希望大家收藏好!1、颈围 达标值：男性<38厘米，女性<35厘米，一般颈围与小腿肚围相等测量方法：将皮尺水平置于颈部最细的部位进行测量，即颈后第七颈椎上缘(低头时摸到的颈后最突起处)，至前面的喉结下方。多项研究发现，颈围是测量人体上半身脂肪的“天然方法”之一，而上半身脂肪与心脏疾病密切相关。专家调查了3300名平均年龄为51岁的志愿者，结果显示，男性颈围每增加3厘米，体内高密度脂蛋白(俗称“好胆固醇”)平均降低0.12mmol/L，女性降低0.15mmol/L，这将导致细胞内更多的胆固醇无法转运到肝脏进行代谢。脖子变粗意味着血脂异常的可能性更大，患心脏病的风险更高，双下巴、脖子短粗都可能是心脏不健康的信号。颈围还与睡眠呼吸暂停有一定关系。患呼吸睡眠暂停综合征的人群中，肥胖者居多，而脖子粗的人往往全身整体肥胖，如果还存在气道狭窄，那么患呼吸暂停综合征的几率相对更大。即使体重正常，也要时刻关注自己的颈围，如果感觉项链变短，或衬衫领子变紧了，就应该注意。除了保证健康的饮食，还要适度运动，减少体内脂肪，尤其是上半身的脂肪。2、腰围 达标值：男性<85厘米，女性<80厘米测量方法：身体直立，两臂自然下垂，不要收腹，呼吸保持平稳，皮尺水平沿肚脐上缘和肋骨以下的部位围绕腰部1圈，测量腰最细的部位。腰围是衡量一个人寿命长短的重要指标。某机构科研人员通过对4.46万名女性的患病记录、腰围等分析发现，腰围超过89厘米的女性比腰围小于71厘米的女性，早亡风险高79%。腰腹部还是肾脏、胰腺、肝脏等重要器官的集中地，如果脂肪过多，就会破坏胰岛素系统，加大高血压、血脂异常、脂肪肝、糖尿病等疾病的危险。世界癌症研究基金会曾有报告称，腰围每增加1英寸，患癌症的风险就增加8倍。即使那些体重达标的人，如果腰上堆积太多脂肪，也同样有较高的心脏病发作风险。久坐不动、饮食不良以及遗传因素是造成水桶腰的主要原因。有一份中国成人超重和肥胖症预防控制指南中明确规定，男性腰围≥85厘米，女性腰围≥80厘米即为超标。腰围超标的人应改变生活方式，每天锻炼半小时以上，每周至少5天做中等强度的快走、慢跑等有氧运动。戒烟限酒、合理膳食，少吃高油高脂食物，多吃蔬菜水果等。3、身体质量指数(BMI) 达标值：18.5~23.9计算方法：BMI=体重(千克)除以身高(米)的平方。BMI是世界公认的一种评定肥胖程度的分级方法。在中国成人超重和肥胖症预防控制指南中，BMI超过24为超重，超过28为肥胖。世界卫生组织推荐，BMI在20～22之间为成人的理想体重。一项研究显示，中、日、韩等东亚人的BMI在22.6～27.4死亡风险最低。4、腰臀比 达标值：男性<0.9，女性<0.8测量方法：测出腰围后，再环绕臀部最宽处测量出臀围，两者相除即得腰臀比(腰臀比例=腰围/臀围)。“腰臀比”是判断腹型肥胖的重要指标。一项发表在《新英格兰医学杂志》的涉及欧洲9个国家超过35万人的研究发现，与BMI相比，腰臀比可以更准确地衡量一个人的健康标准。研究显示，腰臀比每增加0.1，男性早亡几率增加34%，女性增加23%。美国运动医学学会推荐的评价方法是，当男性的腰臀比大于或等于0.94，女性的腰臀比大于或等于0.82时，其患冠心病、中风等心脑血管疾病及糖尿病的危险性就会大大增加。中国男性腰臀比高于0.9，女性在0.8以上，可能就说明内脏脂肪过剩了。这类人除了进行运动，更要注意饮食上少精多粗，把一部分精米白面换成豆类、粗粮，少吃肥肉和油炸品，把炒、炸的烹饪方式改成蒸煮、炖等。5、体脂率 达标值：男性15%～20%，女性25%～28%测量方法：有需要的人可以去健身场馆或医院使用专业仪器进行测量。通过体重来判断自己是否肥胖，其实并不准确。判断是否肥胖更准确的标准应该是体脂率，即身体中脂肪占总体重的百分比。脂肪对人体构成非常重要，过多或过少都会影响健康。男性体脂高于25%，女性高于30%属于肥胖，会引发高血压、高脂血症、冠心病、糖尿病等疾病;体脂率过低，即男性低于5%，女性低于13%，可能引起身体功能失调。控制体脂率才是健康减肥的关键。减肥最好做全身有氧运动，如快走、慢跑、游泳、爬楼梯、骑自行车等有氧运动，也可以配合仰卧起坐、哑铃等局部运动。每次运动最少持续半小时。改变久坐、熬夜等不良生活习惯。6、大腿围 达标值：46厘米~60厘米测量方法：用皮尺水平围绕在大腿的最上部位，臀折线下进行测量。一般大腿和小腿的粗细没有统一的健康标准，只要与整体身材匀称即可，但大腿要比小腿粗一些。某大学医院研究人员在12年里，通过分析257名男性和155名女性的身高、体重、大腿围和疾病情况后发现，与大腿围接近60厘米的受试者相比，大腿围小于46厘米者死亡率增加3倍，患心脏病的几率增加2倍。大腿围的长度可能和心肌的重量成正比，大腿越细，心肌重量也较轻。研究同时发现，大腿围太粗，肥胖的几率会增加。因此研究人员给出了参考建议：理想的大腿围应为60厘米，不要低于46厘米。7、小腿围 达标值：>33厘米测量方法：用皮尺水平围绕小腿最丰满处进行测量。一项研究发现，小腿围小于33厘米的女性，患有颈动脉斑块的风险相对更高，而这是中风的一个已知风险因素。如果小腿更加粗壮，那么小腿肚上的皮下脂肪就会提升并储存能够促进血液循环的脂肪酸，以避免颈动脉斑块形成。所以，小腿太细对健康不利，尤其是女性，应适当运动强健小腿。如果一个人脖子比较粗，不但给人的感觉穿衣服不好看，而且也不只是身体肥胖这么简单。因为从医学上来说，这代表着自己的健康有了毛病。因为很多疾病的发生都有一些早期预兆，比如说脖子粗的人心脏差，是因为脖子粗的人一般整体比较肥胖，而且有血脂异常的危险。因为身体7个尺寸决定你的寿命，大家可以对照一下看看自己是否属于健康体型。如果发现异常的话一定要多锻炼身体，并且及时去医院检查。