我们都知道相比较于各种各样的饮料来说，最为健康的应该就是白开水了，但是现在的生活条件越来越好，孩子们面临的选择也是越来越多，琳琅满目的选择，让他们很难把目光注视在白开水上，而众多的饮料中，最受人们喜爱的，就是可乐了。“实验结果不能直接的表现可乐是否可以杀精，因为它包含了太多的可能性。”精子的分化发育过程受到内在和外在的多种因素的影响。研究表明，多种环境污染物质可以影响精子分化发育以及其受精功能。环境污染物质包括雌激素类药物、农药、食物物添加剂、化妆品、汽车尾气以及焚烧烟雾等，可以通过睾丸前、睾丸以及睾丸后水平的作用靶点，损害精子分化与发育以及精子的活力，造成男性生殖功能障碍，在分化、发育过程中的青少年以及近期有生育计划的夫妻们还是要远离环境污染物质，包括各种饮料。一些研究提出可乐对精子可能存在负面影响，如果要验证可乐饮料内的成分是否会对精子产生影响，还需根据循征医学的原则，设计合理的研究方法，验证长期口服可乐等饮品对精子的发生和功能是否具有负面效应，同时还要注意到其他因素对精子发生的影响。然而这种实验是要利用大量样本的，然后进行对照分析，并且在实验过程中要严格按照饮用和非饮用可乐的两组人群进行分组，得出实验数据后，经过样本抽样调查，用数理统计的科学方法最终得出实验结论。孕妇常喝可乐可导致胎死宫除了男性外，可乐对孕妇的影响也很大，想要孩子的夫妇，除了要戒烟戒酒外，一定要少喝可乐这一类含有咖啡因的饮料，怀孕期间的妈妈们应该要少动，多吃一些高蛋白的食物，接近临产时还应多吃高热量的食物，以保证体力消耗时所补充的能量。儿童尽量避免常喝可乐对于处在青春期的男孩们，可乐是否影响到他们的生长发育，男孩出现遗精表示他已经性成熟，遗精前3-4年男孩就有了精子，但是可乐对精子的影响不是很大，虽然如此，但食物化学物质与环境化学物质仍然会影响到生育功能和未出生婴儿。可乐有杀精效果吗？确切的说，可乐确实对于人们的身体健康有非常大的影响，对于精子的成活率也有一定的影响，但是影响并不是非常的巨大，对于成年人来说还好一些，但是对于小孩子应该尽量的避免让他们喝，可乐，除此之外，孕妇喝可乐还有可能会导致死胎的情况出现。