早晨起来的时候，我们可以适当的喝些水，这样可以缓解体内的缺水现象，尤其对于高血压，高血脂患者来说，有一定的好处，对于心脏病患者来说，甚至可以起到救命的作用。但是在喝水的时候，我们一定要注意不要喝饮料等水。在早晨起床之后，我们不应该喝哪四种水呢？一、饮料早上起来的第一杯水最好不要喝市售的果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢过程中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利于排尿作用，清晨饮用非但不能有效补充机体缺少的水分，还会增加集体对水分的要求，反而造成体内缺水。二、冰水喝冰水容易引起胃黏膜血管收缩，影响消化、刺激胃肠，使胃肠的蠕动加快，甚至引起肠痉挛，导致腹疼、腹泻。冰水首先刺激喉咙，充血状态的血管就会骤然收缩，血液减少，潜藏与此的细菌就会乘虚而入，就可能会导致嗓子痛，嗓子哑，或者发生感冒和咳嗽，对身体健康产生不良影响。过度喝冰水还会影响生殖系统的发育和生理功能。三、久置的开水开水久置以后，其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐。尤其是存放过久的开水，难免有细菌污染，所以，在暖瓶里多日的开水多次煮沸的残留水、放在炉灶上沸腾很久的水，其成分都已经发生变化而不能饮用了。应该喝一次烧开、不超过24小时的水。四、盐水喝淡盐水有利于健康不假，这对于夏天出汗后补充水分是必要的，可对于晨起补充水分来说非但无益，还是一个危害健康的错误做法。喝盐开水反而会加重高渗性脱水，令人备加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐开水会使血压更高，危害健康。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，早晨起来的时候不能喝哪些水了，在生活之中我们早晨起来的时候最好喝一杯温开水，这样对身体有一定的好处，另外久置的开水也会出现一些细菌，所以说我们不要和放置时间太长的水，另外造成的时候尤其不要和盐水以及饮料等等。