我们都知道，女性朋友们如果是生育能力比较强，才可以拥有一个比较健康可爱的小宝宝的，那么我们都知道，每个家庭里面都特别希望自己可以有一个可爱的小宝宝诞生，女性朋友如何才可以提高自己的生育能力，我们就应该来看看如何才可以让自己有更好的生育能力。一、学会控制体重有调查研究指出体重超标的女性朋友受精的成功率会降低，而体重偏轻的女性朋友受精的成功率会更低，所以严格控制体重在标准范围内就有助于提高生育能力。不仅如此，如果女性朋友体重超标，怀孕后也会有比较多的麻烦，所以在备孕的时候女性朋友最好是控制在合理的体重里比较好。二 多晒太阳，多呼吸新鲜空气多多晒太阳不仅可以提高女性朋友的生育能力，还可以减少患乳腺癌的几率，因为充分的日光浴会增加体内的维生素D，在抑制癌细胞生长的同时还促进了钙质的吸收。温馨建议：一般在春夏两个季节，一天15分钟的日光浴就可以使体内产生足够的维生素D。三 用针灸提高生育能力针灸一直是中医里与众不同的保健方式，它主要是通过把细针插入体内，调节人们体内混乱的真气，让人们的压力得到缓解，提高怀孕几率，而且针灸也可以增加女性子宫血液的流动，更好的帮助卵子和精子的结合，平衡体内激素，提高生育能力。四 适当补充维生素E怀孕不是一个人的事，男性朋友也起到重要的作用，所以男性朋友不仅需要和女性朋友一样控制体重，多晒太阳增加精子的活力，而且现在很多男性朋友在工作生活中压力都比较大，这也会导致男性的精子质量下降，所以要想提高生育能力，各位男性朋友在饮食上就要注意用维生素E补充。因为缺乏维生素E很有可能引起睾丸受到损害，导致性功能减退，使精子运动发生异常，导致不孕。其实一般来说，女性想让自己的生育能力变得非常的好，那么大家一定要多注意，让她在生活中还是应该要选择一些饮食的方法，或者是运动的方法就应该，吃的比较清淡一点，还有就是多吃一些蛋白质的一些食物，这样才可以保证女性身体更加健康的，尽量都不要去想着熬夜还会拖垮自己的身体。