每年到了夏季，由于天气高温潮湿，这时候人们比较喜欢吃一些瓜果，或是吃凉食，冷饮，另外人们为了避免高温中暑，经常在家开空调。这样的生活习惯很容易造成人体湿气侵袭，如果湿气太重就会给健康带来严重影响。那么，如何知道自己体内湿气重不重呢?建议大家早起看这五处就行了，快来跟我学一学吧。夏季是脾胃虚弱的季节，很容易湿气上身。湿气重了人体就会有全身乏力，排便粘腻感等多种不适症状，时间久了容易患多种疾病,甚至恶性肿瘤。但是很多人不知道自己体内的湿气有多少，有没有到引发疾病的地步。其实大家早起的的时候就就有五种方法啊判定体内湿气重不重。1、起床时看感觉 如果每天早晨起床的时候觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，或是像穿了一件湿衣服一样，浑身不清爽，人也懒得动弹……那么可以肯定你体内有湿了。2、如厕时看大便 清晨方便后，可以观察一下大便。是不是粘在马桶上了，一箱水还冲不净。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，也说明体内有湿了。另外，大便的颜色和形状也可以帮助判断体内是否有湿气。正常的大便是金黄色香蕉形的，但现在很少有人是这种健康的大便。体内有湿的情况下，大便的颜色发青，溏软不成形，总有排不净的感觉。时间长了，宿便产生的毒素积留在体内，则百病丛生。3、洗漱时看舌苔 “舌为心之苗，又为脾之外候”，舌头是可以敏感地反映出我们身体状况的。刷牙前我们不妨抽出几秒钟，对着镜子看看自己的舌头。健康的舌淡红而润泽，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中，不滑不燥。如果舌头达不到这些指标，那说明身体机能已经出现问题了。如果舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒;如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热;如果舌质赤红无苔，则说明体内已经热到一定的程度伤阴了。4、刷牙恶不恶心 看早上起来刷牙的时候，恶不恶心?有些人一刷牙就呕吐、恶心，嗓子里边总是有丝丝拉拉的、不干不净的感觉，即使有吐痰，也只是体内有湿气的表现。5、小腿肚子发酸发沉 早晨起来感觉小腿肚子是不是发酸、发沉。当小腿肚子发酸发沉时，也是体内有湿气的典型特征。中医提醒:我们知道了怎样自测体内湿气，那么，如何祛除体内湿气呢?专家指出，可点揉承山穴祛除体内湿气。如果大家早起时感觉身体疲劳，大便湿润，舌苔发黄，刷牙恶心或者是肚子发沉时，体内湿气就已经很严重了。大家要及时去除体内的湿气，具体方法可以是饮食清淡，多喝小米薏仁粥，再加上锻炼身体，体内的湿气很快就能排出去。希望大家多关注自己体内的湿气。以上给大家讲了湿气重给健康带来的一些危害，所以说，如果平时大家经常感觉疲劳，舌苔发黄发腻等症状时，就要小心体内湿气了。而且上文给我们详细总结了湿气的特点，大家如果想知道自己体内湿气重不重，可以在日常进行对照，早起看文中提到的身体这五处就能知道体内湿气情况。如果不幸中招的话，就要趁早调理身体，祛除湿气。