对于乳腺肿瘤这种疾病，很多人也许并不陌生，但是这些疾病却困扰着很多的女性，当女性朋友患上乳腺肿瘤之后，在饮食方面是有很多禁忌的，一定要注意饮食的合理性才会让患者吃得更加健康，吃得更加放心，那么乳腺肿瘤患者在饮食方面要注意哪些事项呢？如合适才给你吃的更健康了。1、日常生活中，可能由于工作的原因，经常喝咖啡来提成。然而，对于乳腺瘤的患者而言，咖啡一定不能喝，还有一些含有咖啡因的食物，比如说巧克力，碳酸饮料，一些成品的糖等全部不能食用，这些食物会造成对胸部的一个刺激，恶化病情。2、一定要大量喝水，每个人都知道，每天八杯水的道理。每天多喝水，会使排尿量增加，患者可以通过尿液排出体内的毒素和垃圾，可以缓解病情。3、一些维生素类的食物，比如小麦胚芽，柠檬，胡萝卜等。这些食物都有非常丰富的维生素，例如胡萝卜中的维生素A可以对宝宝的眼睛发育起到很好的作用。维生素C可以起到抗氧化的作用，从而提高身体的免疫力和皮肤的弹性，都是对病情非常有益的。4、避免高盐以及含油量高的食物，这些食物进去身体内后不仅仅会使身体发胖。并且，还能导致身体内的内分泌或者激素发生紊乱的状态，还会使宝宝以及母体的抵抗力以及免疫力下降。容易受到外界环境和病毒的侵入，对身体都会造成各种各样不良的后果，加重病情。饮食要以清淡为主，少吃一些脂肪的食物，避免吃一些油炸性的食物以及非常刺激和辛辣性的食物。通过上面文章的介绍，我们知道了乳腺肿瘤患者在饮食方面有哪些注意事项了，在饮食方面一定要尽量吃的清淡一些才好，在饮食上，我们不要吃太过油腻的食物，也不要吃含盐量比较高的食物，尤其对于乳腺肿瘤患者来说，不要吃一些辛辣刺激性食物，这样才可以吃得更健康，不至于再次发病。