拥有好的睡眠习惯，能起到缓解疲劳的作用，拥有好的睡眠习惯可以起到防治疾病的作用，大家应该要注意睡觉的方式，尽量选择合适的睡姿，创造好的睡眠环境，良好的睡眠环境可以改善睡眠质量，可以缓解机体疲劳，可以缓解精神疲劳，睡觉朝东还是朝西，原来古人早就告诉你了。以睡眠为主题的诗歌，是北宋著名政治家、文学家王安石所作。它阐明了睡眠对人的重要性：好的睡眠比一副仙方还有效。以下就针对秋季如何睡得好、睡得科学作简单介绍。中医认为，“阳入于阴则寐，阳出于阴则寤”，寐指入睡，寤指醒来，睡眠能够帮助人体调节阴阳，也只有阴阳调和才能有好的睡眠。时下刚入秋，阳气渐收，阴气渐长，需要顺应秋时，调整睡眠习惯。《黄帝内经》有云：“秋三月，此谓容平……早卧早起，与鸡俱兴；使志安宁，以缓秋刑；收敛神气，使秋气平”。睡觉朝东还是朝西，原来古人早就告诉你了第一，秋季充满肃杀之气，易导致心情压抑，此时应保持安宁平和，用平常心看待身边的人和事，减少坏情绪对睡眠质量的影响。第二，秋季阳气渐收，应该早睡早起，就像鸡的活动规律一样，天亮就起床活动，天黑就早点回家休息，这也提醒爱运动的人士应尽量选择在早上运动。第三，在睡眠朝向上，孙思邈在《千金要方》中说：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西。”秋冬季节睡觉应尽量头朝西，脚朝东，这是顺应“秋冬养阴”的规律。睡觉朝东还是朝西，原来古人早就告诉你了，睡觉对于人们来说是非常重要的，大家必须要注意作息的调整，晚上睡觉的时候应该要注意室内光线的调节，也要注意姿势的调整，良好的睡姿对人体来说很重要，可改善肌肉僵直的问题，可以缓解精神方面的疲劳。