如果平时我们不注意饮食的话，就会导致身体肥胖率增加，我们不难发现，现在大街上肥胖的人越来越多，肥胖不但给外观造成影响，而且对于身体也是有很多的隐患的，各种各样的疾病也就会相继而来了，尤其是癌症，也容易造成身体，体重多少的人注定会得癌？那么与肥胖关系最密切的癌症有哪些呢？研究发现主要是以下10种癌症：子宫癌、胆囊癌、肾癌、宫颈癌、甲状腺癌、白血病、肝癌、结肠癌、卵巢癌和乳腺癌。研究也证实，肥胖对女性来说更不好。14%的男性癌症死亡病例和20%的女性癌症死亡病例是由肥胖所致。保持合适的体重指数对预防癌症最有利许多患癌因素难以改变，比如基因、环境，而肥胖这一因素，只要采取行动，完全可以通过控制体重降低患癌的风险。有位小伙子，身高一米七，体重达到200斤，走几步路就会喘。因为频繁腹泻，小伙子去就诊，最后发现是患了结肠癌。询问小伙子的饮食习惯，发现他很少在家吃饭，在外面吃的多是高脂肪食物，特别喜欢吃汉堡、奶油蛋糕等，也很少锻炼。肥胖症患者多偏好高热量、高动物脂肪、高反式脂肪酸等食物，而膳食纤维、全谷类碳水化合物、蔬菜水果的摄入量不足。这样的饮食习惯，会让体内生成过量活性氧自由基，活性氧自由基氧化损伤细胞核内的DNA，造成DNA突变，在一般情况下，突变的癌细胞只停留在这个阶段，如果体内抗氧化物充足，突变的细胞并不形成癌症；如果体内抗氧化物不足，致癌物反复作用于突变的细胞，并产生自由基，使DNA进一步损伤，形成典型的恶性肿瘤细胞。凡具有抗自由基的物质，从理论上讲都有拮抗致癌物所致的癌变。在自然界中存在着许多抗自由基抗氧化的有效成分，研究证实，葡萄籽提取物原花青素具有抑癌，抗癌的作用。此外，肥胖或超重固然对健康不利，但也不是越苗条越好，最合适的BMI(体重指数)为理想指数是18.5至22.9kg/m2【BMI=体重(kg)÷身高(m)的平方】，低于18kg/m2同样有损健康，也会增加癌症的发生风险，如肺癌等。因此，从预防癌症来说，控制饮食与规律运动两者不可偏颇。对患有恶性肿瘤的患者，合适的体育运动可以提高生活质量和生存期，因此有人提出，运动是恶性肿瘤治疗不可缺少的组成部分。很多朋友认为养生并不重要，但是不知道大家有没有发现，现今社会上患上各种各样疾病的朋友真的是越来越多了，其实只要我们注意生活中的一些小习惯，收获可能真的是非常多的，能让我们获得健康的身体，所以我呼吁大家一定要多注意养生。