在我们周围人们现在经常会听到痛风两个字，而且这种病现在也是越来越年轻化了。现在越来越多的年轻人患上痛风，那么患上痛风的根本原因是什么？下面给大家介绍一下，希望我的介绍能够引起大家的注意，从而可以很好的预防痛风的发生。痛风，简单理解是嘌呤代谢紊乱和(或)尿酸排泄减少所致的高尿酸血症直接相关，就是身体尿酸值长期处于超标，沉积所致晶体在关节处的疾病。结晶又被称作“痛风石”。但为什么现在很多年轻人都会得痛风?1、饮食结构出现问题。特别是夏天，年轻人喜欢去海边转转，吃点海鲜，喝点小酒，再加上平时饮食不注意，导致尿酸代谢异常。海鱼、鲜虾、贝类等海产品都含有丰富的嘌呤，进食过量容易引起高尿酸血症，诱发痛风的发生。而啤酒本身嘌呤含量并不高，但它含有较多的鸟苷酸，代谢后会产生嘌呤。同时，啤酒中的酒精在体内会代谢成乳酸，可以抑制尿酸由肾脏排泄，因此喝啤酒会使痛风的发病危险增加。所以，吃海鲜的时候也不宜喝啤酒。2、自身尿酸代谢出现异常。尿酸的产生是由于肝脏将嘌呤转化为尿酸，进入血液，通过血液循环，通过肾脏过滤排出的，也就是说肝脏——产生尿酸，肾脏——排出尿酸。肝脏主要是嘌呤代谢，产生尿酸的脏器，如果肝脏受损就会导致尿酸升高，引起高尿酸血症。尿酸通过肾脏排出，但如果肾脏出现问题，尿酸排出受阻，还会导致肌酐增加。痛风形成有五个阶段：1、痛风前期——有高尿酸血症，偶尔尿酸很高，一般会自然恢复降低，在体内没有形成结晶，大概1年左右会发一次。2、痛风初期——高尿酸血症频繁出现，难以降低，已初步在某个关节腔形成较小的结晶石(痛风石)，一年发作3到5次，或者说几个月发作一次。3、痛风中期——高尿酸血症基本一直存在，多个关节有明显变形，疼痛时常发作，每个月都会有发作。4、痛风晚期——肾功能已经出现小幅度衰竭，基本全身长期处于疼痛当中。5、痛风的终结期——这个我不想说，也不愿意见到的结果——尿毒症。疼痛的原理说明一下：尿酸浓度过高，在关节腔以结晶形式析出，人体内的白细胞视其为异类入侵物，会不断尽心吞噬，在吞噬后释放炎性因子，因此会导致发炎疼痛不止。痛风时间长了容易得其他疾病：一、肾脏损伤尿酸长期居高不下，会导致血肌酐高，这意味着肾脏会出现问题，比如肾炎、肾功能不全、甚至肾衰竭、尿毒症。据数据统计，高尿酸血症会增加肾功能降低的风险为21%，增加因慢性肾病死亡的风险为68%。二、高血压研究表明，血尿酸水平每增高59.5μmol/L，高血压发病相对危险增高25%。三、心血管疾病有研究显示，无论性别，尿酸是普通人群冠心病死亡的独立危险因素。血尿酸每升高1mg/dl，死亡危险性在男性增高48%，女性增高126%。高尿酸血症使心衰患者增加全病因死亡的风险115%，增加心血管死亡风险45%增加死亡或心脏事件复合终点的风险39%。另外，血尿酸每增加1 mg/dL(60 μmol/L)，心衰发生的风险增加19%。四、关节炎痛风后在关节处形成痛风石，导致关节炎症的发生。五、糖尿病痛风久了，会破坏胰腺β细胞功能而诱发糖尿病。对于痛风前期、初期的人来说，改善不良习惯至关重要。第一，饮食上减少嘌呤含量高的食物，多吃些碱性食物。如动物内脏、鱼类：猪、牛、羊肉、火腿、香肠、鸡鸭、鹅、兔、鱼虾、菠菜、豆类、蘑菇等，花生也应少食。建议青菜类可以水煮之后食用，更能较少嘌呤摄入。碱性食物，比如海带、醋、茶叶、柑橘类等。第二，大量喝水、必须禁酒。嘌呤属于水溶性的，大量喝水有助于尿酸排出，但切记要小口、慢喝才更有效果。对于没喝水习惯的人来说，可以放些东西，比如绿茶、玉兰根茶等。玉兰根，又被称作菊苣根，是一味中药。经现代科学分析，玉兰根主要含有三萜、倍半萜、有机酸等营养成分。有研究显示，玉兰根提取物有效成分可以显著降低高甘油三酯血症并高尿酸或高血糖血症动物血清甘油三酯 、尿酸和血糖水平, 同时对尿酸和高甘油三酯血症均有降低作用 ,作用持久稳定。民间常用玉兰根治疗肾炎，有助于排泄尿酸，特别适合一些因为高尿酸导致肾炎的人群食用，并且它是一种食物，没有药物的副作用。每天5g左右的玉兰根用开水浸泡即可，促进尿酸排出。不能喝酒，特别是啤酒，必须禁酒。若饮啤酒后更同食海鲜，会增加身体嘌呤含量，导致尿酸增高，痛风可能性就大大增加。第三，控制体重，远离肥胖。肥胖多因饮食不合理、营养过剩导致新陈代谢障碍而引起。控制体重要以控制饮食、适量运动为主。剧烈运动还可致出汗过多，所以，痛风病人不宜剧烈运动，否则会增加尿酸结晶程度。第四、适量运动即可，不要剧烈运动。剧烈运动所产生的乳酸可抑肾小管排泄尿酸而使血中尿酸升高，也会因出汗增多使机体失水导致血容量、肾血流量减低而影响尿酸排泄，增加尿酸结晶。第五、合理用药、防止发生由药物引起的血尿酸增高长期服用阿期匹林、利尿剂、青霉素、抗结核药等患者，应定期检测血尿酸。这些药物可抑制肾小管排泄尿酸，尿酸若长期居高不下，这就是痛风的“前兆”。痛风是一种常见的疾病，现在越来越多的年轻人患上了痛风，下面就为大家介绍一下年轻人易患痛风的原因是什么，希望对大家有所帮助，减少年轻的痛风患者，对于痛风的治疗，一定要引起大家的重视，并且要尽早的进行治疗。年轻人易得痛风是为什么呢?下面给你做详细的讲解。根据调查显示：痛风患者的初发平均年龄在不到20年的时间里下降了6.3岁，开始袭击年轻人。据分析发现，痛风的初次发病年龄有明显年轻化的趋势，不足40岁的初次发病者增加了26.3%。年轻人患痛风的原因是什么呢?专家认为，摄入富含嘌呤类食物(含有嘌呤代谢紊乱的食物如动物内脏，鱼虾蛋白以及啤酒等，肝,肾,肉馅,肉汁,肉汤,鲭鱼,风尾鱼,沙丁鱼,鱼卵,小虾,淡菜,鹅,斑鸡,石鸡等含嘌呤都很高,再者熏火腿,猪肉,牛肉,兔肉,鸭,鸽,贝壳类含嘌呤也是比较高的，如果有痛风就不建议吃这些食物。)者迅速增多是主要原因。人们的饮食结构已经发生了明显的变化，尤其是20岁至40岁的年轻人饮食中含高能量、高嘌呤类物质者显著增加。数据显示：20岁至40岁年龄组的痛风病人发病前，90%以上有经常大量饮酒和嗜好吃肉、动物内脏、海鲜等富含嘌呤类成分食物的习惯。调查发现，在40岁以下的痛风患者中，约85%的人体重超重。由于工作繁忙等原因，在40岁以下的痛风人群中，多数人起居不规律，体力活动越来越少，出门坐车者增多，骑自行车、步行者渐少。生活富裕，又缺少足够的体育锻炼，肥胖是必然的趋势。研究结果证明，血尿酸水平与体重指数呈正相关。关于痛风，通过我的讲解大家有所了解了吗，希望大家一定要引起足够的重视，虽然痛风不是很严重的病，但是一旦得上，还是很顽固的，而且疼起来也是很难受的，要想避免痛风的发生，饮食还是很重要的，尤其男性朋友，一定要少饮酒，合理饮食。