相信每个女性朋友都可能会遇到这样的问题，那就是感觉胸部会有一阵阵的疼痛情况出现，有的时候还是感觉胸部非常的胀，那么究竟是哪些原因会导致胸部疼痛情况出现呢？是不是所有的胸部疼痛情况都是一种危险的信号呢？下面让我们一起来解读一下。如果出现胸部疼痛的情况，你是不是也会十分重视的?胸部疼痛其实是比较普遍的，对于女性而言，乳房这个器官出现疼痛，其实可能是预示着身体的很多地方出现了一定的影响。很多胸部疼痛代表着一些乳腺疾病的侵袭。在我们的生活当中，患者胸部疼痛很可能是一些预示身体不良的危险信号。下面就让我们解读胸部疼痛的危险信号。一般临床上面感觉一侧乳房内部有一小块地方疼痛，很可能是患有乳腺液囊肿，一般要到正规的医院做一下全身检查，积极治疗。进行妇科检查主要是为了确定，这种现象会不会导致癌变。在临床上面，如果女性患者经常感觉到皮肤下面有柔软的组织，似乎凝结成一个小块，并且可能有拳头击中的那种痛感，有可能是因为皮下血管破裂引发的血肿。严重的乳房疼痛很可能是乳腺癌的前兆。虽然胸部疼痛，代表着女性可能出现了一定身体健康的问题，但是也有一些女性在月经的前后出现疼痛的现象。一般这种现象是正常的生理现象是因为月经来潮时候，出现的表现症状。注意事项：在生活当中意外受伤或者是跌倒，甚至是性生活当中伴侣过于激烈的爱抚，都可能会导致女性出现胸部疼痛的现象。为了防止胸部疼痛带来的一些不良影响，定期的身体检查是必要的。一般情况下，乳房如果长时间出现疼痛的地方的话，那么就非常有可能是，乳腺炎，囊肿的情况出现，如果不去中意，不去及时治疗的话，那么就特别容易导致乳腺癌情况的发生，当然并不是所有的胸部疼痛都代表着疾病的出现，有时，来例假之前也会出现此种情况。