前天晚上睡得好，第二天自然有精神，有更好的精力去做一些事情，但是我们在头一天睡眠严重不足的情况下，第二天应该如何快速的补救呢？下面就给大家几招小方法，可以快速的补救睡眠不足，让我们更好的去应对工作学习。1、每天按时起床，迎接一缕崭新的阳光，上班的路上可以进行一些户外有氧运动，比如快走、慢跑等等，为的就是多晒太阳，日光可以调节生物钟，帮助我们尽快的恢复身体机能，并且还达到了锻炼身体的效果。2、如果是已知自己晚上要熬夜的，那么当天白天的时候稍微抽空多休息一会，尤其是一定要睡个午觉，养足精神。长时间熬夜会使我们机体的免疫力下降，同时，睡眠不足可能导致我们情绪不佳、胃口不振，所以适当的补觉很重要。熬夜之后的第二天至第四天，建议每天晚上早睡1-2小时，睡前用热水泡脚也有很好助眠效果。3、晚饭不要吃太饱，一定要吃的清淡，不能吃太油腻的食物，然后在熬夜的地方多准备一些水果、低热饼干、面包片和白开水，如果吃这些还感到饿的话可以煮一点清淡的粥。上夜班后，不少人食欲不振，时间长了影响营养供给。所以每天要保证有足够的优质蛋白质、无机盐和维生素摄入。适当摄入乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物。4、准备好专门的提神饮料，切记一定要是热的饮料，一般而言绿茶的提神效果还不错。如果要加班完成工作，尽量不要靠咖啡来提神，可以适当用点清凉油在太阳穴和人中的地方，也就是鼻子下面。也不要喝提神口服液，不然会让人产生依赖。5、熬夜之前最好吃一片维他命B，或者也可以吃一片钙片。另外，经常熬夜的人要注意吃一些护眼食物，例如枸杞和番茄等。6、熬夜的时候最好每隔一个小时左右洗一次脸，尤其是熬夜打电脑的朋友，可以在洗完脸之后做一下全身舒展运动，拉一下筋骨。7、熬夜后，一定要记得别顾着赶紧睡觉，要最好洗个澡，让身体的油脂和疲劳稍微的缓解一下，再睡觉，不然很累的状况下直接去睡觉，很容易直接进入深度睡眠，让人睡起来感觉更累。前天晚上熬夜了，第二天一定要，抓紧时间睡觉，但是并不是直接躺在床上就睡，最好能够先洗一个澡，让身体变得更加清洁一些，也可以让疲劳，走掉一些，在这样的情况下再去睡觉，比较容易进入深度睡眠，而且在睡觉之前最好吃点维他命。