我们因为生活压力的原因或者是因为平时饮食上的诸多不注意以及身体内摄入的水分过低都会造成身体便秘的情况，一旦出现这种便秘情况身体各项器官都会出现各种不适的报警。所以我们为了自己的身体健康要及时治疗，但也要避免误区。误区1:不把便秘当成病 临床上不重视便秘的人并不少见。很多人觉得便秘算不上是"病",不去医院正规治疗，而是用各种泻药、润滑剂、民间土方"应急",甚至用手强掏。这虽然能暂时缓解症状，却埋下了健康隐患。误区2:便秘就是排便次数减少 通常认为，便秘是指每周排便次数少于3次。即使次数正常，如果经常有排便困难、粪便坚硬、排便时肛门肿胀或不舒服等也算便秘。误区3:喝酸奶可治愈便秘 酸奶中确实含有有助于促进肠道蠕动的益生菌，但酸奶在清洁肠道方面的功劳有些被夸大了。严重便秘患者最好服用含有益生菌的膳食补充剂，而不是一味喝大量的酸奶。误区4:泻药当成万灵丹 对经常便秘的人而言，泻药无疑能解决燃眉之急。但是，不要幻想某种特效药，或做一次手术就能解决问题。预防便秘最应该养成良好的排便习惯，定时定点上厕所，即便没有便意也要蹲10~15分钟，调动起肠道的规律运动。误区5:只要喝多点水就能治疗便秘 便秘的人应该多喝水本身没错，但单纯只靠喝水，便秘问题不会解决，还应该更多地改善饮食方案。我们在治疗便秘的时候千万不可以操之过急，这样极有可能出现误区从而是我们的便秘情况不但得不到缓解反而越发的严重起来。比如不要在情急之下大量的吃泻药，虽然酸奶有助于肠道蠕动但是也不可以过量食用。也不可以单纯的靠喝水治疗。