癌症这种疾病，因为其没有办法彻底治愈，而且会，很大面积的收割人的生命，所以很多人都是谈癌色变的，对于癌症这种疾病我们，没有办法彻底治愈，但是我们可以在一定程度上尽量的避免患上这种疾病，那么我们平时应该，从饮食上进行哪些改变呢？看一看日常生活中多吃一些什么，或者是少吃些什么，对于避免患上癌症有帮助。如今，“防癌”成为了人人都关心的话题，但怎样才能最有效地将“致癌分子”挡在我们的身体外呢?专家表示，癌症多半是吃出来的!那么，什么样的饮食习惯容易患癌?人们又该如何发现和预防癌症呢?01糖--超过25克很危险有人说糖会“滋养”癌细胞，虽然这一说法并不准确，但高糖饮食确实与癌症有关。瑞典科学家曾对8万人进行了长达9年的跟踪调查，发现过多摄入糖、甜饮料、果酱等食物会增加患胰腺癌的风险。吃糖会导致胰岛素大量分泌，使胰岛功能受损，成为诱发胰腺癌的潜在因素之一。而美国、研究发现，典型西方饮食中，大量糖的摄入可增加患乳腺癌以及癌症向肺部转移的风险。世界卫生组织建议：每天糖的摄入量应控制在50克以内，最好不超过25克。02烫--65度是癌症温度中国人尤其吃饭讲究“趁热”，但是国际癌症研究机构发布的一项新研究显示，饮品温度在65℃以上饮品(如咖啡、茶等)可能会引发食管癌。这是因为，过热的食物会损伤食道黏膜，长期吃过烫的食物，黏膜反复受到慢性损伤，就可能引发慢性炎症，进而增大癌变的可能性。03懒--快餐吃1次，伤1次不少人懒得做饭，喜欢吃火腿、香肠等加工食品，还有的人习惯在外就餐，这样做很容易导致油盐摄入超标，带来致癌风险。把上顿饭菜热热、凑合吃掉是很多人的生活常态，但剩菜常有致癌物亚硝酸盐的风险。吃饭要按时、定量，吃新鲜的食物，尽量不吃剩饭剩菜。除此之外，懒得运动也会增加癌症风险。04腌--腌制品不要多吃鱼干、鱼酱、腊肉、腊肠、腌菜等腌制食物风味独特，但这类食物中往往含有大量的硝酸盐，会在胃内被转变为亚硝酸盐，然后与食物中的胺结合成亚硝酸胺，具有极强的致癌性，会导致胃、肠、胰腺等消化器官癌变的几率升高。一份由美国癌症研究所与世界癌症研究基金会联合发表的报告显示，食用培根等加工肉制品会提高下腹部癌变(如结直肠癌)的风险。每天食用50克加工肉制品，将会提高18%的患下腹部癌症的风险。这些加工肉大都采用腌渍的方法制作。建议尽量吃新鲜蔬菜、肉类，减少腌制食物的摄入。05咸--癌症的亲戚盐似乎是最“危险”的调料，吃得太咸会导致胃黏膜屏障的慢性损伤，日久会增加对致癌物质的易感性，导致胃癌发生。美国一年死于癌症的人数约57.5万人，日本约36.5万人。以每10万人的癌症死亡率来计算，日本是美国的1.6倍。这其中就与日本人饮食过咸有关。吃饭口味重的人，可以多吃一些维生素C的水果，维生素C能帮助阻断致癌物亚硝基化合物的合成。06熏--含强致癌物爱吃烤串，一项研究发现经常吃烤牛肉、烤鸭、烤羊肉等熏烤类食物，容易得食道癌和胃癌。熏烤类食物在制作中会产生大量的多环芳烃类物质，强致癌物苯并芘就是其中一种，它会造成细胞突变，引发癌症。少吃熏烤类食物。07油--好油炸的也不行这里的“油”，一方面是指高脂肪食物。《自然》杂志近日发布的一份研究报告显示，肥胖、高脂肪及高热量饮食是引发多种癌症的危险因素。高脂饮食可驱动肠道干细胞数量激增，使之进行无限期地繁殖，并且分化成为其他类型的细胞，易于引发肠道肿瘤。另一方面是指油炸食物，比如油条、油饼、臭豆腐，在煎炸时往往会产生多环芳烃。特别是反复煎炸的油，其中的致癌物更多。少吃油炸食物，经常在膳食中补充含有均衡比例的必需脂肪酸油脂，用好的脂肪代谢掉坏的反式脂肪酸和油脂!08酒--饮酒有限度美国一份最新报告显示，人们患胃癌的风险与饮酒量呈正相关：过量喝酒和肝癌密切相关，经常喝啤酒或其他含酒精饮料的人，结肠癌发病率高。中国癌症基金会建议：男性饮酒每天不超过20~30克酒精，女性不超过10~15克。09霉--霉菌污染食物发霉的食物当然没有人会故意去吃。不过花生、玉米、大米、高粱等食物很容易受潮，进而被霉菌污染，有时候不易被发现，特别是夏天的凉菜，有一些发霉也是肉眼无法辨别的。这种情况下的食物，很可能有致癌作用的霉菌毒素，这种毒素是目前所知致癌性最强的物质之一，与肝癌的关系极为密切。大家学会合理储存食物，防止受潮霉变。10烟--炒菜油烟最易忽视​吸烟致癌已经是世界共识，除了要戒烟外，做菜的油烟也必须引起足够的重视。中国人的菜以煎、炒、炸等高温烹调方式，但我们不知道，这种做法很容易产生大量油烟，其中夹杂着不少烷烃类物质等致癌物。上文给大家提到的都是我们日常生活中较为稀松平常的一些事实，对这些事实可能很多人并没有去注意，比如说吃多了油，吃多了盐，或者是炒菜的时候够了太多的糖，对于身体都是没有好处的，而且在炒菜的时候，油烟如果非常呛的话，其实对身体也是没有任何好处的。