鼻毛对于鼻腔是有很好的保护的作用的，可以过滤掉空气中的脏东西和一些有毒的物质，所以说对人的身体还是有很重要的作用的，但是有些朋友的鼻毛比较得常常露出鼻子外面，的确是非常不美观，所以很多朋友就经常会把这些鼻毛拔掉，千万不要经常拔鼻毛。1、造成感冒上面说到鼻毛其实能够有效的过滤空气，使得过滤过后的空气能够进入到鼻腔中，但是，当人们把鼻毛拔 掉之后，就会造成鼻腔缺少了一层保护伞。我们在进行呼吸的时候，会使得不干净的空气进入到鼻腔中，进而会进入到身体中，这样当身体接触到这 些不干净的空气时，是非常容易出现感冒的情况。因而，在生活中，千万不要随意的拔掉鼻毛。2、造成鼻子过敏鼻毛是鼻子的保护伞，当把鼻毛拔掉，会造成鼻子变得非常难受，鼻子得不到很好的保护，会使得鼻子处 于难受的状态，糟糕的空气进入到鼻腔中，往往还会造成过敏的情况出现。3、造成鼻子出血要是你在拔鼻毛的时候，力度不小心加大，往往还会造成鼻子出血的情况，这样的情况，其实是因为在拔 鼻毛的时候，造成鼻子里面的皮肤出现破裂的情况，鼻腔粘膜发生变化，会造成鼻子流血。4、引起鼻粘膜炎症经常拔鼻毛，其实还会影响到鼻粘膜分泌粘液和免疫球蛋白A的功能，使得一些细菌会不断的损伤鼻粘膜， 进而会引起鼻粘膜炎症的发生。通过以上小编的介绍，大家对于鼻毛是不是有了更深的了解了呢？现在大家都知道了，鼻毛对人的身体有很重要的保护作用，如果经常拔鼻毛的话，还容易导致鼻子出现各种各样的问题，所以我们一定要注意修剪的方法，不能直接去拔。