提起人们常吃的调味品，人们肯定能说出几种，其中最为常见的当然是大蒜了，因为大蒜被人们公认为健康食品。大蒜不但营养丰富，而且食疗效果比较受人关注。下面我为大家讲一讲吃大蒜的学问，希望给大家带来帮助。吃大蒜时必须要知道的七件事朋友们收藏好，只有做到这些才能更好地发挥最高营养。捣碎吃有保健作用：大蒜含有蒜氨酸和蒜酶等有效物质，碾碎后它们会互相接触，从而形成具有保健作用的大蒜素。因此，大蒜最好捣碎成泥吃，并且要先放10~15分钟后再吃，这样有利于大蒜素的生成。生吃杀菌效果好：在加热过程中，起到抗菌作用的有机硫化物含量会逐渐下降，温度越高下降越快，所以熟吃大蒜并不能很好地起到杀菌效果。家里用蒜拌凉菜、吃饺子时用醋和少量芝麻油调的蒜泥都是很健康的吃法。炝锅加点儿糖保护大蒜素：用大蒜炝锅时油温不宜过高，烹调时间不宜过长，将大蒜拍碎后放入锅中，喜食甜味的可以加入少许糖，因为糖对大蒜素有保护作用，能减少高温对大蒜素的破坏。紫皮蒜比白皮蒜更抑菌：大蒜根据外皮的颜色可分为白皮蒜、紫皮蒜、黑皮蒜等，其中白皮蒜和紫皮蒜比较常见。和白皮蒜相比，紫皮蒜口感更辛辣，活性成分大蒜素的含量更高，抑菌效果也更明显。独头蒜更抗癌：独头蒜实际上是植株营养不足、发育不良、不能产生多瓣的大蒜鳞茎。其辛辣味独特，具有一定的药用价值，防癌作用要高于普通分瓣蒜。在黑暗处保存：新上市的大蒜含水量比较高，买回家应平铺晾干后再保存，不要置于塑料袋中。大蒜最好在通风、干燥、黑暗处保存，这样能抑制其发芽。存放时还应保持外皮的完整，随用随剥皮。每天生吃不宜超过2~3瓣：大蒜素对肠胃有一定的刺激作用，生吃过多大蒜，易引起急性胃炎，长期过量食用还容易造成眼部不适。对于肠胃功能不好的人来说，每天最好别超过1瓣;肠胃好的人，最好每天2~3瓣。肝病、非细菌性腹泻、眼疾、胃病、十二指肠、脑溢血患者最好不要吃大蒜。讲了这么多吃大蒜的学问，朋友们对大蒜肯定认识更全面了，原来大蒜不但是餐桌不可缺少的食物，而且保健作用非常多。比如说捣碎吃保健作用比较多，生吃杀菌效果好。从大蒜种类来说，紫皮蒜抑菌效果比白皮蒜要好一些，抗癌作用方面独头蒜更好。总之，以上讲了吃大蒜时必须要知道的七件事，想要发挥最高营养，就要把这些注意事项牢记好。