在人体的五脏六腑当中，其实肝对我们的重要性大家可能都了解一些，但是如何有效地养肝护肝呢?有些人首先会想到睡前泡脚，其实这是一种非常不错的养生方式，而且睡前泡脚去疲劳。另外，我为大家讲一下养肝护肝的穴位按摩方法，平时可以按摩太冲穴，足三里穴，三阴交穴，按这3穴位养肝护好肝是很有效果的。大家赶快收藏这种妙方吧!肝是沉默器官，借由生活小偏方，可有效养肝护肝。想要身体好，一定要养好肝，建议平日应睡眠充足，常泡脚养肝祛疲劳，按足三里等3穴道，不但可缓解不适，还能避免肝病恶化。中医所谓的“肝”，并非单指肝脏，除了肝的整个系统，还包括情绪和精神;临床上，若很容易累、常常感觉烦躁和忧郁、眼睛干涩、体臭、口干、头皮出油，许多找不到原因的病痛和不适，其实都是肝不好的征兆。睡眠充足 冬季养肝藏阳气除此之外，肝不好除了肝脏，还包括胆、自律神经、消化系统、内分泌系统、四肢筋骨等，另外像肝经走过的地方包括子宫及乳房，如果肝气郁结，除了子宫与乳房，甚至情绪也会出问题。因此，顾肝就是最好的防病养生法。而冬季养肝要注意的就是“藏阳气”，尤其要注意保暖、睡眠充足、多喝水，并经常调养精神，保持心神安宁，适当锻链筋骨，让肝能得到完整的修护，有助于维持正常疏泄功能，增强抵抗疾病的能力，以达到养肝、护肝的作用。每天睡前泡脚 养肝去疲劳民间有一种说法:“热水洗脚，胜吃补药”。使用热水泡脚的确具有调整脏腑功能、增强体质的作用。一般来说，泡脚的水温不宜过热，也不能太凉，以40℃左右为宜。水温过高，不仅容易破坏足部皮肤表面，使角质层干燥、龟裂，还可能使足部血管过度扩张，血液更多地涌向下肢，而使大脑、心脏等器官供血不足。体质虚弱的人还可能会因脑部供血不足而头晕，甚至晕眩。提醒:泡脚的最佳时间是在每晚7点至9点，此时正是肾经气血最衰弱的时候，选择在这个时候泡脚，足底血管会因为温水的刺激而扩张，有利于活血，进而加速全身血液循环，达到滋养肝肾的目的。【养肝泡脚方】材料:柴胡、白芍、山槴子、茵陈、桂枝、玫瑰花。做法:1、将所有药材装入纱布袋，以4公升水煮滚后约15分钟左右;2、再把药汁倒入泡脚盆或水桶，即可浸泡。功效:怯湿化瘀、温经通络、养肝气血功效。【按穴护好肝】1、消去肝火:太冲穴，太冲穴心情烦闷时，按压可舒缓心情。作用:消除肝火，化解郁闷之气。位置:足背侧，沿着脚指头第1和第2足趾缝，向小腿方向移压，大约3 ?4公分后，摸到第一凹槽处，即是太冲穴。按法:以大拇指指端按压，或由下往上推揉，感觉酸痛即可，每回3分钟，可天天按压，尤其是感到心情烦闷时，按压可舒缓心情。2、疏肝理气:足三里穴，足三里穴可调节机体免疫力、增强抗病能力。作用:强健身体、调理脾胃、补充肝脏气血。位置:正坐后，膝盖成90度直角，以手掌按在同侧的膝盖上，虎口围住膝盖上缘，大拇指以外的四指朝下，食指按住膝盖下的胫骨，中指指尖处即为足三里。按法:以方便施力的手指按压，并在周边推揉，有痛感时就，就是正确穴位。经常按压，可调节机体免疫力、增强抗病能力，达到保健之效。3、养肝护肝:三阴交穴，三阴交穴可促进血液循环，保护肝脏，改善下肢水肿。作用:调理肝、脾、胃三脏。位置:在小腿内侧，脚踝骨最高点突出处开始，往上约四指横比宽。按法:空闲时经常按压，左右互相，可促进血液循环，保护肝脏，改善下肢水肿，达到保健之效。而怀孕女性则不宜按。由以上这篇日常养生知识来看，老百姓对于睡前泡脚去疲劳的方法其实都比较认同，其实这是利用的中医养肝原则，睡前泡脚只要掌握好水湿，泡脚时间的话，就会起到促进血液循环，滋养肝肾的功效。这里也为大家推荐了养肝泡脚方，朋友们不妨一试。另外，按3穴位养肝护好肝，感兴趣的朋友可以学一学，找准穴位位置，注意手法，坚持按摩的话，对护好肝效果是很不错的。