随着年龄的增长，皱纹也不可抑制的爬上了自己的脸庞，我们没有办法阻止时间，但是可以通过一些保养的方法让我们的容颜能够延缓衰老，人身体内如果聚集太多毒素的话，就会导致人的衰老加速，如果不想老的快，就多吃这3种排毒食物，尤其是女性要知道。女性要多吃排毒的食物1：酸枣仁相比于男性，女性在熬夜之后，第二天醒来就容易出现多种不适感，特别是在皮肤上会有一些明显的变化，如黑眼圈、皮肤干燥、面色差等睡眠不佳的情况。这个时候皮肤就容易加速衰老。因此，对于女性来说尽量少熬夜就少熬夜吧。如果是睡眠质量不好的情况，就不妨吃一些酸枣仁，在熬粥煲汤的时候放一些，有很好的安神助睡眠功能，它还被称为“东方睡果”。另外，在过去《神农本草经》中也有相关的记载：酸枣仁味甘、酸，性平，入心、肝、胆三经，有安神养心、养肝等多种功效，女性不妨适量的吃些，助睡眠的同时还能促进体内新陈代谢产物的排出。女性要多吃排毒的食物2：杂豆现代人饮食多喜欢食用一些精白米面类的食材，粗粮离餐桌越来越远。但大家要知道的是，粗粮中含有人体所需的多种营养物质，尤其是其中的维生素B族、膳食纤维含量非常丰富，是其他食物中很少的营养物质。膳食纤维可以帮助我们促进肠胃的蠕动，从而起到促消化、排出肠道垃圾的作用，预防肥胖。而维生素B族能够预防口腔溃疡、口角炎的发生，同时，它在糖代谢的过程中还起到非常关键性的作用，对糖尿病人群有好处。女性要多吃排毒的食物3：桂圆桂圆是一种常见的水果，不管是新鲜的桂圆，还好干的桂圆，口感十分美味，深受大人小孩的喜爱，特别是气血双虚的女性就不妨每天适量的吃些。在中医上认为，桂圆也叫做龙眼，它性平味甘，是很好的温补食材。并且还具有养心安神、补气血的人群，而女性是贫血的高发人群，平时气色不是很好的女性、营养不良的女性，就不妨吃些桂圆来补补身体。但大家要注意的是，桂圆干的糖分含量比较高，如果是直接吃需少量食物，或者是用来煲汤熬粥，这样能够避免更多的糖分摄入带来的健康威胁。以上给大家介绍的这些食品，是能够排毒的一些食物，尤其是体内聚集太多垃圾的朋友，平时生活中可以多吃一些这样的食品，不但能让身体变得更加健康，而且还能够延缓衰老，让年轻的状态离我们更近一点，尤其是对于女性朋友更好。