经常喝豆浆可以起到强身健体的作用，并且具有防治糖尿病的作用，能有效改善身体素质，可以起到防治高血压的作用，能帮助治疗冠心病，有利于心脑血管的健康，并且能有效预防脑中风，喝豆浆对人体的好处非常多，但是也要注意身体有疾病的人群最好慎喝豆浆，经常喝豆浆对人体健康有哪些利弊？经常喝豆浆对人体的好处1.强身健体每百克豆浆含蛋白质(蛋白质食品)4.5克、脂肪1.8克、碳水化合物1.5克、磷 4.5克、铁(铁食品)2.5克、钙(钙食品)2.5克以及维生素(维生素食品)、核黄素等，对增强体质大有好处。2.防治糖尿病豆浆含有大量纤维素(纤维素食品)，能有效的阻止糖的过量吸收，减少糖分，因而能防止糖尿病，是糖尿病患者日常必不可少的好食品。3.防治高血压防治高血压豆浆中所含的豆固醇和钾、镁，是有力的抗盐钠物质。钠是高血压发生和复发的主要根源之一，如果体内能适当控制钠的数量，既能防治高血压，又能治疗高血压。4.防治冠心病豆浆中所含的豆固醇和钾、镁、钙能加强心机血管的兴奋，改善心机营养，降低胆固醇，促进血流防止血管痉挛。如果能坚持每天喝一碗豆浆，冠心病的复发率可降低50%。5.防治脑中风豆浆中所含的镁、钙元素，能明显地降低脑血脂，改善脑血流，从而有效的防止脑梗塞、脑出血的发生。豆浆中所含的卵磷脂(卵磷脂食品)，还能减少脑细胞死亡，提高脑功能。喝豆浆对人体的坏处1、急性胃炎和慢性浅表性胃炎患者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。2、豆类中含有一定量低聚糖，可以引起嗝气、肠鸣、腹胀等症状，所以有胃溃疡的朋友最好少吃。胃炎、肾功能衰竭的病人需要低蛋白饮食，而豆类及其制品富含蛋白质，其代谢产物会增加肾脏负担，宜禁食。3、豆类中的草酸盐可与肾中的钙结合，易形成结石，会加重肾结石的症状，所以肾结石患者也不宜食用。4、痛风是由嘌呤代谢障碍所导致的疾病。黄豆中富含嘌呤，且嘌呤是亲水物质，因此，黄豆磨成浆后，嘌呤含量比其他豆制品多出几倍。所以，豆浆对痛风病人不宜。经常喝豆浆对人体健康有哪些利弊？经常喝豆浆对人体是有好处的，豆浆中含有人体需要的各种微量元素，但是注意急性胃炎及浅表性胃炎的患者不宜喝豆浆，否则会引起肠胃不适，并且容易导致胃肠胀气，正确喝豆浆能够起到调理身体的作用，对身体有很多好处。