现代人越来越重视自己的健康了，所以各种各样的养生方式也是层出不穷，尤其是在饮食方面，很多朋友都不知道如何吃，才能让身体更加的健康，有一些关于健康方面的说法也是非常多的，比如说早吃好，午吃饱，晚吃少，“早吃好，午吃饱，晚吃少”的方式是否可取？从头天晚饭后到第二天早饭前，相隔时间接近12个小时，“晚吃少”真的有利于健康吗？▼一、从能量代谢的生物钟节律来看由于白天是人们工作、学习及活动的时间，人的机体能量代谢主要是在白天，所以，白天要求补充更多的营养物质。因此，白天的10多个小时中需要每隔4～6小时吃上一顿饭，以满足机体的能量代谢需求。夜晚则相反，人在睡眠中营养物质的消耗很少，机体的能量代谢是以合成代谢为主，故而晚餐无需吃的太多。二、从机体神经的调节来看调节消化系统活动的是植物神经系统，包括交感神经和副交感神经。白天是以交感神经占优势，晚上是以副交感神经占优势。尽管副交感神经能够促进消化液的分泌，但它同时造成消化道蠕动功能减弱。相抵之下，到了夜晚，人们的消化吸收功能要比白天差了许多，故而晚饭吃多了容易引起消化不良和扰乱消化系统功能。三、从现实生活的情形来看许多人都有过这样的经历，每当晚饭吃的过多，第二天就会感到嘴里无味，连续几个晚上吃的过多，还会出现口舌糜烂、溃疡，或者出现牙痛，即通常所说的“上火”。如果是患有心血管病或胆道疾病的中老年人，晚饭吃的过多，还会由于胃肠道循环血量增加而减少心、脑等重要器官的血液供应，从而加大心绞痛、心肌梗死、急性脑血管病的风险，并使得急性胆囊炎、急性胰腺炎的患病率也有所增加。基于以上几点，医学专家告诫人们，任何时候都不要在晚上吃的过多、吃的过饱，晚饭少吃点才符合人的生理需求而对自身健康的维护产生益处。通过我以上的给大家做的这些介绍，大家是不是对于饮食方面有了更深的了解了吗？很多朋友在晚上经常吃得太多，吃得太饱，这对于身体的健康是非常不利的，“早吃好，午吃饱，晚吃少”这种饮食方式还是比较可取的，现在都清楚了吗？