大多数女朋女性朋友，每月总有那么几天生理期，在这几天，女性朋友们非常的不舒服，身体非常的虚弱，如果女性朋友在，生理期后，不能及时的注意卫生，就会产生妇科炎症，今天给朋友们介绍一介绍一些泡水喝的方法，这些方法能够预防妇科炎症的发生.妇科炎症形成过程为：细菌进入体内后，部分附着于宫颈上，从而造成宫颈红肿与炎症。宫颈出现炎症后，将会导致病毒进入子宫，使子宫内部出现红疹与水泡，从而形成子宫炎症。出现妇科炎症的原因有：不注意卫生清洁、饮食不清淡、时常失眠熬夜所致，女人在月经后，不仅身体容易滋生细菌，而且体内分泌相对紊乱，会增加妇科炎症的发病率。所以月经走后3天，女人除了保证身体清洁外，还可以常用开水泡它喝，不仅可以保护子宫健康、排出子宫污血，还能预防妇科炎症，利于女人养生。1、蒲公英：蒲公英不仅清热利尿，还具备杀菌止痛的作用，女人月经走后经常用蒲公英泡水喝，不仅能排出子宫多余毒素、促进污血排出，还能为子宫杀菌消毒，预防妇科炎症的发生。女人在起床后用蒲公英泡水喝，还能清除肠道中多余杂质，有利于宿便的排出，并且蒲公英清热利尿，对于养护肾脏也有一定的帮助。2、金银花：金银花不仅能够消毒杀菌，还具备清热消炎的作用，女人月经走后用金银花泡水喝，可以缓解子宫燥热、盆腔充血等现象。多喝金银花，可以抑制子宫内细菌的滋生，对预防妇科炎症有一定帮助。子宫出现炎症的女人用金银花泡水喝，还能够缓解子宫发炎、脓肿等现象，不仅保护子宫，还十分利于女人养生。3、大蒜：大蒜具有消毒杀菌的功效，也同样具备一定的刺激性。所以女人在月经走后，用大蒜泡水喝，可以在消毒杀菌、抑制炎症发生的同时，又不会刺激肠胃，从而达到养生的效果。大蒜中富含丰富的大蒜素，这种物质作用于人体，可以抑制肠胃中细菌的滋生，对于预防妇科疾病，缓解子宫炎症也有一定功效。4、红花：红花具有暖胃暖宫，活血化瘀的作用，女人月经后用红花泡水喝，可以温暖子宫、促进子宫内部血液循环，从而有利于子宫排毒，预防妇科炎症的发生。月经后女人时常出现气血亏虚，身体乏力等现象，多用红花泡水喝，还能补充女性气血，调节月经后由于气血流失所造成的不良现象，有利于女人养生。月经走后3天，很容易有细菌滋生，女人如果不注重清洁的话，容易患妇科炎症。我们可以用以上这4种食物泡水喝，能养护子宫、排子宫污血，预防妇科炎症，还能消毒杀菌，补充女人气血，有利女人养生。更有助于肾脏泌尿，抑制肠胃细菌滋生，为身体带来好处。