很多人在早上起床的时候，也是有很多的症状表现，那么就像眼睛出现虚肿也是非常常见的，可是他跟你了解过吗？这可能是因为一些疾病而导致的，这个时候大家一定要多注意，可能自己患上了肾炎，所以大家都应该了解这个肾炎的一些症状表现到底有哪些？如何才可以避免肾炎？90%以上的肾炎可通过体检查出“平时体检时可以查出肾炎，一般体检的项目会包括尿常规和肾功能，以及肾脏B超等项目，90%以上的肾炎，都可以通过以上检测项目进行检出。”杨小兵指出，肾炎早期除了浮肿，肾炎早期阶段往往无明显症状，一般会出现尿检异常(血尿、蛋白尿)、高血压等表现。因此要重视通过尿常规检查，发现肾炎的早期线索。血尿：也就是常说的尿中带血，比较典型的急性肾炎，会出现解鲜红色的血尿，而其他一些慢性肾炎，并不会出现明显的鲜红色尿液，而是在显微镜下，在尿中可以见到破碎的红细胞，就是我们所说的镜下血尿，这个需要做尿沉渣检查才能发现。蛋白尿：顾名思义就是尿中出现蛋白质，蛋白质是血液中十分重要的一种成分，最常见的蛋白质叫做叫白蛋白，正常情况下，它不会出现在尿液中，而当肾脏出现炎症后，它会通过肾脏滤过，漏出到尿液中，通过尿液排泄掉。当尿液中存在大量蛋白质后，你的尿液看起来就会充满很多泡沫。高血压：高血压在人群中有很高的发病率，但第一次出现高血压后，也需要小心排除是否存在肾炎，因为大部分的肾炎，在中、晚期都会有高血压的表现。患上肾炎要及时进行治疗“肾炎的类型多样，不同肾炎有不同的好发人群，如儿童容易得急性肾炎，中老年人容易患膜性肾病。”杨小兵介绍，老年人或者合并基础疾病的人，如糖尿病、慢性肝炎、结核、消化道溃疡等，患上肾炎后，此类病人在治疗的过程中出现并发症机率增高，在肾炎的用药上会存在一定的禁忌或者顾虑，治疗起来比较棘手，肾炎进展的风险会加大。他指出，肾炎如果未得到及时治疗，会导致肾功能不断恶化，最后出现老百姓说的尿毒症，需要进行肾脏替代治疗(血液透析或腹膜透析)，还会增加心血管事件的发生等。“一般来说，正规、足疗程的治疗能较好的控制或延缓慢性肾炎病变进展，少部分病变急、病变重的病人会进展至晚期肾脏病阶段，需要长期透析治疗或做肾移植手术。”对于已经出现肾功能不全的患者，需要适当控制蛋白质总量的摄入，以及避免食用含钾高的食物，如杨桃、香菇、木耳等。护理上，主要是定期监测血压，浮肿的下肢避免长期制动以及过度活动，以休息静养为主。其实一般来说，肾炎的症状表现也是非常明显的，如果是感觉身体虚肿非常严重，或者是尿液变得越来越少，这个时候真的是非常危险的，甚至也会影响自己的，身体健康的，那么一定，要积极的通过一些细节方面的一些检查，这样才可以避免身体出现疾病的危险。