对于有些女性来说，身上的体毛过多也是一种困扰，尤其是面部的体毛，比如说有些女性的脸上会有一些红色，那么这种情况下应该如何去除呢？又不能像男性一样每天去刮胡子，不是吗？下面就让我们一起来看一看，这种情况下我们应该如何去解决？1、稍微修剪一下。如果比起脸部其他的毛发你更担心你的眉毛，那么就修剪一下，不要拔它。修剪眉毛可以让它们变得不是很厚很重，而且这种方法非常简单便宜，你自己在家就可以做。2、试着用镊子去除。用镊子将长出来的毛发拔掉是一种去除脸部毛发的便宜而有效的方法。这种方法主要的缺点就是费时间，而且会有点疼，尤其是对于敏感皮肤。3、试着漂染毛发。这种方法通常被称为“漂白”，就是把毛发染成和周围皮肤接近的颜色，让它们看起来没那么明显。要染的颜色取决于你的肤色，专门用的工具在脸部用品店里可以买到。具体做法是用棉签沾取漂白剂，均匀地涂抹在汗毛上，等待片刻后洗去。需要注意的是漂白剂的涂抹一定要均匀，否则漂出来如果是黑一块白一块的话，那可是欲盖弥彰了。4、尝试使用化学方法脱毛。化学方法是指用含有化学脱毛成分的霜、水等物质进行脱毛。它们通常都比较便宜，容易使用，而且不疼。但是，如果没有正确使用，很有可能会造成化学烧伤，而且效果只能持续一周。精彩推荐：女生为什么会长胡子?女生长胡子注意事项5、尝试脱毛器。脱毛器是一种专门脱毛的装置，一般价格在30-100美金，它一次可以拔出很多毛发。虽然它有效，快速，而且相对便宜，在最初几次使用的时候可能会很疼痛。但就像打蜡一样，疼痛会随着时间而消失，你会慢慢习惯这种感觉。6、谨慎地刮。你当然可以刮脸上任何部分的毛发。但是刮毛发不会让它们重新长得更厚更重，而是会导致毛发向内生长，因此要小心刮，或者采取预防措施。7、尝试食物疗法。女生长胡子的原因多为体内雄性激素过多，如果正处于20几岁的年纪的话，体内的新陈代谢比较旺盛，所以可以适当的补充雌激素，调节激素平衡。当然为了安全起见也可以多吃豆制品如豆浆、豆干，还可以多吃山芋等补充天然雌激素。虽然会比较缓慢，但是长期食用也是具有保健作用的。8、尝试打蜡。打蜡是一种去除脸部毛发的常用方法。具体花费取决于你要在脸部什么地方进行脱毛，不过通常都不贵。使用后的效果通常可以持续几周，但是这个过程很痛苦。同时可能会引起毛发向内生长。具体的使用方法为将蜡均匀涂在皮肤上，蜜蜡要紧紧贴往皮肤，以便能将汗毛全部粘住，然后盖好纱布，以拉扯的方式把盖在皮肤上的纱布扯起，把毛发连根拔除。脱毛一般在美容院进行。专家提示，使用时会引致疼痛，而且化学合成的蜜蜡容易对皮肤造成刺激;往下撕时，体毛容易留在毛孔内一部分，断了一半的毛端极容易扎入毛囊，引起毛囊炎。首先说一下，对于身上体毛过多，各种治疗方法中最不建议的就是直接将其踢掉，像是体毛这种东西，踢得越多，他长得也会越快，而且会变得更加粗一些，对于面部的一些胡子，来说是非常不对的一种行为，我们平时应该从饮食上去进行一些控制，长期的饮食调节对于身体也会有好处，除此之外还可以，尝试化学或者是打蜡的方法，祛除脸部的毛发。