我们在洗脸的时候，其实就是对皮肤进行最基础的护肤的时候，在这样的时候我们应该如何去做呢？据说在洗脸时加上一点白醋，可以让我们的皮肤越变越好，这件事不是这样的呢，它的原理又是如何呢？一起来了解一下吧。清洁是护肤的首选，清洁的皮肤更能吸收外在的护肤品对皮肤的滋养，我们要有效的清洁肌肤，了解自己的皮肤，正确的洗脸。如何正确的洗脸呢?洗脸时，不宜选择过热的水，用手背试试水温，水温以舒适为宜。清洁双手后，将脸打湿。把洗面奶或洗面皂在手心打出细滑的泡沫后，以指腹打圈，由T区开始，向额头、双颊及下颌扩展，力度要轻柔适中。眼周、鼻翼周围、嘴角附近和发际线周边都需要仔细打圈清洁。将脸上的泡沫用温水清洁后，再用冷水将脸冲洗干净，最后用拧干的湿毛巾轻轻拍按，吸走多余的水分。怎样洗脸更漂亮?加绿茶如果你经常对着电脑工作，你可以在洗脸的时候稍微加点泡好的绿茶进去，可以防止电脑辐射对肌肤造成的伤害。并且可以抗氧化。尤其是在彩妆前必须使用绿茶洗脸。加米醋对于油性肌肤并且面部皮肤角质较厚的人在洗脸的时候可以适量的加一些米醋。加米醋洗脸的方法1.取洗面奶适量放在手心搓开，搓出泡沫，再放在脸上以打圈的方式按摩清洁，鼻翼部位不管什么时候都要重点清洁，因为此部位最易堆积污垢，再用温水清洁肌肤。2.换盆水，取适量米醋加入其中，用手搅匀，然后再洗脸，轻轻的按摩洁面，鼻翼部位也是重点清洁，还有眼尾，不但可以清除肌肤污垢，还可以去除角质。3.禁忌，这种方法一周最好使用一次，不能频繁使用，因为频繁的去角质，会让肌肤变得越来越薄，肌肤抵抗力会变弱。加白糖白糖不仅可以帮助清洁肌肤深层的污垢，尤其是肌肤黑头，还有利于去除肌肤痘痘，让肌肤越来越光滑细腻。如果你的肌肤黑头较多或是因油腻而出痘的话，不防试试用白糖洗脸。不必将白糖加入水中化匀再洗，最好直接取白糖于手中，在脸部揉搓打圈，这样清除黑头效果最佳。加啤酒啤酒有很好的滋润效果，并且可以促进肌肤血液循环，干性皮肤适用，可以将喝剩的啤酒储存起来，每天晚上进行完正常的面部清洁步骤后，最后一步可以用啤酒洗下脸，啤酒可以直接洗，不用加水，洗完后再用清水洁面，然后涂上保养霜，可以滋养肌肤，促进睡眠。其实不仅仅是在洗脸水里面，加上白醋对皮肤比较好，加上一些白糖，对于皮肤也是非常好的，还有一些人会选择放入一些啤酒啤酒的，滋润效果也非常棒，对于促进血液循环有很好的帮助，所以平时我们可以用这几种东西循环着洗脸。