在我们的身边有很多的营养，也并不知道我们应该如何做，才能够使我们的身体达到非常健全的营养膳食，但是你就那么非常好的营养有时候也会给我们，的身体带来非常好的帮助，那么应该如何读懂营养给我们的身体带来的好处呢？就让我们一起来看一下营养师，教你一分钟读懂营养标签。经常听营养专家说，挑食品时，要注意看营养成分表。但我一直没弄清楚什么是营养成分表，具体应该怎么看?营养成分表从2013年1月1日起是必须标注的，《预包装食品营养标签通则》规定，预包装食品应当在标签上强制标示四种营养成分和能量(“4+1”)含量值及其占营养素参考值(NRV)百分比。其中，“4”是指核心营养素，即蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠，“1”是指能量。通常营养表都是以每100克或100ml为单位标注的，但也有按整包装、每小包等为单位，所以读营养成分表时不要以为里面的数值就是整包的数值。至于后面的“营养素参考值%”，简单来说就是国家对于热量值和每一种营养素都有给出“每日膳食推荐量”，”营养素参考值%“就是指给出的营养素含量占每日膳食推荐的营养素参考值的百分比为多少，即营养成分表中的“营养素参考值%”=“该物质每份含量/营养素参考值”，我国的营养素参考值如图：从名称可以看出，营养成分表是一个表格，别看这个表格不大，但是“五脏俱全”，是一个包含食品营养成分名称、含量和占营养素参考数值(NRV)百分比的规范性表格。它是营养标签必须展示的内容，也是各种声称的前提和基础。可以说，营养标签的灵魂就是营养成分表。以某种坚果的营养成分表为例：该表第二列标示的数值为能量和各营养成分对应的含量数值，一般以每100克、每100毫升、每份含量来表示。表中第三列为该产品中各营养素的含量占其营养素参考值的百分比(NRV%)。由于各营养素在自然界食品中的存在和分布不一样，人体需要量也不一样，一般消费者很难从数字表面看出食品中某一个营养素的高低。如上述坚果营养成分表中的脂肪含量为“44.8克/100克”，这里的“44.8克”对于我们人体来说，是高了还是低了，消费者可能无法知道。而如果以百分含量来表示，则很好理解。比如经计算，100克坚果中的脂肪占脂肪NRV的百分比为“75%”，则可以认为，如果吃100克这个产品，大概能够满足一个成人一天所需脂肪的75%。因此，如果吃了100克该坚果，其他含脂肪多的食物就要少碰了。这个神奇的比值转换是通过各个营养素的NRV来进行的。NRV专用于食品标签上，是用来比较食品营养成分含量多少的一组参考数值。如蛋白质的NRV值是60克，钙的是800毫克等，这些数据是我国营养专家根据我国居民营养素参考摄入量制定出来的。膳食营养不断给我们的身体所需要的营养物质，能够给我们身体带来非常大的帮助，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康。