炎热的夏季要多吃些清热降暑的食物，可有效避免中暑，并且可以起到防治疾病的作用，但是要注意虚寒体质的人群要做好身体的调养工作，生姜具有滋补身体的作用，可以起到预防疾病的功效，能起到延年益寿的作用，多喝些绿豆汤具有清热解毒的作用，多吃这三种食物，疾病整年远离你。1、三伏天到来之后，要多吃姜:俗话说：“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”，说明姜在冬病夏治有举足轻重的作用。姜中含有姜辣素，可以加快人体血液循环，汗腺打开，体内的毒素多余的热量都可以排出，可以防暑降温。夏天吃生冷多，脾胃虚寒，影响食欲，生姜里面的姜油酚、姜油酮能够起到祛湿祛寒活血的效果，暖胃驱寒。有宫寒的女性多喝姜糖水，可以暖宫，还可以防治感冒。提醒：古人云：“早上吃姜，胜过吃参汤;晚上吃姜，等于吃砒霜。早上吃姜有利于身体健康，但是晚上吃则伤身，因为姜本来属热,会让人上火所以不宜吃。2、三伏天到来之后，要多喝绿豆汤绿豆属于杂豆类，是一味药食两用的食材。夏季吃瓜果多，果皮会有农药残留物，多喝绿豆汤可以清热解毒。绿豆汤可以加快肠胃蠕动，夏天多喝，可以提高食物。绿豆汤可以消暑利尿，加快人体毒素的排泄，保护肾脏。夏天最好别喝冰的绿豆汤，有损脾胃，喝热的才能起到解暑的功效，因为温热的茶饮能通过舒张汗腺将体表温度降低1～2℃，消暑效果远优于冷茶。注意：体质寒凉的人不宜单独食用，可以选择绿豆和大米同煮，吃绿豆粥。3、三伏天到来之后，要多吃莲子:夏天天气炎热，容易口干舌燥，上火，使人烦躁。莲子具有健胃补脾，养心安神的作用。莲子心含有莲心碱等具有清热泻火之功能。夏天多吃莲子，多喝莲子心茶，可以提高人体免疫力，调节人的心情，养胃补心。夏天吃不下饭，可以多煮银耳莲子羹喝，可以美容养颜又减肥。老年人可以用莲子，山药，白茯苓，糯米、白砂糖来蒸成糕，每天吃，可以延年益寿。多吃这三种食物，疾病整年远离你，生姜和莲子对人体是有好处的，莲子具有养心安神的作用，并且具有健胃补脾的功效，能提高机体的抗病能力，并且具有调节心情的作用，生姜具有温暖身体的作用，能够将人体内的湿寒之气排出体外，绿豆汤具有清热解毒的作用，能加快人体新陈代谢。