衰老是人们永远不变的一个话题，如何抗击衰老也是所有人都非常，注重的一件事情，其实我们只要对身体的四个部位经常进行搓揉的话，就可以达到防衰老的效果，除此之外，有些人经常会有腰酸背痛的情况出现，只要对这些位置进行一下揉搓，也可以避免这些情况的出现。一、常搓脚：强肾不易老双脚除了用来行走之外，还是全身健康的“窗口”。如果把人比作一棵树的话，那么足即为其根，树根枯竭则枝枯叶落。按摩脚心不但可活血、强肾，还可安神、降压及提高人体的免疫功能。先用左手搓右足底50下，再用右手搓左足底50下。足部是人的“第二心脏”，可以促进血液的循环，激化和增强内分泌系统机能，加强人体的免疫和抗病的能力，并可增加足部的抗寒性。二、常搓胸部：挺拔紧实先左手后右手在两肋中间“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。每天用手磨擦胸腺200次。胸腺距颈下锁骨间凹陷处下方约四指宽距离。握空心拳在胸腺两侧来回磨擦身体可增强免疫力。二、常搓头皮：预防白发自然衰老的白发往往无法缓解，但是由于情绪或者慢性疾病所致的突发性白发是可以变黑的。坚持在早晨起床后和临睡前用食指与中指在头皮上画小圆圈，并揉搓头皮。先从额经头顶到后枕部，再从额部经两侧太阳穴到枕部。每次按摩1～2分钟，每分钟来回揉搓30～40次，以后逐渐增加到5～10分钟。三、常搓脸：增强气色搓脸能促进老年人手部和脸部的血液循环，使手指更加灵活，面部皮肤也能获得更多营养，在一定程度上延缓衰老。把脸洗干净，避免面部有过多细菌和杂质，先把手搓热，按照顺序方向“从上到下，从里到外”、顺着皱纹的方向进行搓脸。面部有外伤、痤疮及急性毛囊炎等疾病者应痊愈后再行搓脸。搓完不要马上吹风，以免降低按摩效果。四、常搓腰：养肾治腰酸肾在腰的两侧，在这一位置出现腰疼等症状，首先就考虑肾虚、肾气不足。左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮腰和加固元气，还可以防治腰酸。相信通过上文的介绍，大家对于如何养生保健，一定有了一定的了解，想要身体健康，一定要保护好我们的脚，平时用热水泡一泡脚，如果时间再富裕的话，就对脚心进行一下揉搓，拖的时间越久，对于身体也会越好，另外我们还应该尽量的多搓搓脸，这样除了增强血色之外还可以，让我的皮肤变得更好。