现在我国高血压患者的比率大概是十个人里面八个人患有高血压，与此同时这八个人当中不缺乏年轻人的身影，因为现在的年轻人在饮食上非常的不注意经常吃油炸等不好的食物造成的，那么生活中还有哪些食物是影响高血压患者的呢。高血压患者不能碰的饮食有：1、酒：饮酒可使心率增快，血管收缩，血压升高，还可促使钙盐、胆固醇等沉积于血管壁，加速动脉硬化。大量、长期饮酒，更易诱发动脉硬化，加重高血压。因此高血压患者应戒酒。上海远大心胸医院心血管内科孟庆智2、浓茶：高血压病患者忌饮浓茶，尤其是忌饮浓烈红茶。因为红茶中所含的茶碱最高，可以引起大脑兴奋、不安、失眠、心悸等不适，从而使血压上升。而饮清淡绿茶则有利于高血压病的治疗。3、狗肉：高血压病病因虽多，但大部分属阴虚阳亢性质，狗肉温肾助阳，能加重阴虚阳亢型高血压的病情。其他类型的高血压，或为肾阳虚，虚阳上扰，痰火内积，瘀血阻络等，食用狗肉或躁动浮阳或加重痰火或助火燥血，均与病情不利。所以不宜食用。4、多盐：食盐的主要成分是氯化钠，钠溜留可引起细胞外液增加，心排出量增多，血压上升。因此，高血压患者应限制盐量的摄入。5、辛辣和精细食物：辛辣和精细食物可使大便干燥难排，易导致大便秘结，患者排便时，会使腹压升高，血压骤升，诱发脑出血，所以高血压患者禁用辛辣和精细食物。食盐、高汤、不能喝含糖饮料、碳酸饮料以及酒、忌饮浓茶，尤其是忌饮浓烈红茶、臭豆腐、面酱等这些都是高血压患者应该远离的食物。或许我们会觉得这只是日常里经常吃的没有多的问题，但是对于一个高血压患者任何的一点伤害都是要避免的。