现在的家庭一般孩子都只有一个所以宠爱和溺爱集一身，父母、姥姥、老爷等等都会非常的溺爱孩子。我想现在的家庭几乎都是这样的孩子想吃什么就给做什么。小孩子都不喜欢吃苦的食物所以一般家长都不会给做，但是你们知道嘛苦味食物可以增强孩子抵抗力。苦味食品就在日常饮食生活中，关键是注意选择，合理食用。苦味食品以蔬菜和野菜居多，如莴苣叶、莴笋、生菜、芹菜、茴香等。在干鲜果品中，有苹果、杏、荸荠等。此外还有荞麦、莜麦等。更有食药兼用的五味子、莲子芯等，用沸水浸泡后饮用更好。五味子适用于冬春季，莲子芯适用于夏季饮用。一、苦味可促进食欲。苦味以其清新、爽口而能刺激舌头的味蕾，激活味觉神经，也能刺激唾液腺，增进唾液分泌;还能刺激胃液和胆汁的分泌。这一系列作用结合起来，便会增进食欲、促进消化，对增强体质、提高免疫力有益。二、苦味可清心健脑。苦味食品泄去心中烦热，具有清心作用，使头脑清醒，使大脑更好地发挥功能。三、苦味可促进造血功能。苦味食品可使肠道内的细菌保持正常的平衡状态。这种抑制有害菌、帮助有益菌的功能，有助于肠道发挥功能，尤其是肠道和骨髓的造血功能，改善少儿的贫血状态。四、苦味可泄热、排毒。祖国医学认为，苦味属阴，有疏泄作用，对于由内热过盛引发的烦躁不安有泄热宁神之作用。泄热、通便不仅可以退烧，还能使体内毒素随大、小便排出体外，使少儿不生疮疖，少患其他疾病。上面小编简单的给大家讲解了一下为什么说苦的食物可以给孩子增强抵抗力的原因，相信大家读完后应该都会了解了。所以我们在关于孩子吃什么的问题上不可以一味的依着孩子的意愿，适量苦的食物例如苦瓜、芹菜之类的也要时常的吃一些，毕竟是对孩子好的。