现代人更容易出现焦虑的情况，因为现代的生活节奏非常的快，人常常总在拼命的工作，巨大的压力常常让人透不过气来，长此以往，产生焦虑的情绪也是非常常见的，但是长期焦虑对人的健康危害可是非常大的呢，长期的焦虑可诱发癌症？对人有什么影响？人有七情六欲，喜怒忧思悲恐惊，这些可能谁也逃脱不了，但是一个很理性的人是可以掌控自己的情绪的，而这七情都是跟身体的健康息息相关的，所说的喜伤心，怒伤肝，忧伤肺，思伤脾，恐伤砷，心伤心胆。可见情志对身体的健康至关重要。长期焦虑就是忧思，既伤脾又伤肺，而且，这些情志绝不是简简单单只伤害某个脏器，其实，任何一种情志都可能伤及心，而且还可能伤及更多的脏器。情志很容易引起内伤，尽管外表看不到，但是身体内部的变化却对健康的危害更大。长期的焦虑，就是指思虑劳神过度，导致气机郁结，伤神损脾。而人体的脾起着非常重要的作用，在黄帝内经中脾位于中，是属于土的，脾是管理全身的运化的，就像一个忠实的仆人照顾着身体的各个脏器，包括营养的输送和分布，脾脏也是储存血液最多的器官，一旦脾脏虚弱，就会出现气血两亏，如果脾脏受损，将会严重的影响健康。如果脾虚则必累及到胃，因此我们经常说脾胃不和。脾虚的人在临床上常见一些胃肠症状，比如腹胀，便溏等，还会同时伴有神经系统的问题如：心悸、失眠、健忘等。我们也会时常看到长期焦虑的人习惯唉声叹气，说明气不畅，这是伤及肺部的表现，肺为相府之官，是保护心脏的，肺弱则心脏弱，感觉透不过气，因此才会长吁短叹。那究竟长期焦虑会对身体造成哪些具体的危害？接下来一一介绍给大家。1、长期焦虑会增加癌症的发病率。据现代医学科学发现，人的焦虑的情绪直接影响身体的抵抗力和免疫力，当人体抵抗力和免疫力降低的时候，癌症就会趁虚而入，我们会发现，如果一旦生活或者事业受挫，整天处在心情低落，焦虑中，那么是非常容易得癌症的。我们再看一些女性，凡是得乳腺癌、子宫癌的，大都是一些比较焦虑的人。2、长期焦虑必定导致失眠。因为始终在一种忧思的情绪中无法解脱，因此，无法让神经完全去镇定下去，也无法去控制，因此，日日忧思，很难有好质量的睡眠，我们经常都看到一些经历意想不到的悲痛的时候，人是很难入睡的，当然如果只是短期的，调整过来就可以恢复，但是如果是长期焦虑，那很难恢复。3、长期焦虑增加心脏的负担，增加死亡率。据资料统计长期焦虑的人中有大约25%患上了心脏病。并且死亡率比正常人高23%。而对于女性而言，高焦虑的女性的死亡率比正常人高了23%。上面给大家分享的这些保健养生的知识，看起来虽然是比较简单的，但是我希望大家都能够坚持，会给你的健康带来很大的益处，也能让朋友们有所收获，因为现在大家对于健康是越来越重视了，所以这些方式方法可能你用得到哦。