睡前吃夜宵容易导致身体肥胖，并且会影响到肠胃功能的蠕动，大家应该要注意睡前不宜吃太多食物，晚餐不宜吃得太饱，晚餐尽量控制动物脂肪及热量的摄入量，晚餐可以选择清淡的食物，晚上睡觉前避免进食热量较高的食物，否则会影响到机体的健康，并且容易导致身体肥胖，睡前吃宵夜会胖吗？教你健康不长胖的正确吃法。睡觉前吃零食可能不完全是因为饥饿，或许只是无聊、累了或有压力，更可能只是种习惯。宵夜的种类和量才是造成体重增加的重点，无论如何睡觉前吃进多余的热量，对健康绝对无益。当饮食中含有高糖、精碾淀粉、饱和脂肪酸、反式脂肪，会使得血脂的浓稠度增加。过于油腻的晚餐或宵夜会增加消化及循环系统负担，使身体无法得到充分的休息，第二天早上会感觉倦怠，活动力变得缓慢。这种状况类似饮酒过度导致的宿醉，因此被称为脂肪宿醉。为了避免脂肪宿醉，甚至心肌梗塞和中风的突发，睡前吃的食物内容势必要特别注意。忍着不吃宵夜可能会饿得睡不着，然而不当的宵夜的确会造成身体负担，尽可能避免高油、高盐、和高热量，选择清淡、高纤维、分量少的食物，才不会影响睡眠品质。宵夜建议选择果糖含量低的水果或川烫蔬菜。果糖含量低的水果有番茄、酪梨、柠檬、哈密瓜、覆盆子、黑莓、草莓、奇异果、和葡萄柚。尤其是正在实行体重管理的人，苹果和梨是晩间点心的极佳选择。水果皮和果实的脆度可以让人有饱足感。如果想吃分量多的水果，不妨选择单位体积热量较少、水分较多的水果，如西瓜、哈密瓜，或绿皮哈密瓜。浆果类水果如草莓、蓝莓、黑莓含丰富纤维、抗氧化剂，所以也是非常好的就寝前水果。睡前吃宵夜会胖吗？教你健康不长胖的正确吃法，睡前最好不要吃夜宵，睡前吃夜宵容易导致身体肥胖，晚餐不宜吃太多油腻的食物，尽量控制动物脂肪的摄入量，尽量选择清淡高纤维的食物，增加纤维素及维生素的摄入量，晚餐避免脂肪过量摄入，否则会导致人体肥胖。