秋天的时候，我们在饮食方面一定要注意，适当的多喝些水，防止出现秋燥的现象，如果已经秋燥了，那么我们也不用慌张，我们可以根据老中医给我们介绍的三肉三汤这些方法，进行防治，那么到底什么是三肉、三瓜、三汤？今天我们就详细的了解了解这方面的知识吧。立秋多吃三种瓜1. 丝瓜——清香通便丝瓜可以从春末吃到初秋，有利尿凉血、解毒通便的作用。清蒸丝瓜，加点肉末和蒜末，稍微蒸一下就熟，淋点海鲜酱油，味道非常好。2. 木瓜——祛燥润肠木瓜除了当水果，一到秋天，可以用它煲汤喝，补水祛燥。木瓜中富含的酶还能帮助消化，适合便秘和消化不良者食用。3. 瓠瓜——清热开胃初秋气温仍较高，很多人胃口不好，将肉类和瓠瓜一起做菜，保证了蔬菜的摄入，也增加了蛋白质的摄入。瓠瓜中胡萝卜素含量较高，能起到一定的抗氧化作用，还有一定的降糖作用。立秋多喝三种汤/粥1. 大麦芽煮汤——理气健脾立秋后天气还是比较闷热，要少吃辛辣食物，适当多吃酸、咸食物。给大家推荐一款汤饮，不但能清热消暑，还有理气健脾的功效。主料是大麦芽、和瘦猪肉、冬瓜以及少量陈皮(25克)一起用砂锅煮汤，大火煮开后小火煮1～2小时。2. 雪梨百合汁——清热润燥立秋后燥气上升，多吃些滋阴润肺的食物，如莲子、山药、百合等。雪梨和百合一起加水熬制，清热润燥，具有很好的保健作用，特别是对于经常干咳的人。3. 油菜燕麦粥——养胃除燥立秋后还是属于长夏之末，天气仍然比较闷热，易造成食欲不佳，建议用燕麦熬粥喝。燕麦先煮熟，然后放入油菜末煮开。另外，将大米先煮熟，然后将提前做好的山药泥加入煮开。适当喝些能够养胃健脾。在立秋时节，早晚温差比较大，这时候我们在饮食方面一定要注意，尤其对于老年人来说，体质比较弱，在饮食方面，为了防止秋燥现象的出现，我们可以多吃以上介绍的几种食物，对于预防秋燥是有很好的效果的，在生活之中，秋天的时候还可以多吃一些芹菜，这样对于排便降血压也是有一定的效果的。