近些年来，大家不禁意地发现，走步的锻炼方式比较流行。因为我国人口老龄化的趋势令人担忧，所以大家纷纷寻找各种健康养生方式。而且不少年轻人手机微信上也有“走步”功能，所以说这也促进了人们锻炼的热情。那么，我们每天走多少步可延年益寿呢?现在很多人迷上了大步走这种运动，每天在公园里、小区里“暴走”的人络绎不绝，微信朋友圈里更是天天都有“晒走路”、“占领”封面的朋友。走步这个运动是不是适合所有人?长时间走路会不会让关节受不了?每天走多少步最合适?适当步行对身体益处多心血管步行能增强心脏功能，使心脏跳动得慢而有力;增强血管弹性，对调节血压有一定的辅助作用;加速人体血液循环，减少甘油三酯和胆固醇在动脉壁上的聚积以及血凝块的形成，降低心肌梗死的发病率。骨骼肌肉适度步行能增强肌肉力量，强健下肢筋骨;运动引起关节压力变化，能促进关节软骨滑液的分泌，提高关节灵活性，预防和延缓退化性关节炎，保持关节健康。体重控制步行能消耗身体多余的热量，提高身体的新陈代谢水平，减少人体脂肪的积聚，保持身体适宜的体重。另外，步行在提高身体免疫力、减少疾病、预防和辅助治疗慢性病方面均有一定的作用。步数多少合适?国外某运动医学学会给出了一个促进健康、提高体适能(体质)的最低推荐量范围：5400步至7900步/天。身体虚弱的人每天步行5400步就 可以达到增进健康的目的，而对于身体状况较好的人，则需要更多的步数，步行7900步就可以达到增进健康的目的。当然这个推荐量是有一定速度要求的，如果 能以100步/分钟的速度步行就可以达到增进健康的目的，即步行运动要达到中等强度。减肥如果运动者的目的是通过步行运动来管理体重，达到减肥的目的，那就需要走更多的路。基于人群的研究显示，男性运动者需要每天步行11000至12000步，女性需要8000至12000步。当然，这个步数也是以步速为100步/分钟为前提。步速多快合适?不同的行走速度，走路的持续时间要求也不同。有以下三种选择：第一，每天以中等速度(100步/分钟)至少累计行走30至60分钟，每周至少达到 150分钟的运动量。第二，每天以较快速度(120步/分钟左右)累计行走20至60分钟，每周累计不少于75分钟。第三，以上两种速度交替进行中等和较 大强度相结合的步行运动，可以每天步行30分钟来完成每天的步行，也可以分次累计一天的运动步数。但每次步行至少要持续10分钟，才能达到健身的效果。针对走步这种运动来说，其实大家都知道这种锻炼方法对心脏健康有好处，但是我们每天走多少步可延年益寿，这也是摆在大家眼前的现实问题。国外一家运动医学学会给出了一个最低推荐值，就是每天走5400—7900步对促进身体健康有益。不过，大家为了身体健康着想，具体走步速度，步数不要过于追求高数值，而应当根据身体条件而定，否则的话也会给健康带来反作用。