不少人认为，平时人们吃的都太过精细了，吃粗粮才是对身体有百利而无一害的，所以生活中吃的细粮越来越，越少，吃的数量越来越多，别以为只吃粗粮有利于健康，我们一定要粗细搭配，否则的话也容易出现身体上的问题，“迷恋”粗粮要当心！吃多了，可能比爱吃肉更早进医院。粗粮不是吃得越多越好2016版的中国膳食指南的确建议我们在日常饮食中粗细搭配，但不是说粗粮就要变成我们每天主食的主角。指南推荐的全天全谷类和杂豆类的食用量是50-150克，也就是最多不超过三两。为什么粗粮不能吃太多呢？因为粗粮里的膳食纤维含量较高，人体如果摄入过多的膳食纤维，会影响矿物质如钙、铁、锌的吸收。同时，过多的膳食纤维也会加重我们消化的负担。粗粮并非百无禁忌有些人我们是不太建议吃粗粮的。正如前面所说，粗粮会加重消化的负担，有消化道或食道疾病的患者，或是肝硬化的患者，要避免精细米面以外的所有粗粮，因为粗粮会对肠道和胃造成物理上的摩擦，轻则肚子不舒服，严重的可能会导致出血。另外，因为粗粮中过多的膳食纤维会影响铁的吸收，导致铁的摄入不足，或者吸收利用率不高，我们也不建议原本就贫血的人吃太多粗粮。如果要吃，建议在饮食中增加一些含铁量高的食物，如猪肝、猪血、瘦肉等。粗粮对痛风患者帮助不大大家都知道痛风多数是由于大鱼大肉引发的，那是不是吃粗粮对痛风患者来说就比较好呢？也不是。痛风患者的饮食原则是注意食物中的嘌呤含量，而粗粮的嘌呤含量普遍都比精细白米面要高，尤其是豆类。如果要吃，最好选择嘌呤含量较低的小米。吃粗粮后放屁多≠健康很多吃粗粮的人身体都会有这一个变化，尤其是吃了豆类，放屁会更多。这是因为粗粮难被人体消化吸收，就会被在肠道里的菌群分解，分解的过程中就产生了一些气体，加上粗粮能加强肠道的蠕动，于是人放屁就变多了。由上可知，吃粗粮放屁变多并不是因为什么“粗粮让我们体内的废气排出去了”。出现放屁多还得要警惕是肠道出现问题了。通过以上的介绍，大家是不是都清楚了，饮食方面究竟怎样才是科学的合理的吧？光吃粗粮或者是只吃细粮，对于身体都是没有好处的，我们一定要注意粗细搭配的吃法，这样对于身体的健康才是更有利的，现在大家都知道该怎么吃了吗？