脑血栓是非常可怕的疾病，老年人容易得脑血栓，脑血栓主要是年龄过大造成的，平时久坐不活动也会增加脑血栓的发病率，老年人尽量做好心脑的保养工作，应该要改掉日常不良嗜好，平时应该要加强身体锻炼，每天要抽出时间来锻炼身体，三大方法教你如何预防血栓。能早动不晚动。临床上老人彻夜打麻将、年轻人长时间玩电脑造成肺栓塞的案例很多，等感觉腿麻想动时，可能已出现血栓。他建议在血栓发生前就尽早开始运动。能主动不被动。坐长途飞机时，多数人会选经济舱，由于空间比较狭小，腿部活动区域有限，可能发生深静脉血栓，这种情况被称为“经济舱综合征”。即使是公务舱和头等舱，如果不主动活动，也可能出现静脉血栓。王辰建议大家坐飞机时经常伸脚尖、勾脚尖，伸缩大小腿肌肉，同时多喝水，在稀释血液的同时增加排尿。大家在选座位时就应当注意不要靠窗户，而应靠走道。如果靠窗坐，很多人会少喝水，减少起身上厕所的麻烦。这个选座方式作为建议写入了国外的相关指南。能多动不少动。有些患者怕伤口疼痛、渗血，就不动或少动，会增大静脉血栓风险。平时虚弱无力、腰腿痛的老人平时活动少，一旦生病更不愿运动。医生应动员患者活动，并嘱咐其预防跌倒。确实不能自行活动的患者，可先遵医嘱接受按摩，身体情况允许后在床上适当活动。三大方法教你如何预防血栓，坚持体育锻炼可以起到预防脑血栓的作用，有利于老年人心脑血管的健康，能降低患各种疾病的风险，老年人患心脑血管疾病主要是不健康的习惯引起的，久坐不活动容易导致心血管疾病的发生，因此大家应该要注意加强锻炼，并且要养成勤喝水的习惯。