现在很多夫妻在打算生孩子之前，都做一段时间的避孕工作，实际上备用工作非常有必要，这样可以让大家生出健康如意的宝宝，那么在备孕时期哪些情况下不适合受孕呢,在下面的文章中，专家为大家详细的介绍了几种情况下，不适合受孕，想要孩子的夫妇们，赶紧去看看吧。情绪压抑时情绪与健康息息相关。还可影响精子质量。同时不良的情绪刺激可影响母体激素分泌，使胎儿不安，躁动而影响生长发育，甚至流产。因此，精神不偷快时可ft避免受孕，待精神愉快时受孕为佳。蜜月新婚前后，男女双方为操办婚事、礼节应酬而奔走劳累、迎来送往，体力超负荷消耗，降低了精子和卵子的质最。新婚蜜月时性生活频繁，也会影响精子和卵子在子宫着床的环境，降低受孕质最，从而不利干优生。患病期间疾病会影响体质、受精卵的质最、宫内着床环境。患病期间服用的药物也可能对精子和卵子产生不利影响。因此，夫妇双方有人患急性病，需等疾病康复、停药后并征得医生同意后再考虑受孕为宜。长期服药有病而需长期服某种药的妇女，经向医生咨询后，在停服药物一定时间后受孕即不再影响下一代。因为卵子从初级卵细胞到成熟卵子约需14天，而这期间最易受药物的影响。旅行途中旅行途中往往生活起居没有规律，饮食失调。饥饱无常，营养偏缺不匀，睡眠不足，使人脑皮质经常处于兴奋状态。加上过度疲劳和旅途颠簸，可影响孕卵生长或引起子宫收缩，易导致流产或先兆流产。高龄高龄妇女的合并症(如心脏病、高血压、梢尿病等)可能会增多，会对胎儿产生一定的影响。而且，高龄孕妇在整个孕期更易发生妊娠并发症(如妊娠高血压综合征，妊娠期糖尿病等)，容易造成复杂的高危状况。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在备孕期间，哪些情况下不适合受孕的。如果想生一个健康可爱的宝宝，那么首先，做父母的身体要健康，适合怀孕才可以，所以说，在旅游的途中，饮食起居没有规律，所以说建议不要，这是受孕，而且如果年龄比较大的话，最好不要生育，这时候容易造成危险。