肚子疼在生活中是比较常见的，大部分人会因为饮食不当，或者是受凉了，会导致肚子疼痛的现象，但是对于女性朋友来讲，肚子疼的原因非常的多，如果总是疼痛无法缓解的话，有可能是由于很多疾病所引起的，突然肚子疼可能是四种急病。肚子疼很常见，人们首先想到的多是消化系统，吃坏了肚子，急性胃肠炎什么的。如果是女性，下面的4种肚子疼，一定要排除妇科急病，如果误诊，甚至会要命!肚子痛可能是哪些疾病宫外孕。因为妇科问题引起的急性腹痛，宫外孕排在第一位，这种腹痛多是在停经6-8周左右发生。重庆学府医院专家指出，这种肚子疼多是一侧下腹部的，疼得恶心，出冷汗，肛门有下坠感。卵巢肿瘤蒂扭转。这种腹痛，是因为卵巢长了囊肿，整个卵巢变大了，卵巢与盆腔有一个连接的“蒂”，好像鸭梨挂在树上的那个“把儿”。重庆学府医院专家强调，如果猛然的姿势改变，或者腹部受到外力冲击，因为卵巢有肿物，变重了，这个蒂就会发生扭转，扭转的同时血液运行也被阻碍了，引起缺血甚至破裂和继发感染。这种腹痛，多是突发在一侧的下腹部疼痛，和姿势的突然改变有关。盆腔炎。如果是急性炎症，这个腹痛也就是急性的，突然发生而且相对剧烈的，而且多是两侧下腹部的持续疼痛。黄体破裂。黄体是在卵泡发育成熟并排卵后，留在卵泡内的组织，因为内含黄色类脂质，故称“黄体”。重庆学府医院专家介绍，14岁-30岁的女性，是黄体破裂的高发年龄，多在月经中期后一周左右时间内，突发下腹剧痛，而且右侧更加多见，同时没有停经的历史，尿HCG化验也是阴性，这个时候最好排除一下黄体破裂的可能。经常出现肚子痛的一些女性朋友们，千万别认为肚子痛，并不是什么大不了的事情，只要习惯就好了，有可能是由于多种多样的疾病所造成的，尤其是以上的这些疾病是比较常见的，经常性的肚子痛，一定要及时的到医院进行检查，及早的治疗。