女人过了35之后，肌肤开始逐渐衰老，如果想保持美丽容颜的话，一定要坚持几个护理肌肤的习惯，张某在生活之中，尤其是女性逐渐衰老之后，如何保护好自己的肌肤，如何保养身体呢？我们看看下面的一些保养秘诀吧，希望对你保持美丽的容颜有帮助。1、注意胸部保养当女人到了35岁之后，乳房的组织和脂肪就开始慢慢的流失，随着时间，随着乳房的衰老，就会出现乳房下垂，乳晕收缩，乳腺增生等现象，这个时候，如果想要保持乳房一直年轻，食疗和按摩是最好的办法!2、足部按摩想要年轻貌美，女人需要用热水经常经常的泡脚，贯通全身的血满，因为足底是人体的第二心脏，汇集着身体各处的经脉，这个时候泡脚，能够贯通全身的血满，提升活力，让气血保持畅通，在面色上就会看起来特别红润，整个人都特别精神。3、每天一杯蜂蜜水每天喝一杯蜂蜜水，可以促进肠胃的分泌，加快肠道的蠕动，并且还能够有效的加快身体的新陈代谢，如果有便秘症状蜂蜜是不错的选择，并且蜂蜜还有修复的作用，能够保持年轻的状态。4、保持好心情常言说得好笑，一笑十年少，一个好的心情是保持年轻最好的状态，在日常生活中，要保持乐观开朗豁达的心情，不要斤斤计较，否则会影响自己的心情，保持乐观心情，也是现实生活中做起来最简单的，同时也会让自己的身体更健康。5、少熬夜保持充足的睡眠是非常有必要的，良好的睡眠能够促进人体分泌生长激素，加快身体的新陈代谢，能够有效的预防皱纹，如果到了35岁的女性，还经常熬夜，这对身体的伤害是非常大的，它会扰乱人体的生物钟，我是内分泌失调，所以说要想美丽，拒绝熬夜，一定要特别注意这一点。刚过35之后，如果想保养好肌肤，我们可以遵循以上介绍的五个方法，一定要养成这五个习惯，如果你想更加年轻，更加美丽，这五个习惯是缺一不可的，在生活之中一定要保持良好的心情，另外一定要少熬夜，保证充足的睡眠，这样才可以让身体，精力充沛，肌肤有光泽。