不管在任何时代，无论是任何人，都希望自己健康长寿，特别是现在生活水平提高了，人们更加注重自己的保健，特别是在饮食上，人们更加讲究，今天我给朋友们讲五大长寿的食物，特别的介意，年纪大的朋友经常多吃，争取让自己更加健康长寿。1.洋葱洋葱是我们生活中最常见的一种食物，具有“蔬菜皇后”治美称，是目前所知唯一含有前列腺素A的食物，是含有最有效的天然抗癌物质之一，因为洋葱里含有一种叫硒的物质，是具有非常强的抗氧化作用，所以抗癌效果比较好。洋葱还被称为食物里的“全科医生”，洋葱可以降血压、血脂，对心血管病人具有保健作用。2.大枣大枣具有“长寿果”之称，含有丰富的维生素类物质，特别是维生素C的含量为百果之冠，是补充维生素的不二之选，尤其是补血、调理脾胃的能力尤为突出。大枣中含有维生素P,可以降血压、降低胆固醇，是对心脑血管极有好处的一种物质。还含有环磷酸腺苷，这种成分对增强机体的免疫力、抗击肿瘤等有很好的作用。大枣中含有的维生素C可以抗氧化。所以大枣是生活中延年益寿的佳品。3.豆芽豆芽被称为“如意菜”，豆芽中含有丰富的维生素C，对坏血病的患者具有很好的保健作用;豆芽中还含有核黄素,对口腔溃疡的人具有很好的作用，它还有清除血管壁中胆固醇和脂肪的堆积、防止心血管病变的作用。豆芽中所含的热量很低,而水分和纤维素含量很高,常吃豆芽,也可以达到减肥的目的。4.木耳黑木耳具有“素中之荤，素中之王”的美称，木耳中含有的蛋白质、矿物质和一些维生素及营养素，都可以跟肉相媲美。黑木耳可以阻止血小板的聚集，从而起到预防动脉硬化的功效。可以清洁体内的脏物质，具有清肺功能。5.山药山药具有健脾胃的功效，在调整脾胃的功能上具有功不可没的作用。当消化不良的时候山药还可以促进消化，当不思饮食时，山药可以增强食欲，所以山药是一种宜食宜药的食物。山药还具有滋肾益精、降低血糖、润肺、止咳养胃的功效，是延年益寿的佳品。上面介绍的这五种食物，在我们日常生活中很不起眼，但是我们今天才知道了，他有这么大的功效，所以建议人们要多吃一些，特别是中老年朋友在平时要更加，多做一些，经常吃这些，会对我们身体有极大的好处，它不仅可以预防很多疾病，还能使我们延年益寿。