秋季应该要吃些润肺的食物，秋季要养成勤喝水的食物，秋季天气比较干燥，秋季吃橙子可以提高机体的免疫功能，并且能加快肠胃蠕动，可以排出人体内的有害物质，香蕉具有润肠通便的作用，能有效改善肠胃功能，猕猴桃对人体好处多，含有丰富的维生素，秋天常吃这7种水果，宝宝可以少生病！1.橙子橙子含有全面又丰富的营养，其中维生素C和维生素P含量较高，可以提升宝宝机体免疫力，其含有的果胶和纤维素能清肠通便，加快肠道蠕动，加快体内有害物质的排出。2.石榴石榴具有止烦渴、生津液的功效，如果宝宝咽干口燥、津液不足、烦渴不休，可以让他吃一些。另外，若有久泻久痢、小儿疳积等病症，吃石榴也有很不错的疗效!3.香蕉香蕉是一种含有丰富淀粉质的水果，几乎所有矿物质和维生素都能从香蕉中找到。香蕉很容易消化，大家可以适量地让宝宝吃一些。4.猕猴桃猕猴桃营养丰富，具有很高的食用价值和保健价值，被称为“果中之王”。猕猴桃中的微酸可以促进生长激素分泌，加快肠道蠕动，减轻肠胃胀气，有益于宝宝的身体健康。5.秋梨秋梨香脆多汁，鲜甜好吃，具有促进消化、清热解毒之功效。宝宝吃梨有很多好处，但不能吃得太多，以免诱发腹泻等肠胃道不适。6.葡萄中医认为，葡萄性平，具有补益气血、止咳除烦、通利小便、强健筋骨等功效。宝宝适量吃一些葡萄，有利于提升身体免疫力。如果宝宝在早秋时节有食欲不振的情况，吃一些葡萄能够开胃消食。7.大枣大枣富含维生素，吃起来又甜又脆。大枣除了可以给宝宝当零食吃，也可以做菜煲汤。需要注意的是，从营养价值的角度来说，鲜枣要比干枣好，应给宝宝吃鲜枣为宜。秋天常吃这7种水果，宝宝可以少生病！大枣对人体好处多，具有促进人体新陈代谢的作用，可以起到调理气血的功效，葡萄具有补益气血的作用，并且能有效缓解便秘的症状，可以起到强筋健骨的作用，猕猴桃中含有丰富的维生素，可以起到抗衰老的作用。