一年四季，24个节气，有些时节，对于养病是非常好的，而有些时节可能会让你的一些旧病复发，比如说谷雨节，我们就一定要预防，旧病复发的情况，究竟是什么原因呢？下面就让我们一起来看一看，同时希望大家日常生活中对身体多做保养避免，有旧病出现。谚语说“谷雨无雨，交回田主”。此时南方气温升高较快，谷雨节气后降雨增多，空气中的湿度逐渐增大，谷雨已是暮春，肝木之气就像树叶一样完全释放，肝木之气克制脾土，中焦也容易虚弱。所以饮食起居更要注意，避免旧疾复发。案例9岁的陈小妹患唇炎4年了陈小妹今年9岁，她从5岁那年起就有舔嘴唇的习惯，每次看见她舔嘴，妈妈就开始说教，让她不要这样做。有一天陈小妹回家后，跟妈妈说嘴唇发痒，很难受。妈妈一看，小妹的嘴唇红肿明显，还起了一层皮，于是急忙带她去医院，医生说是唇炎，开了点药膏涂了几天，症状完全消失了。但不久又复发，在多家医院治疗，每次用药后多少都能减轻一点，但停药不到1个月又会复发。近来小妹又开始出现嘴唇瘙痒伴红肿、嘴唇干燥、起皮的症状，因此不肯吃东西，还经常说口干口渴，妈妈于是通过朋友的介绍，带宝贝女来找德叔求治。分析脾虚则唇失所养脾“在窍为口，其荣唇也”，《灵枢?五阅五使》亦云：“口唇者，脾之官也”。德叔认为小妹发病关键在于脾，是因为脾虚不化精微，唇失所养所致。治疗上，以清热燥湿祛风、健脾渗湿止痒并举，用苦参清热燥湿，廖刁竹、紫苏叶、地肤子祛风止痒，薏苡仁、茯苓健脾祛湿利水，麦芽消食和胃等。服药4天后，嘴唇红肿、瘙痒明显缓解，间断门诊治疗了3周，至今再未复发。预防忌舔唇、咬唇，按揉承浆、地仓、中脘穴德叔建议，小妹必须纠正舔唇、咬唇等坏习惯，若嘴唇干裂，尽量选择添加刺激性成分少的无色唇膏或用棉签将香油或蜂蜜涂抹到嘴唇上，可以起到很好的保湿滋润作用。同时每天坚持用食指指腹按揉承浆、地仓、中脘穴，每次按揉约80-100次。承浆穴位于面部，当颏唇沟的正中凹陷处，具有生津敛液、舒筋活络之效;地仓位于面部，口角外侧，直上瞳孔(瞳孔直下与口角外侧相交叉的部位)。地，脾胃之土。仓，五谷存储聚散之所;中脘位于上腹部，胸骨下端和肚脐连接线中点，是身体中一个重要的交汇穴道，三者一起按揉具有健脾益气除湿之效。对于疾病来说，首先我们应该是预防，有病毕竟不如没有就病更好一些，不是吗？平时一些不好的生活习惯千万不要有，除此之外，一旦有了一些旧病，在谷雨时节前后的时候一定要注意，因为这段时间内雨水较多，空气较为潮湿，特别容易让身体湿度过大，从而导致旧病复发。