谢谢你在现实生活中遇到过这样的男人，就是他没有生育能力，那么使男人断子绝孙的元凶到底是什么呢？实际上它就是阴茎，它会直接影响精子的质量。那么是什么原因引发男性朋友不孕不育呢？今天我们就了解一下关于这方面知识吧，希望对你在生育方面有一定的帮助。用进废退：美国南伊利诺伊大学医学院泌尿学教授托比亚斯·科勒博士表示，与身体其他部位一样，阴茎也需要经常锻炼。阴茎平滑肌需要经常在充血(勃起)时得到供氧维护。睡眠过程中，来自大脑的刺激会导致勃起。而相关神经受到损伤或者糖尿病导致神经或血管损伤会导致勃起困难。科勒博士表示，不经常勃起会导致阴茎组织弹性减弱，进而可使阴茎缩短1—2厘米。阴茎下面最敏感：《英国国际泌尿学杂志》刊登一项研究发现，龟头下端和阴茎下面对性爱快感最敏感，其次是龟头上端、阴茎侧面、阴茎上面和包皮。振荡器对阴茎也管用：振荡器并非女性自慰专利，它同样适用于男性阴茎刺激。研究发现，脊椎受损男性在特别医学振荡器的帮助下能够成功射精。这种治疗中，振荡器通常刺激阴茎下面涉及射精的神经系统：科勒博士表示，一些射精困难或难以达到性高潮的男性患者可以尝试用振荡器。阴茎极容易藏菌：阴茎皮肤及包皮极容易藏匿多种细菌。美国亚利桑那州菲尼克斯市基因组学研究院的研究人员，在阴茎包皮中共发现了42种独特的菌群。包皮环割后，阴茎携带菌群明显减少。完成于乌干达的一项研究发现，包皮环割可使艾滋病病毒(HIV)的感染率降低60%。因此为了自身及妻子健康，男性应经常清洗私处。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，影响男人生儿育女的命根子，了解了男性断子绝孙的元凶竟然就是阴茎了。所以建议大家在日常生活中一定要保养好身体，男性朋友适当的锻炼身体内部，一定要穿得宽松舒适一些，在想生育之前一定要做好避孕工作，这样才可以生出健康的宝宝。