大部分人都是谈癌色变，因为癌症在现在越来越普遍，已经不算是什么新鲜疾病了，其实癌细胞的发生与我们的饮食也有着很密切的关系，因此防癌抗癌可以从饮食先入手，日常多吃一些防癌抗癌的食物。那么防癌的食物有哪些呢？大蒜，大蒜因为含有多种抗癌物质，可以抑制肝脏等器官的致癌源，研究曾发现，如果采用了大蒜提取物来做实验的话，对于恶性肿瘤的毒素有抑制作用，能够增强抗癌活性。雪燕是一种珍贵的滋养补品，它含有多种的珍贵营养，具有提高人体免疫的调节，抑制癌症的生长和转移，对防癌抗癌很有帮助的。杏，营养极为丰富，胭脂红杏是维B17含量最丰富的果品，而维B17是极为有效的抗癌物质，对癌细胞具有杀灭作用，日常生活里，我们可以经常吃杏，但每天不要过量食用，以免引起腹泻腹痛。枸杞，枸杞是公众都认为的最好补品,其中的营养成分能够抑制癌细胞扩散,枸杞泡茶,能够有效提高人体的免疫功能,给你一个健康的身体。蓝莓蓝莓中含有着丰富的蛋白质，膳食纤维与维生素等各种营养元素，而这些营养元素远远高于其他水果，里面有着非常丰富的维生素C，具有着抵抗心脏病甚至是预防癌症的功效，经常吃蓝莓可以提高人体免疫力。海带中药名为“昆布”，可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤。海带可杀灭或抑制肠道内能够产生致癌物的细菌，所含的纤维还能促进胆汁酸和胆固醇的排出;海带提取物对各种癌细胞有直接抑制作用。大蒜因为含有多种抗癌物质，可以抑制肝脏等器官的致癌源，研究曾发现，如果采用了大蒜提取物来做实验的话，对于恶性肿瘤的毒素有抑制作用，能够增强抗癌活性。上面给朋友们介绍的这些食物对抗癌也都有着不同的作用，他们生长在不同的地带，成熟在不同的季节，所以朋友们在生活当中可以根据自己所生活的地域来选择不同的水果。为了让我们远离癌症，还是把这些食物美美的吃起来吧。