秋天已经到来了，天气慢慢的变凉，一早一晚温差很大，这时候如果有的人比抗能力比较差的话，往往会头疼脑热，而且感冒也会找上门来。人一旦生病，就会变得非常脆弱，而且心情也会变差。那么在出生的时候，我们应该采取什么样的措施来预防各种疾病的发生呢？1、早晚适当增减衣物秋季早晚温差较大，老人、孩子和体质较弱的人在出门时一定要带一件外套，以便随时增减衣物。秋装的选择上也要充分考虑到舒适、防护和保健等多方面因素。2、勤开窗通风最好在早中晚各开窗通风三次，每次不低于15分钟。既保持了室内空气清新，又可抑制细菌的滋生。即便在封闭式的楼宇环境中也要打开通风设施，尽量确保室内空气流通。3、荤素搭配，营养均衡天气转凉后，人们会食欲大增，但也要注意荤素搭配。在干燥季节要多吃些诸如银耳、梨、藕、葡萄、苹果等滋阴润肺的食物，少食辛辣。4、适度锻炼秋季天气凉爽，适度的运动可以促进血液循环，增进体内细胞的代谢，加强机体各系统的抗病能力。5、规律作息，保障睡眠很多人在夏季睡得晚，作息不规律。晚睡习惯如果延续到秋季，则易造成抵抗力下降。在季节交替的时候，要保证规律的作息，早睡早起，适当延长睡眠时间。如果已经出现头痛、咳嗽、发热等感冒症状，一定要选用适合的药物，及时用药、治疗。秋天秋高气爽，我想夏天那么炎热，也不像冬天那么寒冷，实际上是非常令人舒适的一个季节，只不过在这个季节，有的人抵抗能力差，对于早晚温差的变化不太适应，可能会患上一些疾病。但是如果我们适当的进行锻炼，提高自己的抵抗能力，可有效预防各种疾病的发生。