现在我们知道很多人都会得肿瘤这种恶性疾病。而且有些人平时特别的健康，一旦检查出来就已到了肿瘤晚期，其中卵巢癌就是其中的一种，那么我们如何预防这种癌症的发生呢？卵巢癌的早期症状又有哪些呢？下面我给朋友们介绍一下：卵巢癌在卵巢肿瘤里面是少见的。但是卵巢癌相对来说，比子宫癌、宫颈癌这些癌的恶性程度都要高。要预防卵巢癌，每年需要定期做一次B超检查。不但要做好预防工作，还要知道卵巢癌的早期症状，早期发现对治疗相当有帮助。卵巢癌的早期症状(一)：阴道异常分泌物：正常情况下，子宫内膜、宫颈内膜的分泌物及阴道渗出物形成白带，一般量不多，并随月经周期变化。当女性生殖道发生肿瘤，肿瘤出现坏死、破溃，可出现水样、血性和米汤样白带，如合并有感染，可有臭味。白带异常可能是宫颈癌、子宫内膜癌或输卵管癌的表现。(二)：月经改变：当子宫生长肿瘤如子宫肌瘤、子宫内膜癌、子宫肉瘤、绒毛膜癌时，可出现月经的异常，包括月经量过多，周期紊乱失去规律 ，月经持续时间延长，淋漓出血等。卵巢的某些肿瘤如颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤能分泌雌性激素，干扰月经周期，引起月经异常。(三)：肿物：可生长在生殖器官的任何部位。一般是本人偶然发现。这些肿物即使无任何症状，也是一种不正常现象，大多是长了肿瘤。(四)：绝经后出血：在闭经的第一年内，有时会偶有阴道出血。如停经1年以上又有阴道出血则称为绝经后出血。绝经后出血原因很多，大多数情况下是由良性疾病引起，但决不能忽视子宫颈癌、子宫内膜癌的可能，虽然有时出血量并不多。(五)：腹痛：卵巢肿物扭转、破裂或感染，子官粘膜下肌瘤自宫口脱出或肌瘤变性，均可引起较剧烈的下腹痛。(六)：饮食及大小便改变：卵巢癌的最初表现可能仅有腹胀、纳差以及消化道症状，肿瘤压迫或侵犯膀胱和直肠可引起尿频、排尿困难，大便干燥等。当出现上述症状时，病人应及时就诊，不可因症状轻能忍受而消极观察以致贻误治疗。但也要知道上述症状并非肿瘤所特有，大多仍为良性疾病所引起，病人不必过分担心。预防卵巢癌 每年做一次B超筛查大家知道，子宫一边有一根输卵管，卵巢就在子宫旁边待着，卵巢的外面就是腹腔。一旦卵巢发生癌的话，癌细胞可以很快就到卵巢的表面，然后就脱落到腹腔里面，引起在腹腔中的播散。由于女性平时很少关注自己的卵巢，几乎不去想它，也不去做检查，它在子宫旁边待着，又不影响别的器官，所以长了一个瘤子，长了5厘米、10厘米，病人都没有任何感觉，不容易发现它。这也就是提醒大家，如果有条件，每年做一次B超检查，腹部的器官，肝、胆、胰、脾、肾、子宫、膀胱、卵巢都看一遍。这样的话，即使卵巢上长了一个肿瘤，不管是囊肿、畸胎瘤，还是卵巢癌，或者其他什么肿瘤，都能够及时发现它。随着人们年龄的增多，很多疾病开始显现，特别是妇女朋友，你得一些妇科方面的肿瘤，所以希望朋友们每年都做一下B超检查，做到无病预防，有病早发现早治疗的状况，从而保证自己有一个健康的身体，从一定程度上大大减少患恶性肿瘤的几率。