不知道大家有没有发现，有一些朋友在喝酒的时候，脸上就变得红红的，严重的会导致全身发红，有些朋友认为这是能喝的表现，其实恰恰相反的是脸红的人的体质是不适合喝酒的，否则的话，对于身体会产生一定的危害性，甚至会中毒，脸红的人不适合喝酒？酒量与体质有关系？身体对酒精的分解是有一定的生理机制的。人的身体里有两种酶会对酒精产生作用，一种叫做乙醇脱氢酶，这种酶能够迅速将乙醇转化为乙醛，体内含有大量这种酶的人，往往能够在喝酒后很短的时间内出现脸红的症状。另外一种称为乙醛脱氢酶，喝酒脸红的人是只有前一个酶没有后一个酶，所以体内迅速累积乙醛而迟迟不能代谢，因此会长时间涨红了脸，只能期待肝脏里的P450（特异性比较低的一群氧化酶）来慢慢将摄入的酒精代谢掉。有些人喝酒不会脸红，这种深藏不露型的人虽然看起来神色如常，其实他们最悲剧，因为他们的体内两种酶都没有，所以不会表现出脸红的症状，只能靠肝脏悲催地一个人慢慢分解，故，这样的人最搞不清楚自己的底线在哪里，最容易喝醉，肝脏也最容易受损。试想，人家三个人做的活，在这种人的体内只剩肝脏一个人做，长期以往，怎么的肝脏都会过劳死。因此喝酒不会脸红不代表此人的酒量就一定大，如果大家一个劲向这种人拼命劝酒，这种人出现酒精中毒的悲剧就极高了。至于绝代酒桶型的人，恭喜你们，你们的身体里两种酶的含量都极高，体内的酒精能够迅速被代谢成为汗水和热量排出。要是遇到了这样的人，可千万不可以和他们斗酒，否则下场真的会很惨。酒精的的分解依赖于身体中的两种酶，不同酶的解酒速率不一样，解酒快的酶会让人短时间就会脸红，而解酒速率比较慢的那种酶会让人长时间后再脸红。所以喝酒不上脸的人的体质那么好了，他们只能依赖着自己的肝脏解毒。那些千杯不醉的人是因为身体中同时拥有能解酒的两种酶。平时不养生，老了养医生，很多疾病，甚至一些重大的疾病都是生活中的一些小习惯形成的，平时大家要多喝水，多锻炼身体，注意均衡的饮食，尤其是对于粗粮的摄入，大家一定要记得哦，平时也要多运动身体，希望你们都能够健健康康的。