是哪人？有非常多的不好的习惯，这些习惯严重的影响着他们的身体健康，下面就让我们一起来看一看现代人的，坏习惯都有哪些这些坏习惯，对于肾脏的损害是非常严重的，但是很多人依旧不自知。依旧走在损害身体的道路上。现如今，越来越多的人出现肾脏方面的疾病。实际上，原因主要是生活习惯不好伤害到了肾脏健康，这是大部分肾脏病人的通病。肾脏出现问题，就有可能造成皮肤变差，变得没有光泽，出现色斑，而且还会出现怕冷表现。除此之外，对身体健康的危害是日渐增长的，一定要好好保护肾脏，在日常生活中注意改掉不良的生活习惯。在日常生活中，以下几个习惯很伤肾脏：一、不爱喝水很多人喜欢喝各种各样的饮料，特别是碳酸饮料，这样就会导致肝脏以及肾脏里面的毒素没有办法及时排出。肾脏的主要作用就是保持电解质以及身体里面的水分平衡，可以把身体里面的有害毒素更快清除。只要能够充分的补充水分，就可以让肾脏更好的完成这些工作，可以让尿液变得很淡，还可以预防结石问题出现。二、用喝饮料的方式代替白开水现在我们的生活条件好了，可以吃的东西越来越多，特别是饮料的种类繁多，很多人都喜欢喝饮料来代替日常生活的白开水。但是，饮料里面含有各种各样的添加物质，糖分含量也很高，对肝脏会造成很大影响。因此，每天都应该喝适量的水来排除身体里面的毒素，不要喝太多饮料。三、肉食摄入太多有研究发现，一般一百斤体重的人每天可以吃的肉食大概在五两左右，如果肉类食物吃得太多，就会让肾脏的负担变得非常严重。因此，每天的肉食量应该要控制好，出现肾病的患者，肉食的使用量还需要再减少一些。四、盐分摄取太多很多人喜欢吃重口味的食物，如烧烤、火锅等，这些食物里面含有的盐分很高。如果长时间食用过多，就会让人体肾脏负担变得很严重，食盐里面的钠离子没有办法很好的排出身体之外，就很容易让肾脏功能变弱。因此，每天盐分的摄取量都应该控制好，不宜超过6克。说到现代人的坏毛病，除了饮食上不知节制之外，吃多了太多的肉食之外，还有一点就是，在家里吃的少了，出去吃得多了，从而油类以及盐类摄入的都非常的多，当然还有最重要的一点，那就是睡觉的时间越来越晚了，整个身体状况都会变得非常的差，希望上面提到的这几种，大家在以后的生活中可以避免。