尤其夏秋两季，季节交换的时候，很容易患上腹泻这种疾病，腹泻这种疾病是一种常见的疾病，但是发作的时候给患者带来很多的痛苦，实际上在生活之中，除了药物治疗腹泻之外，我们也可以选择一些食疗方法，那么哪些食疗方法对于，腹泻有一定的帮助呢？我们看看以下介绍的几种方法吧。1、石榴：这是一种大家都很熟悉的水果，它含有多种物质，如鞣质、糖类、苹果酸、 维生素C等，可起到软化血管、助消化、降血脂等作用，石榴有甜、酸、苦三种，其中味甘的石榴有生津止渴作用，可治咽喉燥渴、润秋燥，而味酸的石榴则可以治疗赤白痢腹痛、腹泻，所以腹泻者可选择吃味酸石榴。2、醋茶：可泡一杯绿茶或花茶，然后加一大汤匙醋，将醋茶喝下，一杯茶可冲两次，连喝三杯醋茶即可止泻，注意细菌性腹泻不宜用此法。3、葡萄酒：对于腹泻者，适量饮用葡萄酒也可起到治疗效果的。对于刚出现腹泻症状时，喝一两杯葡萄酒即可治愈，尤其是对于杀死致病性大肠杆菌，葡萄酒威力明显，葡萄酒不只可治疗腹泻，且还有预防作用，因此不少人吃海鲜时喜欢用葡萄酒佐餐。4、加盐的白粥：腹泻时喝加盐的白粥效果不错，尤其是对于肠胃炎症引起的腹泻，吃点淡盐粥不只可补充了体力，且可减轻肠胃负担。5、胡萝卜汤：胡萝卜止泻效果也是很不错的，腹泻者不妨可以喝点胡萝卜汤，其所含的营养成分有利于帮助大便成形，能很好的缓解症状。6、糙米汤：米汤也可治腹泻，对于治疗普通腹泻症状明显。7、茶叶茄香饮将茶叶同茴香加适量水用水煎至汤量变少，分两三次饮用。可以有效缓解宝宝腹泻的情况。8、麦芽生姜饮用麦芽同两片生姜煎水服用就可，对宝宝腹泻也可以有很大的缓解作用。在上面文章介绍了几种治疗腹泻的方法，这些食疗方法药材非常简单，是我们生活中常用的一些食物，所以如果腹泻不是很严重的话，我们可以选择以上的食疗方法，没有任何副作用，但是如果病情严重的话，还是去正规的医院检查，在医生的指导下服用药物，进行针对性的治疗。