老人们岁数大了，都盼着有一个健康硬朗的好身体，这样晚年也比较幸福，而且不给儿女添麻烦。有句话说的是“千金难买老来瘦”，针对这一点，我给大家讲一讲背部健康的一些知识。原来身上这处变薄一寸长寿三年。为什么这样说呢?接下来让我们一起了解背部养生的具体方法，大家快来收藏一下吧。俗话说:千金难买老来瘦!背厚 1 公分，人显老 3 岁!背厚薄如纸才是最健康的状态!脊椎是人体年轻的第二道生命线，也是五脏六腑的反射区，因为五脏六腑的神经和血管都连在脊椎上。脊椎弯曲变形容易压迫五脏六腑，还容易形成椎间盘突出和骨质增生，80% 的慢性疾病都是因为脊椎弯曲变形所导致。人体气血走膀胱经，膀胱经是人体最大的去湿排毒的通路，那么做好这条经络的保养就有着十分重要的意义。膀胱经在人体的背部，人体的五脏六腑均可在背部找到相应的对应区，如背上部对应肺和心脏，背下部对应脾、胃、肝、胆，腰部对应肾、膀胱、大肠和小肠，背部健康与否，往往赢接反映着脏腑是否正常运转。 由此可见，背部是健康的晴雨表，是人体坚实的保护屏障。背部保养，贵在坚持!无论是处于生长发育期的孩子，还是精力旺盛的青壮年，亦或是颐养天年的老人，关注背部，正确保养背部，就等于为健康注入了生机和活力。背部经络畅通，百病消退!所以，保养背部成了养生很重要的环节。背部养生区的保健方法：1 晒背取暖 避风晒背，能暖背通阳，增进健康。2 衣服护背 平时穿衣服注意保暖，随时加减，以护其背。重要的一点：揉身体 6 大部位助养生 益寿强肾。在有着几千年历史的中医保健中，有相当多的人痴迷于穴位按摩。但认准穴位是个 " 技术活 "，按准了，保健长寿;按不准，则可能适得其反。如果能掌握以下 6 个保健区，就算只是随便揉揉，也能起到良好的保健作用。最易操作:小腹和脚底揉小腹有助健脾胃肚脐是人体精气比较集中的地方，也是中医里的一个重要穴位 " 神阙 "。周围分别还有中脘、关元、气海等穴，轻轻揉按，对调整人体气血、改善体内脏腑功能都有好处。中医一直提倡 " 腹宜常揉 " 的保健方法，讲究的就是在醒后、睡前分别揉按小腹周围，长期坚持，可增加肠胃蠕动、增强脾胃功能。对小腹进行适当的热敷也能达到保健效果。可用略高于体温的热水袋或热毛巾，轻轻敷在肚脐上，数分钟后取下，每天坚持敷 1-2 次。功效最全:双耳和脊椎搓双耳全身都受益耳朵就像一个倒立在子宫中的胎儿，耳垂代表头眼部，耳外缘为躯干及四肢，内侧是内脏器官。揉按耳朵的不同部位，就能对其所对应的躯体或内脏器官，起到保健作用。中医讲 " 肾开窍于耳 "，因此，做好耳部保健，对强肾效果更好。按摩耳朵应用力轻柔，通常以揪、揉、拉为主，时间以 5 分钟为好，不要超过 10 分钟。最易忽略:腋窝和前胸按腋窝宁神宽心，胸腋窝是人们平时很少触及的部位。中医认为腋窝处有一个重要穴位，名为极泉，针灸或按摩极泉有宽胸宁神的功效。西医则发现，腋窝处不仅有动静脉血管，还有大量的淋巴组织，因此，常按腋窝，可以改善血液供应、刺激淋巴，提高免疫力。按摩的方法有两种:一是揉按，用右手食指、中指和无名指的指腹，先顺时针、后逆时针按摩腋窝各 15 次，然后换左手按摩右侧腋窝，每次持续 3-5 分钟即可，手法必须轻柔，以免损伤局部的血管和神经;二是弹拨，抬高一侧手臂，把另一只手的拇指放在肩关节处，用中指轻弹腋窝底，可时快时慢变换节奏，并左右交替进行。拍前胸提高肺功能前胸是人体阴气所汇之处，做好前胸保健，不但可以起到宽中理气的作用，还对改善人体肺部功能、提高抵抗力有重要作用。可以采取虚掌轻叩轻拍的方法来保健。将五指并拢、掌心中空，对准胸部正中间的胸骨以适当力度拍击，每次拍 3-5 下，停 10 秒左右，每天 3-5 分钟。但应当注意的是，胸腔下有心肺等脏器，要注意力度，否则可能适得其反。想知道更健康长寿的秘诀。人的长寿秘诀是什么?想要大幅提高活到百岁的几率，需要关注你能够做的那些事情，比如吃水果和蔬菜 ( 增加 5 年 ) ，一周锻炼五天 ( 增加 2 至 4 年 ) ，减少压力 ( 增加约 6 年 ) 。3 搓背、捶背、撞背捶背:捶背又分自我捶打和他人捶打。本法可以舒经活血，振奋阳气，强心益肾，增强人体生命活力。搓背:搓背也分自我搓和他人搓。自搓可在洗浴时进行。以湿毛巾搭于背后，双手扯紧毛巾两端，用力搓背，直至背部发热为止。注意用力不宜过猛，以免搓伤皮肤。搓背法有防治感冒、腰背酸痛、胸闷、腹胀之功效。撞背:双足与肩同宽，背靠墙壁站立，约相隔 20~40 厘米，全身放松，身体后仰，用背部撞击墙壁，用力适度，借撞击的反作用力使身体回复直立，撞击下背部时，上身适当前倾，使下背部略向后突出，然后进行撞击。撞击时意念贯注背部，使意气集中于腰、肩、背之间，撞击 100 次左右。可提升阳气，调节内脏，能使全身气血通畅。对于人体背部养生，这篇文章介绍得相当全面，因为背部拥有人体重要的脊椎，这里是五脏六腑的反射区，所以说如果平时注意背部保养，对于身强体健是有很好地促进作用的。尤其值得注意的是，背厚人就会显老，背厚薄如纸是最健康状态。总之，身体这处变薄一寸长寿三年，也是很有道理的。希望大家按照以上这些方法，坚持保养背部，是很不错的养生方法。