在我们的实际生活中，有很多养生的小方法，比如说我们在起床的时候可以做一些小动作，经常做这些小动作的话，可以减少多种疾病的发生，有人说这七个小动作多做一个就少生一种病，而且一定要坚持，那么做，哪些小动作可以起到这种养生的作用呢？我们一起看过去吧。1叩齿：强健牙齿“叩齿”，即空口咬牙，使上下牙齿有节奏地互相叩击。中医认为齿为骨之余，齿之有疾，乃脾胃之火熏蒸所致。牙齿同胃、肠、脾、肾、肝等内脏活动有着密切的联系，因此叩齿是固齿健身之法。2揉腹：增强胃肠功能揉腹有利于增强胃肠功能，有习惯性便秘者尤其需要。方法要领：双手自然重叠，从左胸至小腹缓缓下推10~30次，再从右胸至小腹缓缓下推10~30次，然后从心窝至小腹缓缓下推10~30次。按揉时，要呼吸自然，力度适中，动作和缓，精力集中。3击鼓：舒张血管、降血压这里的击鼓，可不是让你敲锣打鼓。击鼓，古人称“鸣天鼓”。可以清醒头脑、增强记忆，对高血压患者还有舒张血管、降低血压的作用。4揉鼻：防治感冒可使鼻腔血液流通，温度保持正常，从而达到防治感冒的目的。方法要领：两手拇指微曲，余四指握拳。用两手微曲的拇指背沿鼻梁骨两侧上下往复用力，各擦几十次至上百次。5深呼吸：预防呼吸道疾病深呼吸不仅能增强肺活量，起到预防、缓解呼吸道系统疾病的作用，还能清醒头脑，振奋精神。这对行动困难、不能参加其他锻炼活动的人来说，尤为需要。6伸懒腰：增强脏腑功能早晨苏醒后，可以先闭目养神，然后在床上做做伸懒腰动作。方法要领：躺平，身体放松，将双手五指交叉，掌心向上置于头顶，脚尖交替伸直和往上钩。四肢伸展的同时，向左右转体，大约持续30秒钟。7远眺四方：改善视力每天早晨多看绿色、远眺四方，有益于增强视力、防近视。方法要领：立正，自然呼吸，两目平视前方，尽力注视远方的绿树、青山约1~2分钟后，闭目低头沉默一会儿，转首向左方远眺1~2分钟(转颈不转腰);再闭目低头沉默一会儿后，转向右侧远眺，如此反复多次，共持续约15~20分钟(时间长些更好)。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，早晨起床之后做哪几个动作对身体有好处了，在日常的生活之中适当的多做一些，而且一定要坚持，这样可以使身体的各个部位得到锻炼缓解，要注意身体健康。在生活之中我们还要适当的运动锻炼身体吧，才可以让自己身体舒畅。