夏天刚刚过去，由于一些阴雨天比较多，湿气比较重，会有湿气留在人的身体吗？如果不及时排除，会让我们的身体得很不舒服。那么怎样去除体内的湿气？今天我就给大家介绍一下冷温水泡脚对我们的好处，所以胃口不好，或者是腰酸腿痛的朋友一定要好好看一下：刚刚过去的三伏天暑湿之气较重，湿气容易滞留脾胃和经络，让人出现精神不振、四肢乏力、胃口不佳等症状，同时暑期多汗，而现代生活中又是人造冷气遍地，所以又易感受寒湿。而双脚作为人体穴位最密集的部位之一，用温水泡脚的确能更好地刺激经络，调节人体的脏腑机能。如何选择泡脚的最佳时间?泡脚不需要汗出淋漓才能起到作用，以微微汗出为宜。泡脚最佳时间是每晚睡前(21-22时)，水温40℃-45℃为宜，泡脚时间不宜过长(15-20分钟)。根据身体状况给泡脚加点“料”①热水泡脚可以通过刺激经络，起到健脾、除湿、通经、利水的作用。针对不同的体质和相关的疾病,泡脚时我们可以加点“料”。②若是惧怕空调吹的，生姜、艾叶泡脚则是很好的选择，尤其对于外感寒凉，有身痛、头痛，无汗怕风等症状的人，在不适初期，用生姜泡脚可快速改善症状;③对于四肢乏力、发困、食欲差人来讲，可能是素体脾虚，可以在热水中加上伸筋草20克、苍术20克、白术20克，效果会更好。④对于有骨质疏松的中老年朋友泡脚水里可以加入杜仲20克、川断20克、补骨脂20等，可以补肾强筋壮骨;⑤容易双脚冰凉的人，可以在水里加肉桂15克，鸡血藤20克，可以温经散寒通络;⑥有高血压的患者可加夏枯草30克、白芍15克等，以清肝柔筋、辅助降压。⑦如果有非感染性的无破溃的湿疮等，想要清热凉血解毒，可用食盐泡脚加点金银花,食盐具有清火、凉血，金银花具有解毒等功效。在这里提醒大家，“料”要想加的准，最好咨询一下身边的中医医师。用热水泡脚的注意事项①饭前、饭后30分钟不宜进行足浴;②泡脚时，室内环境宜安静舒适，室温适中，不要直接吹风和空调，精神要放松;③水温要保持温度适宜，太冷易引起感冒等，太热会烫伤皮肤，尤其是糖尿病人浸泡水温更不宜太高。经期妇女也不宜足浴;④心脏病、心功能不全患者，高血压、低血压、经常头晕的人，都不宜用太热的水泡脚或长时间泡洗，如果泡脚时感觉头晕和心慌要立即停止泡洗;⑤足部有炎症、皮肤病，外伤或皮肤烫伤者也不易泡脚。上面介绍了，不同的人用泡脚有不同的方式.特别是畏寒怕冷的朋友，一般是用温度稍高一点的热水，然后在里面加些肉桂当之类的药材，这样有利于自己血液的循环，提高自己身体的新陈代谢。可见泡脚是很有讲究的，不同的病患采用不同的泡脚方式才能使我们的身体更加健康.