时间的车轮滚滚而行，带着我们的青春一去不复返，有些女生会越活越衰老，越活越累，但是有些女性却越活越年轻，他们究竟是怎么样做到的呢？下面就让我们一起来看一看这些越活越年轻的女性究竟有哪些方法吧。每一个女人都希望自己永远年轻漂亮，不过世界上没有长生不老的仙丹。如果真的想做到青春不老，唯有一个办法，那就是关爱自己的身心健康，从生活中的每一个细节做起，持之以恒，自然能够青春常驻。一、早睡早起熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。所以每天至少要睡8个小时，如果低于这个水平，可要对自己的健康指数重新估计。睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。二、食用高纤食物肠道是身体中最先衰老的器官。肠道衰老，蠕动减慢带来的最大问题就是便秘。大量的宿便堵塞在肠道里，会被肠道当作“营养”重新吸收，出现肤色晦暗、长斑等问题。高纤食物可以帮你清肠排毒。三、时刻防晒即使脸上没有皱纹或雀斑，也不表示皮肤并未受损。皮肤专家指出青年时期因紫外线引起的伤害，会延至20多岁后才逐渐呈现，所以及早防范才是上策。全年应使用含有氧化锌或氧化钛的防晒用品防紫外线侵害皮肤。日常使用含有维生素C的护肤品，也有助于皮肤的保养。四、每天吃早餐它能有效地促进新陈代谢，保持血管和免疫系统年轻，早餐最好包括谷类食物、水果、奶制品。建议爱美女性早餐最佳选择：一杯豆浆(酸奶)+两片全麦面包+鸡蛋+ 胡萝卜(其它水果)。这只是个例子，也不是绝对的，可以根据自身的需要组合添加，但最好要保持每天的早餐里面有：1份豆类(奶类)+1份杂粮五谷类+1份禽蛋类+1份蔬菜水果类。想让自己越活越年轻，最根本的一点也是最简单的一点，就是要让生活有规律。每天要按时起床，按时吃东西，尤其是早餐一定要，重点的吃一下，千万不要随随便便对付一下，除此之外，皮肤即使再年轻，也是应该做好保养工作的。