很多人在感冒的时候，都会适当的服一些感冒药，但是如果是感冒不是非常严重的话，建议大家别着急吃药，我们可以采取一些食疗的方法，也可以轻松的起到驱除感冒的作用，在日常生活中那么有哪些方法，可以起到驱除病魔，治疗感冒的作用呢，一起看看下面介绍的几种食疗方法吧。生姜萝卜汤生姜萝卜汤可以祛风散寒，止咳平喘。白萝卜可以起到行气散寒的作用，而生姜主要就是散寒的。所以当出现了风寒感冒的时候，不妨用白萝卜和生姜在一起煮水喝，这样就可以起到缓解症状的作用。材 料:萝卜若干 ，红糖适量 , 生姜适量步 骤:生姜切丝，萝卜切片，两者共放锅中加水适量，先煮10～15分钟。再加入红糖适量，稍煮1～2分钟即可。杏仁炖雪梨雪梨搭配杏仁，驱燥润肺，止咳化痰。杏仁雪梨汤驱燥润肺、化痰利水。适于肺热、咳嗽多痰的人,特别适合用于秋季调理。材 料:雪梨一个，杏仁，冰糖适量步 骤:把雪梨去皮去心，切成块。把切好的雪梨放入炖盅中，并加入杏仁、冰糖。放入蒸锅炖制2小时，就可以享用了。冰糖鸡蛋羹这道羹汤润肺止咳、化痰润喉的效果非常好。冰糖是具有润肺养阴的作用的，鸡蛋富含蛋白质。不但食疗价值高，且能补阴除烦，益血安神，可治肺胃阴伤，失音咽痛等。材 料:鸡蛋一个，冰糖适量 / 蔬菜适量步 骤:将鸡蛋打入碗里，加入适量冰糖。用筷子边搅拌变放入适量的水，搅拌均匀。将搅拌好的冰糖鸡蛋放入蒸锅里，也可以根据自己喜好加入一些蔬菜一起蒸制，蒸二十到三十分钟，即可出锅。红糖乌梅汤红糖乌梅汤可以解表散寒，发汗退热。红糖乌梅汤不仅能缓解热感冒症状，对于女性来说还具有补血止血，美肤悦颜功效。材 料:乌梅,红糖适量步 骤:将乌梅洗净，与红糖一齐放入锅内。加水两碗，用文火煎至一碗，去渣饮汤。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，感冒以后可以用哪些食疗方法治疗感冒了，感冒之后不要着急用药，我们可以采取一些食疗的方法，这些食疗的方法没有任何的副作用，对于保养身体还有一定的效果，建议大家在秋天的时候一定要注意保暖的工作，多吃一些蔬菜和水果，这样可以减少感冒的发病。