现实生活当中，肥胖的女性已经十分常见，不但整个人行动起来显得比较笨拙，而且还会因此导致一些妇科疾病。尤其是有些女性，突然出现异常闭经现象，而且身体比较肥胖多毛，结果到医院检查，发现患上多囊卵巢综合征。所以说，建议闭经肥胖多毛女应当警惕多囊卵巢综合征，因此症会导致不孕，希望大家跟我一起学学这五个方面的知识。女性如出现肥胖，且身体毛发多而密，伴有闭经症状，那么你该警惕是否患上了多囊卵巢综合症。该病通常会因排卵障碍导致不孕。一、什么是多囊卵巢综合症?多囊卵巢综合症是以慢性无排卵、闭经或月经稀发、不孕、肥胖、多毛和卵巢多囊性增大为临床特征的综合症候群。患者可具备以上典型症状，也可以只有部分症状，但因排卵障碍而致不孕则是多囊卵巢综合征的主要临床表现。二、多囊卵巢的病因?多囊卵巢综合征的确切病因不详，目前认为是卵巢产生过多雄激素,而雄激素的过量产生是由于体内多种内分泌系统功能异常协同作用的结果。多囊卵巢综合征，是多内分泌轴功能紊乱所引起的疾病的终期卵巢病理改变，其最初的神经内分泌变化，是GnRH-GnH释放频率和脉冲振幅增加，LH/FSH比值增大。三、临床表现：1. 月经稀发以至闭经;2. 不孕;3. 肥胖:约半数患者有此表现,毛发增多,粗而黑,有的毛发分布有男性化倾向.部分患者尚有痤疮。4. 双侧卵巢增大:通过腹腔镜直视卵巢或B超显像检查可确定卵巢的体积。5. 雄激素过多。四女性应当心多囊卵巢综合症：肥胖伴有月经异常的女性要注意了，如果你没有大吃大喝也无法控制地肥胖，并且月经几个月才来一次或干脆闭经，闭经肥胖多毛女警惕多囊卵巢综合征，还长了许多小痘痘，那么你有可能已经患上了多囊卵巢综合症。多囊卵巢综合症的发生与激素代谢不平衡有关，从女性青春期起，卵泡发育长期存在障碍，卵泡包膜增厚，闭经肥胖多毛女警惕多囊卵巢综合征，导致卵泡无法排出，堆积后引起激素代谢紊乱，引发不孕等不良后果。五、常长小痘痘要注意：多囊卵巢综合症常见于青春期及生育期妇女，月经很有规律、周期为3～6个月或一年不等，少数人月经量过多或有不规则出血。多囊卵巢综合症病人常长小痘痘，主要分布在面部、乳房周围、下腹部等。闭经肥胖多毛女警惕多囊卵巢综合征，另外，受雄激素刺激，腋毛、阴毛、四肢的毛发增长，多毛发生率占了17%～18%，而痤疮发生率则有60%。更让爱美的女孩子心烦的是，患了这种病，40%～60%体重会超标。闭经肥胖多毛女警惕多囊卵巢综合征，因为肥胖的发生与多囊卵巢综合症的发生发展存在相互促进的作用。尽管多囊卵巢综合症经常恋上年轻女孩子，但是得了这种病也不用害怕。闭经肥胖多毛女警惕多囊卵巢综合征，注意减肥、降低体重、进行体育锻炼、适当控制饮食都是必要的，服用对症的药物常可缓解症状。如果要生小孩子的话，那么在腹腔镜下或开刀切除，或刺破小卵泡就可改变雌激素水平促进排卵，顺利怀孕。多囊卵巢综合症的并发症较多，甚至会并发癌症。所以早发现早治疗就显得尤为重要。一旦发现自己难以遏制的不正常发胖，你就应该注意了!大家都知道女人是爱美的，但是肥胖的女性就会有不少烦恼，有些闭经肥胖多毛女婚后一直不能正常受孕，但是平时吃饭也不多，体重却减不下来，而且出现经量少，或是闭经现象。所以，闭经肥胖多毛女应当警惕多囊卵巢综合征。尤其是年轻女孩子更应当引起重视，以免给婚姻生活带来阴影。