在我们的身边有很多的人面都会有一些顺利，你还不足的周末，而且对于一些青少年来说都是喜欢熬夜的，那么平时的时候我们应该如，合作，才能够使自己的睡眠达到非常好的帮助的，那么你知道吗？其实如果睡眠少，都有一些患者前列腺癌风险的。危害1：可导致抑郁症随着时间的推移，睡眠不足和睡眠障碍可导致抑郁症的生成。失眠与抑郁症有着必不可分的关联。据一项07年对于1万人的调查显示，那些患有失眠的人发展成为抑郁症的机率比那些没有失眠的人高达五倍之多。实际上，失眠往往是抑郁症的先兆之一。失眠和抑郁症是相辅相成的，睡眠不足会加重抑郁症的状况，而抑郁症反过来又会令人更加难以入睡。从积极的角度出发，治疗睡眠问题有助于抑郁症的缓解，反之亦然。危害2：加速皮肤衰老想必大多数人都经历过在几个晚上不睡觉后，皮肤蜡黄，眼睛浮肿。但这证明了长期睡眠不足可导致皮肤黯淡，出现皱纹，还会带来黑眼圈。当你没有获得充分的睡眠时，你的身体会释放出更多的应激激素皮质醇。过量的皮质醇会分解皮肤中的胶原蛋白，而这种蛋白质可保持皮肤光滑而有弹性。深度睡眠可修复皮肤组织。危害3：增加死亡风险英国研究人员曾经观察过1万多名英国公务员的睡眠模式在二十多年内，是如何影响他们的死亡率的。结果显示，那些睡眠从7小时减少至5小时甚至更少的人，其患有疾病致死的风险增加将近一倍。尤其要强调的是，缺乏睡眠可将其患心血管疾病而死亡的机率增加一倍。危害4：引发严重的健康问题睡眠障碍问题以及慢性睡眠不足可增加你患有这些疾病的风险：心脏疾病，心脏病发作，心脏衰竭，心律不齐，高血压，中风，糖尿病。据估计，有九成失眠患者(以难入睡和易醒为特点的人群)还伴有其它一些健康问题。危害5：令人健忘愚钝想让你的记忆力更清晰吗?这需要你每天都获得充足的睡眠才行。美国和发过的研究者一致确定，一种被称为“尖波涟漪”的大脑区域专门负责巩固记忆。这种脑波也负责从大脑海马体到大脑皮层传输所学到的信息。而“尖波涟漪”大部分都在人们深度睡眠时才出现。睡眠对于一个人的思维和学习能力起着决定性的作用，缺乏睡眠从多方面影响着人的认识过程。首先，睡眠不足可损害人的注意力，警觉性，专注性，推理能力以及解决问题的能力，这些可导致你的学习效率变低。危害6：睡眠不足可增重睡眠不足可能会增加人的饥饿感，促使食欲增加。据相关数据显示，每天睡眠少于6小时的人，比每天睡7-9小时的人更有可能成为肥胖者。胃内的饥饿激素可刺激饥饿感和大脑中的瘦素信号，从而抑制食欲。缩短睡眠时间会减少瘦素的分泌，提升饥饿激素的水平。睡眠不足不仅会刺激食欲，它同时也刺激人体渴望高脂肪，高碳水化合物的念头。危害7：影响判断力缺乏睡眠会影响我们对事物的理解，由于无法准确评估和明智地采取行动，这将会影响人们对事件作出合理的判断。被剥夺睡眠的人似乎特别容易出现判断失误。在这个生活节奏日益加快的世界，少睡觉正在成为一种光荣的象征。但睡眠专家表示，让睡眠减少的行为是错误的，你可能会得不偿失。尤其是如果你正在从事一项以判断力为重的工作时，睡眠不足带来的影响将可能是个大问题。危害8：容易引发事故睡眠不足已成为现如今引发交通事故的重要因素之一，一个人在迷糊时开车的反应速度等同于酒醉驾车的反应。据相关数据统计，在美国一年内，有10万起机动车事故以及1500起交通伤亡是由于疲劳驾车引起的。而这些肇事者的大部分年龄为25岁以下的青年人。据研究表明，睡眠不足以及睡眠质量差的人群还容易发生工伤和意外。据一项调查显示，那些经常怨白天睡眠不足的工人发生工伤的机率较大，还频繁发生工作意外。而且他们因此请病假的次数也更多。睡眠不足给我们的生活和学习带来的危害也是比较大的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他，方面的危害，影响到我们的身体健康的，平时的时候我们应该积极的了解我们睡眠不足的症状，使我们的身体和，工作学习带来非常大的帮助。