进入秋天了，人们的身体因为季节的变化也会出现一些不同的情况，当我们的身体出现这些症状的时候，就说明我们的身体非常的不健康，身体内的毒素非常的多，这种情况下我们就需要做一些事情来排毒了，那么这些症状是什么呢？我们又应该做哪些事情呢？秋季，是进补的季节，更是排毒的好时节!“热生湿”，在经历了一个骄阳似火的夏季，湿热之邪，作为“毒素”在体内潜藏下来。秋季主“收”，万物趋向于以收藏为用，毒素也容易在体内蓄积，如果，不能得到很好的排泄，就会堆积在体内，导致各种疾病。所以，秋天养生的一项重要内容就是——排毒。入秋后，出现6大症状，说明体内毒素多1、额头起痘、口舌溃疡，心火毒素多体内毒素过多，起痘，可能是最常见的一种表现，而如果，是额头起痘，并且，经常出现口舌溃疡，那么，要小心，可能是心脏毒素过多了。2、脸颊起痘，出现痤疮、粉刺、黄褐斑，肝脏毒素多当脸颊起痘，并且出现痤疮、粉刺、黄褐斑等症状时，要小心的是肝脏藏毒过错，导致无法滋养脸部健康，此时，要注意，给肝脏排毒了!3、面部长斑、白带增多、唇周长痘或溃疡，脾脏毒素多脾脏毒素过多，影响其正常功能，会导致面部长色斑、白带过多。口唇周围都属于脾，当脾中的毒素无法排出体外，蓄积的毒素就要找机会，从这些地方爆发出来，便会出现唇周长痘或溃疡。4、皮肤呈锈色，早起易便秘，肺部毒素多如果，肺中毒素较多，透气的过程不舒畅，毒素会随着肺的作用，沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽、晦暗、明显带有浮层般的锈色。并且，肺部毒素过多，还会导致早上起来易便秘。5、下颌长痘、水肿、尿频尿少，肾脏毒素多如果是下颌长痘，并且会出现水肿、尿频尿少的情况，那么，说明肾脏毒素过多，需要给肾脏排毒了!6、便秘、放屁臭、口臭，肠道毒素多出现这样的情况，说明肠道毒素过多，此时，要注意帮助肠道排毒。第一个字：吃1、吃莲子心，排心毒莲子心，可发散心火，是最好的化解心脏热毒的食物。日常多吃点莲子心，有助于排心毒。2、吃蒲公英根，排肝毒蒲公英，药食两用，入肝经，尤其是蒲公英根，擅长清肝毒，且能增强肝脏再生能力。所以，日常吃点蒲公英根，可以很好的排肝毒。3、吃乌梅，排脾毒吃酸助脾脏排毒，乌梅是不错的选择，可以化解食物中的毒素，使毒素在最短的时间内排出体外。4、吃白萝卜，排肺毒白萝卜，归脾、肺经，具有下气宽中、清热化痰的作用，同时还能增强机体免疫力，提高抗病能力，经常吃一点，有助于肺部排毒。5、吃黑豆，排肾毒黑色入肾，可以很好的帮助肾脏排毒，黑豆是不做的选择之一，日常可以多吃点黑豆，可以增强肾脏，促进肾排毒，有助于身体健康。6、吃木耳，排肠毒黑木耳所含的植物胶质，可在短时间内吸附残留于肠道的“毒素”，并将其排出体外，起到“洗涤”肠道的作用。第二个字：喝1、喝淡竹叶茶，排心毒取淡竹叶2g，热水冲泡代茶饮，即可。苦味入心，淡竹叶，清香透心，微苦凉热，能够清热除烦、生津利尿，有助于排心毒。2、喝蒲公英玫瑰茶，排肝毒取蒲公英根3g、玫瑰花1g，做成茶包即可，每次用一包，热水冲泡代茶饮，可反复冲泡2-4次!蒲公英和玫瑰花，都是“药食两用”的植物，都对肝脏健康有益，二者搭配，效果加倍!蒲公英，入肝经，擅长排肝毒，预防肝损伤，尤其是对酒精性肝损伤，效果显著，并且，蒲公英可以对抗，内毒素造成的肝细胞溶酶体，和线粒体的损伤，解除内毒素导致的毒性作用，提高肝脏解毒能力，从而保护肝脏健康。玫瑰花，味辛、甘，性微温，可疏肝解郁、促进血液轮回，能够温养人的心肝血脉，对于肝脏健康非常有利，并且，有一定的“淡斑”之效。二者搭配一起泡水喝，对于排肝毒，效果显著，还有助于改善脸部色斑、痘痘等。原来，进入秋天之后，人体确实非常容易藏毒，上文中提到的这些情况都是身体不好的表现，进入秋天之后，我们可以多喝一些蒲公英泡的茶，或者是玫瑰泡的茶，他们可以在一定程度上排除肝脏内的毒物，而且对于促进血液循环有帮助。