菜鸟是我每天的一个正常行为，尤其在男人小便之后，很多人从来没有注意过世界上见一男人小便之后多看一眼，通过小便的颜色以及状态我们就可以判断身体是否健康，如果有症状，我们及时发现，能够及早治疗。如果看一眼的话，就能够起到保命的作用。一起看看这方面的知识介绍吧。首先我们要明确，什么颜色的尿液最健康：健康的尿液，应该是浅黄透亮的，不会有沉淀、混浊的现象，就像你沏的第一遍茶水。当然，喝水多的时候，尿液也可能像白开水一样，是无色的。喝水少、出汗多的时候，则像一种啤酒的黄色。这几种情况都是正常的。当出现其他颜色时候，就是疾病征兆了。有以下情况需要注意:1 无色如果你的尿液，像白开水一样无色透明，先想想自己是不是水喝多了。但如果你饮水并不多，就可能是尿崩症、糖尿病或慢性间质性肾炎的前兆。2 浓茶色尿液呈现浓茶色，提示可能胆汁生成或排泄异常。肝脏是合成和代谢胆红素的场所，当肝和胰腺出现病变，压迫了胆红素排泄的途径，造成胆红素无法通过肝胆系统排泄，那么胆红素就会出现在尿液里，造成尿液呈现浓茶色。如果不重视变化，不及时就医，长时间的肝脏损害可能会有恶化成肝癌的风险。所以一旦出现浓茶色尿液，及时去医院肝胆科就诊，避免延误病情!3 酱油色或者咖啡色尿液呈现酱油色或者咖啡色，提示有可能肾脏功能受损甚至肾衰。原因较为复杂。横纹肌溶解，多出现在常年不锻炼的人突然高强度运动，造成了肌肉中的横纹肌溶解，其中的肌红蛋白释放，随着血液到达肾脏，最后被肾脏排泄出来，造成深黑色的酱油尿。4 红色尿液如果出现红色，原因也比较多，有可能是生理性的正常表现，也有可能是肾脏或者泌尿系统受损。药物原因，在服用利福平等药物时，药物代谢后被体以尿液的形式排出，产生红色尿。生理原因，女性的特殊生理结构，外生殖器与尿道很接近，所以在生理期有可能经血会和尿液混合，看起来像血尿。病理原因，如果肾脏或者尿液收集系统如膀胱输尿管等出现病变，可能导致尿液变成红色。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，男人的小便颜色，如果异常的话，一定要及时就医，另外男人小便之后一定要多看一眼，如果小便出现问题，我们一定要及时检查，这样不会错过最佳的治疗时机。在保密的方法大家都记住了吧，建议男性朋友在日常生活中一定不要忘了。