经常喝绿茶能够延缓人体的衰老速度，绿茶中含有的成分可以抑制心脑血管疾病的发生，而且具有预防肿瘤及癌症的作用，可以起到消炎止泻的功效，能够起到美容养颜的作用，能排出身体内的毒素，可以起到抗衰老的作用，而且具有预防肿瘤的作用，盘点绿茶的七大保健功效。1、能够延缓衰老茶叶里边含有一种名叫茶多酚的物质，具有很强的生理活性和抗氧化性，所以它可以有效的抗衰老，茶叶可以算得上是人体自由基天然的清除剂。2、绿茶可以抑制心脑血管疾病的发生这是因为茶多酚可以促进体内的脂肪代谢，然而脂肪正是造成人体三高等主要原因，三高很容易造成心脑血管，所以经常饮用绿茶对于预防心脑血管非常有帮助。3、可以预防癌症的发生茶叶里边含有的茶多酚可以防止很多种可能致癌的曲子在体内生成，而且它对于多种癌细胞有一定的杀伤力。4、可以消炎止泻茶多酚有着非常明显的杀灭，抑制病毒的作用，在医学上人们已经将它运用在了治疗流感，痢疾等病症，效果非常好。5、能够美容养颜使用茶叶美容养颜，主要的方法是使用它来洗脸，这样可以起到控油和收缩毛孔的效果，可以防止皮肤老化，对于减少紫外线对皮肤的伤害也有很好的效果。6、保护牙齿茶叶属于碱性饮品，而且里边含有一定量的氟，可以减少人体对于钙质的吸收，所以它对于防止龋齿，保护牙齿都有很好的效果。7、提神醒脑茶叶里边含有一定的咖啡碱，咖啡碱可以增强大脑皮层的兴奋，促进神经中枢处于兴奋的状态，达到清心，提神的效果。盘点绿茶的七大保健功效，经常喝绿茶对身体好处非常多，绿茶具有保健身体的功效，可以起到防治疾病的作用，能起到扩张心血管的作用，可以排出身体内的废物，并且具有提神的作用，经常喝些绿茶，对身体好处多，但是大家应该要注意正确喝绿茶的方式。