一般体寒的人群中女性占的比重非常重，绝大多数的原因还是因为女性爱美造成的。有些时候为了美丽好多女性在穿衣等方便非常的不注意，这就极有可能造成体寒现象。那么出现体寒后我们又应该做些什么呢，首先最基本的就是足下如何养生的问题。人体最容易受寒的部位有两处：一处是容易与外界接触部位，比如头部、颈部等;另一处是手足等四肢末梢部位，离身体中央较远处。如果是头部、颈部受寒，会导致头痛、肩颈酸痛，甚至会使过敏性鼻炎等问题加重。手脚部位没有做好保暖动作，就很容易使健康亮红灯，甚至挂病号。有中医表示，寒从足下生，但是，严格来说，应该不是寒由足下生，而是应该说是手脚距离心脏较远，血液循环较难达到，因此手脚容易变得寒冷。手脚除了冰冷，还可能引起疼痛、麻痹等症状，久而久之关节还容易退化。足部如果变得寒冷，经常冷吱吱，会对健康有什么影响?基本上属与比较偏腹腔内脏，包括肝、脾、肾的经络，都从足部经过，尤其是肾经还从足底开始循行，因此足部寒冷，有可能反映身体气血不足、气血循环不良等现象。有人提出透过拍打经络也让身体暖和，但是，不建议使用拍打，改为按摩的方式较佳，以手从下肢外侧往下，下肢内侧往上的循环按摩，以促进气血循行。而按摩三阴交穴位，有助与改善末梢的虚寒。三阴交穴位位与小腿内侧，内踝往上四指宽的位置。体寒始于足下，这也是中医医生经常说的一句话。所以我们在治愈自己身体内的体寒的时候首先应该从自己的足下开始，那么泡脚是最好的选择了。自己介绍的生姜泡脚相信能给大多数体寒人带去帮助，泡脚后的按摩也是必不可少的。