人们一提起乳腺癌，总会谈虎色变般避之不及。的确，乳腺癌给人们的生活带来的很大的不便，甚至是很坏的 影响。可是，对于乳腺癌，却有6个不得不说的真相，那么，真相究竟是什么呢?也许事实并非想象中可怕，我们一起来了解一下。真相1：乳腺癌并非不治之症乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤，其发病率逐年上升。全球每年乳腺癌的新发病例超过120万，超过40万女性死于乳腺癌，其发病率居女性恶性肿瘤首位。在过去十年中，我国的乳腺癌发病率以每年3%的速度增长，近年来发病率呈迅速升高且患者的年龄有年轻化趋势。“由于受不少影视作品或身边的道听途说的影响，现实生活中不少人仍将恶性肿瘤视为‘不治之症’，甚至于谈癌色变。”连臻强说，实际上，随着医学科学的发展，新的药物及新的治疗方式的出现，目前不少恶性肿瘤已经获得治愈的机会。近年来，乳腺癌的发病率不断上升，但乳腺癌的死亡率却有所下降，恰恰证明乳腺癌并非不治之症。当然不同阶段的恶性肿瘤获得治愈的机会不一，但早期的乳腺癌其临床治愈率可达90%以上，关键在于早发现、早治疗。乳腺癌的自然病程以无症状的临床前期最长，约占全病程的2/3，使乳腺癌的早期发现具备了客观的条件。目前资料显示，乳腺癌的早期诊断和筛查可使乳腺癌死亡率下降15%-25%。临床上经过影像学的检查发现的不可扪及(触摸到)的乳腺癌其远处转移率低，10年无瘤生存率达90%以上。另外，即使是晚期的乳腺癌，经过合理的药物或生物学治疗也可延长患者生存，提高患者生活质量。因此当患上乳腺癌的时候，切忌炜疾忌医，应该及早治疗，以获得最好的治疗效果。真相2：没有家族史也会患癌不少人认为恶性肿瘤是由于基因突变而导致组织细胞异常生长，因此是一种遗传性的疾病。恶性肿瘤的发生是由外界的各种环境因素和人体的遗传易感性所决定的。某些遗传缺陷或免疫缺陷病的个体，会表现出易患某些肿瘤的倾向，即对肿瘤的遗传易感性。流行病学研究显示乳腺癌的发病原因复杂，至今尚不能用已知的单因素或多因素模型来完全解释其发生机制与发展过程。连臻强表示，因此遗传因素只是影响乳腺癌发生的因素之一，其他危险因素亦会对乳腺癌发生产生重要影响。目前对乳腺癌易感基因BRCA1和BRCA2的突变的研究可以解析大部分遗传性的乳腺癌，但仍有不少基因与遗传性乳腺癌相关，另外超过50%的遗传性乳腺癌尚无法解释。实际上遗传性乳腺癌大约占所有乳腺癌的5%-10%，大部分的乳腺癌与多因素的作用相关的。影响乳腺癌发生的其他因素包括：雌激素的刺激、电离辐射、饮食习惯和乳腺其他疾病等。真相3：男性也会得乳腺癌连臻强指出，乳腺并不是女性特有的器官，男性同样有乳腺组织，只是外观上并不明显。乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤，其发病率位居女性恶性肿瘤的首位，相比之下男性乳腺癌的发病率较低，仅为女性乳腺癌的1%左右。文献报道男性乳腺癌的中位发病年龄为55-65岁，约占全部乳腺癌的0.7%～1.2%。男性乳腺癌的发病机制尚不明确，可能与遗传因素(BRCAl和BRCA2基因突变)、内分泌因素、电磁辐射以及环境的致癌化学物质等有关。连臻强表示，同女性乳腺癌一样，男性乳腺癌的发病率逐年增加，由于缺乏有关男性乳腺癌防治的宣传以及男性患者及部分医护人员常对此掉以轻心，不少男性乳腺癌未能做到早期发现及早期治疗，从而影响临床治疗效果。因此，临床上应该引起人们对男性乳腺癌的关注。真相4：自摸检查不能代替定期体检乳腺自我检查是妇女定期自行进行乳腺触诊，以期提高乳腺癌的早期发现，但BSE的敏感性仅20%-30%。连臻强说，诚然，乳腺为体表器官，不少乳腺癌的征象可以自行检查发现，如乳房肿肿块、乳头血性溢液、乳房皮肤改变等。但不少乳腺癌，特别是病灶较小的乳腺癌，临床上没有明显症状，需要通过临床影像学的检查方法才能发现。目前的临床研究试验结果显示，乳腺自我检查仅提高良性肿瘤的检出率和活检率，并未提高乳腺癌早期诊断率，也不能有效降低乳腺癌的死亡率。因此，美国癌症学会的“癌症早期发现指南”已经不再推荐乳腺自我检查作为常规的乳腺癌早期诊断措施，但仍建议告知妇女乳腺自我检查可能潜在的获益(提高自我意识)和局限性(主要是假阳性率)。因此，“目前仍然建议妇女定期到专科医院进行乳腺体查，特别对40岁以上的妇女和乳腺癌高危人群建议定期进行相关的影像学检查，以期达到提高乳腺癌的早期诊断”。连臻强如是说。真相5：没触及肿块也可能患乳腺癌乳腺癌的主要临床表现是乳房肿块，但并不是唯一的临床表现。既往，不少人曾错误认为只要乳房没有触及肿块，就不可能患乳腺癌。随着广大妇女自我保健意识的提高和乳腺癌筛查及早期诊断工作的不断开展，愈来愈多的不可触及的乳腺病变被检出，其中25%～35%的不可触及病变为临床。临床上不可触及的乳腺癌多数由乳腺X线检查和超声检查发现。除了乳腺肿块，有时微小的钙化灶甚至是乳腺X线检查诊断乳腺癌的唯一表现。部分不可触及的乳腺癌中有22%～30%仅能由超声检查发现，特别是腺体致密的年轻患者。部分早期的乳腺癌临床上仅仅表现为乳头溢液，特别是血性的乳头溢液，乳腺X线及超声检查均阴性，仅能通过乳管镜检查发现。随着医学影像学的发展，乳腺专用MRI(核磁共振)的应用进一步提高了不可触及乳腺癌的临床检出。另外，与可触及肿块的乳腺癌相比，不可触及的乳腺癌大多为早期乳腺癌(0、I、Ⅱ期的乳腺癌)，临床治疗效果良好。目前，临床建议妇女每年进行临床乳腺检查和乳腺超声检查;对于40岁以上的妇女建议每1-2年增加1次乳腺X线检查，对于乳腺癌高危人群建议选择性MRI检查，以期达到提高早期乳腺癌的诊断，做到早期发现早期治疗。真相6：并非所有乳房肿块都是乳腺癌虽然80%以上的乳腺癌临床表现为乳房肿块，但并不是所有乳房肿块都是乳腺癌。实际上，很多的乳房肿块都是良性的肿块。乳腺癌的肿块一般表现为无痛、质硬、边界不清、活动欠佳的特点;而大多数便面光滑、活动的肿块都可能是良性的肿块。当然，如何鉴别乳房肿块的良恶性可通过超声检查、乳腺X线检查等作初步判断，最终需要组织学病理检查才能确定乳房肿块的良恶性质。当然，没有接受过专业培训的人员是难以初步判定乳房肿块是良性还是恶性的。因此，如果发现乳房肿块，首先需要到乳腺专科作进一步的诊断，以免延误诊治。对于乳腺癌，有人因此身体饱受痛苦，有人因此终日人心惶惶，也有人因此而失去生命。随着医疗水平的不断提高，人们的保健预防意识也在不断加强，对乳腺癌的误区也在逐渐缩小，即便如此，但对它的争议和怀疑却从未停止，希望上文所述内容，可以帮到大家。