这几天天气逐渐变得凉爽起来，自从入秋之后，昼夜的温差变大了，气候也变得忽冷忽热的，所以在此时，人们更加应该注意养生的方法，尤其是在饮食方面，千万不能吃过多的油腻的食物和寒凉的食物，入秋养生：记得要少吃3种油腻寒凉食物，能让你身体健康一整年。一、生姜素有“冬吃萝卜夏吃姜”的说法，意思是夏天可以吃姜帮助消化健脾，祛湿解表，可见生姜乃夏季养生的佳品。虽然吃姜好处多，但是吃姜有讲究，季节和时间也很重要，生活中很多人在秋天养生吃姜这一观念是不正确的。俗话说“秋不食姜”，立秋后气候变得干燥，所以在饮食上就不适合去吃辛辣的食物了，生姜便是其中之一，在原本容易上火的时间再去吃热性的生姜会让人变得更加燥热，还会造成身体水分流失，从而加重秋燥对身体的伤害。营养专家表示，秋季并非一点姜都不能吃，而是要少吃。再者吃姜也得看体质，风寒病和寒性体质适宜，热性病和热性体质不宜。所以立秋后由于秋燥“肆虐”，一定要减少对于生姜的食用，除此之外，辣椒、花椒等这些热性食物也要减少食用。二、西瓜立秋之后，虽然秋老虎还在，但是天气慢慢早晚转凉，脾虚体弱者容易受到外界的环境因素影响，食物的刺激更会造成胃肠功能的紊乱，引起腹痛腹泻等消化道疾病。人们常说“秋瓜坏肚”，西瓜属于寒性食物，对于脾胃比较虚寒的人来说立秋后一定要减少对西瓜的食用，特别是对于老年人，脾胃功能和心肾功能有所减弱，更加不能吃太过于寒凉的食物，否则容易造成寒气入体。平时我们可以吃些健脾胃温补型的食物，但是西瓜以及其他生冷食物、冰镇饮料都一定要减少食用。三、油腻的食物苦夏的煎熬，人们常常因为过量食用冷饮多，脾胃功能变得虚弱，才有“入夏无病三分虚”的说法。所以立秋后，不能因为稍有点胃口，食欲敞开，就急着“贴秋膘”，大量进食补品，尤其是进食一些油腻荤腥的食物，这会给本就虚弱的胃肠一下子增加负担，导致消化功能紊乱，引发疾病。所以立秋之后还是先不要进食油腻之物为妥，应该先去吃一些比较滋阴润燥的食物，如百合，山药，蜂蜜，鸭肉等一些清热柔润的食物，不但消暑热又可以补益气。立秋后饮食宜清补，首先为了之后的进补做好基础，我们可以进食一些有利于调理脾胃功能的食物，再来就是适当的食用清热利湿的食物，帮助排除体内湿热，比如喝点山药粥，莲子粥，红豆粥等。以上给大家介绍的这几种食物，在夏天吃是没有什么问题的，但是在立秋过后，天气逐渐变得凉爽起来，对于一些脾胃差或者是消化不良的朋友，一定要少吃了，否则的话就容易引发脾胃方面的问题，给人的健康造成影响，大家都清楚了吗？