随着电子产品的普及，电视手机，平板，在我们周围几乎是人人一个，大人追剧，小孩玩游戏，上班族离不开电脑，这些电子产品使我们的眼睛，甚至引起眼睛的干涩和疲劳，视力急剧下降，很多青少年都戴上了眼镜。下面我给朋友们介绍一种缓解视力疲劳和干涩的食物，对大家是非常有好处的。眼睛是心灵的窗户，让我们看到精彩的世界。但是随着科技的发展，我们越来越离不开电子产品，长时间用眼对眼睛有所伤害，近视人群低龄化，这些都需引起我们对眼睛的重视，日常饮食也能护目，今天就说说这6种护眼食物。1.火龙果皮一般食用火龙果的时候，果皮都会扔掉，但是火龙果皮内有一种营养物质——花青素。它是一种强抗氧化剂，可以增强血管的弹性，不仅能降血压，还能够改善视力。所以，以后在吃火龙果的时候，不要再丢弃果皮了，用小刀刮着生吃，或者切成条凉拌、榨汁都可以。2.枸杞子枸杞子俗称“明眼子”，具有滋补肝肾、益精明目的作用，可泡茶、煲汤、煲粥等。枸杞子加米煮成粥后，加入白糖食用可改善视力模糊及流泪;枸杞子和菊花的搭配，也是中医经典祛肝火明目的组方。菊花具有清肝明目之功效，所以菊杞茶能有效缓解眼睛疲劳，或眼睛干涩的症状，非常适合学生或白领饮用。3. 菟丝子菟丝子，久服明目、轻身、延年。菟丝子长期吃，能提高视力，使人身体强壮且长寿。盐菟丝子指的是经盐炮制的菟丝子，用盐水炮制过的菟丝子药性更平和，用其熬水可以名目。4.胡萝卜胡萝卜内有丰富的维生素A，可以维护上皮组织细胞的健康，促进黏液生成，滋润眼睛。所以，食用胡萝卜能够起到保护眼睛、增加眼角膜光洁度、使眼睛明亮的作用。除了胡萝卜，富含维生素A的食物还有动物肝脏、奶类、蛋黄、深色绿叶菜和橙色蔬果。5. 瘦肉瘦肉富含B族维生素，维生素B1能促进糖代谢，维生素B2能促进细胞再生，这些都与视网膜对光的感应有关，所以对角膜充血、视力模糊、疲劳、流泪等都有很好的效果。贫血会造成肝血不足，影响视力，而维生素B6、维生素B12参与红细胞的合成，促进铁吸收，预防和治疗缺铁性贫血。除此之外，肝脏、蛋类、奶类、豆类、粗粮等也富含B族维生素。6. 猕猴桃猕猴桃营养丰富，其中的叶黄素对视力有很大的好处，因为叶黄素是一种抗氧化剂，可减少眼睛受紫外线、蓝光等有害光线的刺激。而且猕猴桃还是少有的成熟时含有叶绿素的水果之一。上面介绍的这几种对视力有保健作用的食物，在日常生活中也是很常见的，希望朋友们在平时多吃一些，来防止眼睛的干涩和疲劳，看来我们还是在玩儿的时候要，劳逸结合，不要是用眼过度，一旦视力下降，获得或者是得了眼疾，再吃这些食物也是无济于事的。明目食物对眼睛有一定的保健作用，但是对于近视的效果有限，健康用眼才是护眼根本。