一般我们买衣服的时候都喜欢买纯棉的衣服穿，因为会很舒服。但是在做运动的时候去不会选择穿纯棉的衣服，这是为什么呢。自己很是好奇，很多运动品牌卖的衣服成分里面大多都没有棉，现在各大品牌运动装速干运动装非常的火爆。很多人都觉得纯棉衣吸汗能力好，锻炼时都会选择纯棉衣。但现在每天温差大，纯棉衣虽然吸汗快，但所吸的汗水却不能较快地散发出去，反而使汗水渗透进衣服内，人们穿着潮湿的衣服，就会使感冒的几率增加。运动时会流汗，这是人人都知道的常 识。为了摆脱大量汗水淤积在皮肤表面难 受的感觉，不少人认为应该穿着舒适透气 的纯棉服装。殊不知，纯棉质地的服装只能吸汗并不透气，并不适宜运动时穿着。 正确的做法是选择那些透气性相对较好的 服装材质，如聚丙烯等。尤其是在运动内 衣的选择上，更要注意这一点。选择运动服装的首要标准就是材 质，无论外套还是内衣，最好都是用能 够散发汗水的材料做成，尤其要尽量避 免穿纯棉质地的内衣。纯棉内衣吸汗固 然不假，但所吸的汗水并不能散发，从 而造成湿透的内衣黏附在皮肤上，使得 皮肤逐渐变冷，难以保温。在温差相对 较大的秋冬季节，穿着纯棉内衣反而更 容易在剧烈运动后使人着凉，引发风寒 感冒、头痛等症状。而类似聚丙烯这样 的材料，可以帮助散湿，有利于保持皮肤干燥清爽。看完上面的解释以后相信大家一定知道了为什么我们在健身的时候不会选择纯棉服装了吧，由此可见所有的衣服不一定适合任何的场合，我们要根据自己要去做的事情、场合而选择合适自己的衣服。纯棉的衣服固然是好的，但是不适合做运动时穿。