，在孕妇生产之后应该吃什么呢，相信所有的人都会说红糖水，小米饭以及煮鸡蛋，好像这三种东西，在这个榜单上已经站了很久了，下面就有一个问题，我们为什么要喝小米粥呢？小米粥可以帮助产妇下奶吗？喝小米粥对身体会有哪些影响呢？小米在古代被称为稷或粟，是受众人群很广的粮食作物，关于小米的食疗功效有很多说法，有人说喝小米粥可以“养胃”，有人说喝小米粥可以帮助产妇“下奶”，也有人说喝小米粥可以帮助睡眠。关于小米粥的说法很多，今天爆炸营养课堂的营养师，就来和大家聊聊小米粥到底有哪些食疗功效。首先我们来说说小米粥“养胃”的这个说法：谈论养胃就要先知道你的胃到底怎么了?有人胃疼是胃溃疡、有人胃疼是消化不良、也有人胃疼是胃酸过多。所以不同胃部疾病也有不同的质量方法，肯定不会说喝一碗小米粥就能治好所有这些胃病。《本草纲目》当中记载：“小米煮粥食用，有益丹田，补虚损，健肠胃消食之功效。”要肯定的一点是，没有经过细加工的小米里，B族维生素和矿物质含量很高，这些营养物质确实有利于胃肠功能的恢复。在有煮的比较软烂的小米粥中放一些碱，这样喝对胃酸过多的患者有不错的帮助作用。说完小米粥真实的“养胃”功效治后，我们再来说说，小米粥真的可以帮助产妇“下奶”吗?产妇坐月子期间要喝小米粥的说法延续了上百年，身边几乎所有生完孩子的女性都会喝小米粥，甚至有些医院提供的月子餐里也包括小米粥。事实上小米粥也确实对产妇恢复身体健康，有不错的帮助。每100克小米中含有铁元素4.7毫克，是同等重量大米的3倍之多，大家都知道补血首先就要补铁，这么看产妇确实需要喝小米粥。此外小米中维生素B1比大米高1.5～3.5倍、维B2高1倍，膳食纤维含量更是大米的7倍之多!产妇喝小米粥可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力。最后一个关于小米粥功效帮助睡眠，是真的吗?这一点也是被营养师们认可的食疗功效，每100克小米中的色氨酸含量够高达202mg，在各种谷类中排名靠前。而色氨酸具有安神助眠的功效，对于经常失眠的人群，在晚饭的时候喝些小米粥，能够起到很好的调节睡眠的作用。不可否认，小米粥对于我们的身体确实有很好的保养作用，尤其是对于一些胃口不好的人来说，这也就是为什么妇女在生产之后要喝小米粥的一个原因了。小米粥可以帮助人们调整体质，也可以让产妇更好的恢复体力，但是他有没有下奶的功效，目前为止没有明确的科学研究表明。