很多人因为怕浪费就把剩菜剩饭放在冰箱里面，其实这并不好，而且还会对我们的身体造成危害哦，那么隔夜饭放在冰箱里两天还能吃吗？其实这些食物放在冰箱会滋生很多的细菌，最好是不要吃，放2天冰箱的过夜饭能吃吗，为什么?对于米饭最好分开盛，用保险盒装好，或是用保鲜膜密封，尽量避免多次翻动，以防变质。其次，在保存剩饭菜时候，要注意温度，温度越高细菌滋生的速度就越快，产生的致癌物质就越多，因此要尽量降低保存时的温度。保存的时间也不宜过长，过长的时间细菌滋生也就越多。对于存放两天的食物，也不建议大家继续食用。什么食物不能隔夜吃呢?绿色蔬菜：因为蔬菜中含有的硝酸盐是所有食物中最多的，隔夜口感不仅不好，而且含有的硝酸盐经过细菌的作用会转化成亚硝酸盐。食用多了对身体不好。鸡蛋：由于鸡蛋含有大量的蛋白质，暴露空气中，容易滋生细菌。海鲜：海鲜中蛋白质的含量是极高的，经隔夜后口感也不在鲜美，还容易产生蛋白质降解物，食用隔夜海鲜，会损伤人体肝、肾功能。凉菜：凉拌菜没有经过热温加热，隔夜会致使细菌增生，食用隔夜凉拌菜回引起腹泻、严重食物中毒。豆制品：同样豆制品中蛋白质的含量也较多，所以都不适合隔夜食用。除去此外这些食物，隔夜饭放在冰箱里冷藏不要超过48小时是可以吃的，但是如果超过这个时间，细菌和亚硝酸盐含量就会增加，食用就会容易引起食物中毒。保存隔夜饭时，一定要用保鲜膜包好，分类分装，不要混在一起。隔夜饭虽然可以吃，但是为了我们的健康，隔夜饭还是不要长期食用比较好。尤其是小孩子，肠胃比较脆弱娇嫩，吃隔夜饭会引起腹泻，体质不好的孩子有可能引起食物中毒等。而且隔夜饭经过加热，营养成分流失，孩子经常食用会导致孩子营养不良的。上面为大家介绍了隔夜饭放在冰箱里最好不要吃，因为不仅会滋生很多的细菌，还可能产生一种致癌物亚硝酸盐，因此为了我们的身体健康，要注意不论是海鲜还是鸡蛋还是豆制品等等都不要隔夜吃哦。