对于成年人来说，只要是看过中医吃过中药的朋友，一般医生都会建议吃药时别吃生冷辛辣食物。而且这也是我国不少医生都有的行医习惯，那么不管生什么病，医院医生总会告诉你“不要吃辛辣食物”，这是为什么呢?今天我们就这个问题和大家探讨一下，希望能给你们带来帮助。中国的很多医生有一个习惯，总爱嘱咐患者不要吃辛辣的食物，这是中国医生信口开河、不讲究证据的典型表现。如果患有消化道疾病或者有消化道问题，可能要避免吃辛辣的食物，以免对消化道产生刺激，这其实是预防性的措施，并没有足够的证据，也不会因为吃辛辣食物出现长期的影响。因为病程就那么几天，等病好了以后再吃不迟。如果是患有功能性的消化问题，则要根据具体情况，如果吃了辛辣的食物确实是诱导症状严重的诱因，就不要再吃了，如果吃了没有问题，就可以继续吃。中国医生信口开河忌辛辣食物，有两个原因，一是中医思维，中医对治病完全是瞎子摸象式的，不管管不管用，先让你忌口。二是原来中国大多数地区很少吃辣的，医生就觉得吃辣的有种种不良后果，没有考虑到像四川湖南贵州那些无辣不欢的地区的人们的情况，如果辛辣食物真有这能耐，那些地区的人们还有韩国人应该是东亚病夫，但事实并非如此。现在全中国都吃辣的，这种随便一个病就不要吃辛辣食物的医嘱就更没有道理了。不要吃“辛辣刺激食物”几乎成了好多医生的口头禅，不管生什么病，这句话都能派上用场。这个建议还不够完整，还要加上“忌烟、酒、忌生冷、寒凉、油腻食物”。这样的话就是百试百灵的万能建议了。这个建议有无理论依据呢?从西医的角度来看1 对食物选择的禁忌主要是因为考虑到对消化系统的刺激。比如有胃炎、胃溃疡的患者，刺激性的食物不利于胃黏膜的修复，有可能加重症状。 生冷、油腻的食物，同样也会加重消化系统的负担，容易导致吸收不良，甚至腹痛腹泻。2 大病患者多容易出现消化功能不良。对于生了大病的患者，或者刚刚做了大手术的患者来说，由于长期卧床不活动或者身体机能虚弱，都容易消化功能不良，我们一般建议首选清淡、易消化食物，待身体逐渐恢复，再逐步添加种类丰富的食物。3 这些禁忌不是绝对的。非消化系统疾病，一般也不必太讲究食物的禁忌，还要考虑患者个人的饮食习惯。比如患者感觉口味太清淡反而没有食欲，这样反倒会影响营养吸收，适当加一些辛辣并没有什么坏处。不管是什么种类的食物只要适量，都没有问题，过量了，对人体都不好。看完了以上这篇文字以后，大家才恍然大悟，其实有些医生对于不管什么病，都告诉你“不要吃辛辣食物”，这只是一种信口开河的说法，一般是按照中医的思维来说，第二是我国好多地方的饮食习惯很少吃辣，所以说这种说法成了一大部医生的口头语。不过，从西医来看，主要是吃辛辣食物会给消化道带来一定刺激，易引起胃炎，胃溃疡加重。所以说，大家为了健康着想，可以考虑个人饮食习惯，只要身体没问题就可以。