桂圆是对人体有一定滋补作用的保健食品，现在人们对自己健康的意识越来越强，很多人都非常注重养生，更多的人关注养生食品。桂圆则是众多养生食品当中非常不错的一种，不管是新鲜的桂圆还是干的桂圆，都对人体有非常大的好处。如果用桂圆泡水喝，对人体也有很多的好处。夏天经常用龙眼泡水喝，对补血养气有好处:现代生活中，气血双虚的人群越来越多，特别是对于女性群体，脸色看起来十分苍白的，面色不红润的人群不在少数。龙眼就是一个好选择，在这里更推荐大家的是干龙眼，新鲜的龙眼因为水分含量多，在铁元素上面含量比较少，而龙眼经过再次风干等步骤，让其中的水分变少，而铁元素却大大有所提升。具有很好的补气养血之功效，有缺铁性贫血的人群不妨饮用龙眼泡水，平时吃葡萄干等也是个很好的补血来源。夏天经常用龙眼泡水喝，对改善腹泻有好处:中医上认为，龙眼性味甘温，不仅有很好的补气血功效，还具有开胃益脾之功效。最值得珍贵的是，龙眼属于温补类的食物，即使是对于肠胃虚弱的人群，如经常出现腹泻的人群来说，龙眼也是个很好的选择，还能够在一定程度上改善腹泻的情况。对于有这些症状的人群，不妨就拿龙眼泡水饮用，或者是当作茶饮的一种都是非常好的选择哦。夏天经常用龙眼泡水喝，对改善失眠有好处:失眠在现代生活中越来越普遍，这个时候即使是想睡觉也睡不着，这种感觉真是太难受了，如果你失眠的症状已经非常严重了，就及时去医院检查下吧。平时还可以采用一些食补的做法，如龙眼在补气养神、改善精神萎靡等气血不佳有好处，进而还有助于辅助睡眠的作用，对于失眠有一定的改善功效。但奉劝血糖高的人群别喝太多的龙眼泡水:无论是血糖高的人群，还是患有糖尿病的人群，龙眼泡水都要少饮用，其中的含糖量最高能够达到90%以上，喝多无益还可能影响血糖水平。奉劝经常上火的人群别喝太多的龙眼泡水:龙眼虽然是温补的食材，但饮用过多反而会助火生长，增加更严重的上火现象，如果你最近有流鼻血、口腔溃疡、口舌干燥等现象就大量喝龙眼泡水了，或者是直接吃大量的龙眼。在生活当中，有很多的失眠患者，失眠虽然不是什么要命的疾病，但是如果长期失眠的话，会给人带来很大的痛苦。如果我们要想改变睡眠，可以通过食疗的方式，在平时坚持吃一些桂圆，可以有效的补气养血，还能够起到镇静安神的作用，那可以有效改变失眠的症状。