肠胃不好的人群应该要注意肠胃的调养，桑葚对肠胃有好处的，具有杀菌的作用，可有效杀灭幽门螺杆菌，其中含有的花青素具有非常强效的杀菌能力，而且还具有提高食欲的作用，能够促进肠胃的蠕动功能，尽量做好胃黏膜的修复工作，在饮食方面应该要好好养胃，胃不好的人难长寿，幽门螺杆菌的死对头，每天吃，修复胃粘膜。桑葚干含有非常丰富的花青素，花青素是非常强效的抑菌剂，它的主要作用是防止细菌黏附在胃壁，抑制幽门螺杆菌生长。因此胃不好的朋友可以经常食用黑桑葚，可有效修复胃粘膜，远离胃病困扰。乌梅酸酸甜甜的很多人喜欢吃，除了可以食用外，它还有很高的药用价值，它能够保护我们的肠胃，所以，如果你的肠胃不适的话，一定要经常性的多吃乌梅，可以让你身体更加的健康，而且预防幽门螺旋杆菌感染。洋甘菊的养胃效果很好，它含有丰富多糖苷类的物质，人们经常食用可以减轻胃炎、胀气、溃疡、肠炎等肠胃疾病。而且洋甘菊还可以预防幽门螺杆菌，呵护胃黏膜，养胃护胃。治疗胃炎主要有几个方面：一是保护修复胃粘膜，二是饮食上好好养胃，三是注意休息积极乐观情绪。早晚喝粥歇歇胃，老胃病犯病了，不妨让胃休息一下，主要是减少饮食量，如果方便，最好早晚以喝粥为主，玉米粥、小米粥、大米粥都是养胃佳品。米粥中可放些红枣、山药等温胃的食材。胃不好的人难长寿，幽门螺杆菌的死对头，每天吃，修复胃粘膜，胃肠道不好的人群应该要注意做好肠胃的保养工作，注意胃黏膜的修复，在饮食方面尽量选择对肠胃有益的食物，同时大家也需要注意情绪的调节，积极乐观的情绪，能起到保养胃肠的作用。