心脏病的突发会关系到我们的生死，所以朋友们对心脏病非常的重视。但是我们要想知道自己的心脏是否健康，我们可以定期的进行检查身体，当然我们也可以通过下面这些小方法自查一下自己的心脏是否健康。快点跟我一起来看看吧。1.有胸痛的症状，就是心脏病吗?典型的心绞痛主要疼痛部位是胸骨后，可放射至心前区和左上肢，所以很多人描述疼痛部位为心前区一个手掌大的区域疼痛。但是，部分人表现为咽喉痛、左肩或双肩痛、颈部痛和上中腹痛。也可能没有痛，仅感到胸闷、气短、疲倦等。胸痛持续时间也需要特别关注。一般典型的心绞痛发作，常常为3到5分钟，通过休息或含服速效救心丸可以缓解。如果剧烈胸痛持续时间在半小时以上都不能缓解，可能是发生了心肌梗死或主动脉夹层，两种疾病都是致命性的，需要立即抢救。如果胸痛时间只有数秒即逝，往往是肋间神经痛。胸痛了数天或数月而没有其他表现，也不太可能是心绞痛。2.有的年轻人经常心跳加速，这是心脏病变的信号吗?出现这种情况的年轻人，多数可能不是心脏疾病，尤其是年轻女性。另外，没有基础疾病的人在情绪波动、精神紧张、受到惊吓、运动后、过量吸烟、喝酒后，都可能出现心跳加速的情况，如果在上述条件下出现这些症状，不用太担心。但心率过快肯定不好，如果成人每分钟心跳超过100次，就算心动过速，容易增加心血管疾病发病风险，因此我们应该学会控制情绪、适度运动、戒烟限酒。3.心里经常咯噔一下，这是得了心脏病吗?这个问题应该引起重视，可能是早搏。早搏的发生率很高，健康人和有心脏疾病的人均可发生，精神压力大、饮酒、喝咖啡、睡眠差等因素是诱因。早搏有良性和恶性之分，没有心脏病的早搏是良性的，如果症状不明显，对生活没有影响，可不用治疗。但如果是冠心病、高血压等引起的早搏，应该引起足够重视。因此，发现早搏还是应该去医院，让医生检查是否有心脏基础疾病。4.一感冒就不舒服，感到心慌，这跟心脏有关吗?有一定关系。感冒发烧后出现胸闷、气短等症状，建议到医院做心电图，如果发现早搏、传导阻滞等，要警惕病毒性心肌炎。但大家不用紧张，因为大多数人的不适是一过性的，真正发生重型病毒性心肌炎的人很少。生活中，我们应该加强锻炼，预防感冒。5.什么症状应该怀疑是心脏病?心脏病的表现非常多，例如冠心病、心绞痛患者除了胸闷、心痛、心慌、气短、嗓子发紧等症状外，还可能有胃痛、腹痛、头晕、腹胀等不典型心绞痛的表现。双下肢疼痛、浮肿等，也可能是心衰表现，最好马上去医院，以便及时发现病情。上面给朋友们简单的介绍了一下关于心脏病的一些知识，知道我们身体发生什么的情况，就是心脏病向我们发出的求救信号，这样有利于我们及时到医院检查就医，有助有利于抓住治疗的最佳时机，让我们健健康康的享受生活。