越来越多的人们正在被自己的糖尿病所困扰的，而且越来越多的人们有了血糖高的危害，才会给我们的身体带来非常大的，影响的，那么平时有了血糖高的症状，应该如何正确的饮食，才能够使我们的身体达到非常好的健康的状态差，就让我们一起来了解一下，这几道家常菜，对糖友不太友好记住要少吃的介绍。猪肚：糖尿病患者血糖控制不好时很容易诱发血脂异常，而猪肚中含胆固醇较高，食用后会使血液中胆固醇含量升高，加重脂质代谢紊乱，从而增加发生高血压、动脉血管粥样硬化等心血管疾病的危险。糖尿病患者往往同时伴有脂质代谢紊乱，与糖代谢紊乱相互影响，因此要以低脂饮食为主。猪肝中含有较高的胆固醇，食后会使血液中胆固醇含量升高，加重脂质代谢紊乱。猪肝中还含有丰富的磷和钾，这个对已经并发肾病的糖尿病患者无疑会加重病情，故应忌食。香肠的脂肪含量很高，碳水化合物含量也较高，食用后不利于糖尿病病情的控制。香肠中含有的对健康毫无益处的色素，以及添加的防腐剂，都会给原本就已患病的身体造成更多的伤害。鸡心含有对人体有益的镁、磷等矿物质，有养心、补虚之功效。但胆固醇和脂肪含量偏高，过量摄入会加重糖尿病患者的脂类代谢紊乱，促进脂肪转化为血糖，从而使血糖升高，所以糖尿病患者应少吃鸡心。猪蹄富含胶原蛋白，是很好的延缓衰老的美容食品。但因其热量和脂肪含量都偏高，糖尿病患者还是少吃为宜。腊肉的脂肪含量很高，并且以饱和脂肪为主，对糖尿病患者的心血管极为不利。腊肉又是高盐食品，糖尿病患者使用后会给肾脏增加负担，对于并发肾病或血脂异常的患者来说则更糟。对于这几道家常菜，对于糖尿病的危害，我们大家有了一个非常清晰的认识了，所以平时的时候我们应该少吃一些才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的伤害的，影响到我们的身体健康，给我们的身心带来非常大的顶危害，也是一个得不偿失的方法。