秋天可以说是天高气爽的好时节，但是也是比较干燥的时候，人们的皮肤容易起皮，而且毛孔变粗。另外，这时候由于风尘多，特别干燥的气候往往容易造成身体上火，引起一些肝病复发。所以说，为了平安度过秋天的话，我给大家分享秋季养肝6个小妙招，尤其是多补水有利肝脏排毒，希望朋友们重视这一点。饮食不当加重肝脏负担。除了季节特有的原因，饮食不当也是秋天肝病高发的重要诱因。在酷热的夏季里，人们由于喝冷饮、吃冷冻品，脾胃功能已经减弱，肝脏也承受着一定负担。这时候如果突然大量进补，会骤然加重脾胃和肝脏的负担，特别是现在的年轻人工作非常紧张，活动量又很少，如果补充大量的牛羊肉等高脂肪含量食物或是辛辣油腻的东西，很容易使血糖堆积在肝脏，诱发肝病。通过食补健脾护肝。“五色饮食养五脏”，而肝主青色，“青色入肝经”，因此平时可多吃一些青色的食物，例如菠菜、芥蓝、青瓜、冬瓜、绿豆等，具有滋阴润燥，舒肝养血的功效。“肝性喜酸”，根据酸味入肝的原理，可以在日常多食用一些米醋，除了益肝还可以预防感冒。同时，适当保养脾胃的消化功能，吃一些有益气健脾功效的中药，如党参、山药、薏仁、扁豆等，对调养肝脏也大有裨益。此外，不少中药都具有健肝疏肝的作用，如山楂、陈皮、白芍、葛花、绞股蓝等。多补水有利肝脏排毒。肝脏是人体最大的一个人解毒器官，我们体内的毒素几乎都要经过肝脏的代谢，排出体外。这个过程需要大量的水，水分不够，体内的毒素不容易被稀释，较难排出体外，这对肝脏来说也是不小的负担。而秋季气候干燥，人体水分蒸发加速，身体容易缺水，所以，秋季更要补充大量水分，让体内毒素及时排出，减轻对肝脏的危害。每天保证足够的睡眠时间。休息的时间也会对肝脏的健康有所影响，在晚上的11点到凌晨的3点这一段时间里，血液会流经肝脏、胆，身体应该处于完全的休息状态，肝脏的代谢和修复才能顺利的进行。长期睡眠时间不足的人，容易导致肝火上升的问题。专家建议:每天晚上10点左右应该准备上床休息，保证每天有8个小时的睡眠时间。晚上不建议进行太耗损脑力的工作，用力过度容易影响睡眠质量。除了晚上的休息足够之外，白天也应该做到恰当适时的休息，身体累了的时候最好可以随时的调节，例如中午睡个午觉等。保持乐观开朗的心态。人的情绪对肝脏的影响非常大，肝脏喜疏恶郁，生气发怒生闷气等不良情绪都会导致肝脏气血瘀滞不畅。所以养肝一定要注意学会控制自己的脾气，不要经常无故生气、发火，即使是生气也要控制时间，不宜超过3分钟。日常要保持心平气和、乐观开朗的心态，让肝气正常的生发顺调，肝脏更加的健康。坚持适量的运动。每天坚持适量的运动可以达到养肝的目的，但是需要注意的是选择的锻炼项目要以全身性低强度的动态运动为佳。例如慢跑、快速步行、骑自行车、上下楼梯、打羽毛球、跳舞、游泳、跳绳、太极等等，每天坚持30分钟左右即可。秋季养肝是人们四季养生中比较关键的，主要是因为秋季天干物燥，人也很容易因为这个特殊季节肝火旺盛，如果再任性吃牛羊网或是辛辣的火锅等食物时，是不利于养肝护肝的。而以上为大家介绍的秋季养生6个小妙招非常实用，教会了大家如何在秋天更好地呵护肝脏健康。比如说多补水有利肝脏排毒，只要吃对食物，用食补的方法达到健脾护肝效果还是不错的。