浓香味美味的一些白菜牛肉锅做法到底是什么的呢？其实在夏天的时候，也应该多吃一些美食，因为夏天天气非常的炎热，很多人都不愿意吃饭，如果实在没有，营养价值的话，也会让自己的身体出现一些伤害的，所以大家一定要学会去做这些美味的一些牛肉锅，这样的话才可以让自己身体保持永远健康的，状态的。白菜牛肉锅牛肉可帮助人体增强免疫力，促进蛋白质的新陈代谢和合成;牛肉中富含大量的铁，多食用牛肉有助于缺铁性贫血的治疗;牛肉中含有的锌是一种有助于合成蛋白质、能促进肌肉生长的抗氧化剂，对防衰防癌具有积极意义;牛肉中含有的钾对心脑血管系统、泌尿系统有着防病作用;含有的镁则可提高胰岛素合成代谢的效率，有助于糖尿病的治疗。记得看最下方的小贴士!材料：牛肉一包，油适量，盐适量，豆瓣酱两勺，干红辣椒几个，白菜几片，粉条适量，葱花适量，蚝油一勺，姜一个步骤-食材准备好牛肉片用蚝油腌制十分钟白菜、粉丝洗干净，粉丝用热水泡软姜切丝，葱切花，干辣椒切成小段油锅烧热，下入姜丝炒出香味后转小火，加入干红辣椒一起翻炒一下下，下入红辣椒后动作一定要快，红辣椒很容易糊锅。加入豆瓣酱，小火炒出红油，这一步一定要小火，豆瓣酱才能出油。加入泡软的粉丝，翻炒几下至均匀裹上豆瓣酱白菜帮倒入锅里，稍微翻炒倒入没过食材的水盖上盖子，开锅后再煮两分钟，至粉条变软将白菜叶子加入锅微微烫软后加盐调味，翻拌均匀，将煮好的粉条和白菜捞出来铺在碗底备腌制好的牛肉片倒入汆烫蔬菜的锅里，用筷子帮助划散，让肉片快速成熟连汤带汁倒在白菜上，撒上葱花、辣椒粉、干辣椒，油锅烧热，淋在上面即可小贴士-1、做菜，其实并不需要那么正宗，按照家人的口味来，家人喜欢就是最好的，这个水煮牛肉下面的菜，我加了少许小朋友最爱的红薯粉丝，红薯粉丝的吸水能力很强，因此汤汁要比平时稍微多一点。 2、白菜叶子加进去后稍微翻拌即可，不要太软，否则汤汁加入后太软了不好吃。那么其实我们大家一定要学会这个牛肉锅的，而且这个牛肉锅的做法也是非常简单的，尤其是特别适合一些懒人的做法，尤其是在夏天的时候，天气非常的炎热我们，大家可以做来吃，因为这个里面的营养价值也是非常丰富，而且经常吃的话，尽量是可以达到养生的功效，甚至药夏天可以安安全全的度过的。