不少朋友的颈椎开始出现各种各样的问题，由于现在人们生活方式的原因，好多人都患上了颈椎病，经常会感觉脖子疼痛，肩膀酸痛，头晕等等，尤其是夏天，颈椎病发作得更加的频繁，那么到底怎么才能够解决颈椎的问题呢？根治颈椎的秘诀：灸通一经三穴,解开阎王锁！一、使尽洪荒之力，为何颈椎还是疼痛？颈椎病常见以下几种症状：颈背疼痛、上肢无力、手指发麻、头晕、恶心、呕吐、视物模糊等。一般情况下，针对颈椎不适，大家会使用膏药活络油，或做颈椎练习操，或买颈椎枕、按摩椅等。如果症状得不到缓解，多数人会求助于医生。而医生对付颈椎病，绝对少不了这个必经环节：拍片子。只要颈椎有点儿弯曲偏离，与标本不太一致，医生便认为你得了颈椎病，然后就是一堆专业术语：变形、错位、增生……如果没有严重到必须做手术的程度，医生会建议你用药物加物理治疗——药物一般有止痛剂、镇静剂和维生素（如B1、B12）等，物理治疗有运动疗法、牵引、理疗等。在绝大多数情况下，这些治疗只会让你暂时缓解疼痛，等过段时间，疼痛还是会找上门来。为什么呢？因为这些治疗方法都是“治标不治本”，断不了根儿。二、颈椎病的病根到底在哪里？中医认为，颈椎问题不是骨头问题，而是经络问题。颈椎之所以疼痛、僵直、麻木，都是因为经络不通，气血运行不畅。为什么颈椎病患者容易头晕目眩、恶心呕吐？因为颈椎上联头部，下联四肢躯干，气血供应不上，就会导致缺血缺氧，就会继而出现上述症状。有人要问了，医生给我在肩颈部疏通了经络，为何刚刚按摩后感觉舒坦，时间一长怎么还是没有用呢？那是因为：主管颈椎的经络并不在肩颈部，而在两条胳膊的外侧——小肠经。配图：小肠经循行路线图从上图我们可以看到，经过颈椎部位的就是小肠经。也就是说，颈椎出现问题，就是因为小肠经的经络不通。因此，颈椎病的病根在小肠经。此外，中医认为，凡颈椎的毛病都和阳气衰弱有关。中医把过度劳力、积渐所伤，致使体质虚弱、元气损伤，称为虚证。而元气虚损可使经脉之气不及贯串，气血养筋生髓之功失常，就会出现肩颈酸痛、身疲体乏、四肢无力等症状。比如，白领一族，长时间僵坐在电脑前，保持同一姿势，就会导致颈椎紧张、扭曲、变形，压迫督脉，而督脉主一身之阳，压迫了督脉就是压迫了一身的阳气，时间长了，就会阳气不足。综上所述，根治颈椎病，关键在于两点：一、通小肠经；二、补阳气。三、艾灸+推拿，调理颈椎病的根本之法从疏通小肠经的角度来说，艾灸和推拿是调理颈椎病的根本之法。而相形之下，艾灸更胜一筹，主要原因有二：1、艾灸既能通经络，又能补阳气，而推拿只能通经络。艾灸通过两个方式通经络：①靠艾火的热力，它具有超强的渗透性，能温经通络、活血化瘀、祛寒除湿；②靠艾叶的药性，它能从穴位进入人体，通十二经，走三阴，理气血，逐寒湿。热力和药性都能疏通经络，通则不痛，颈椎不适的症状自然得到有力缓解。至于补阳气，那就更用不说了，“天下补阳，灼艾第一”，作为与“天之阳”齐名的“地之阳”，还有什么补阳气的效果能强过它呢？2、艾灸在家就能操作，推拿需要专业手法。为什么近几年来，艾灸走进越来越多的家庭？因为它价格实惠，操作简单，可以在家自行操作，特别适合忙碌的白领一族。而且上班时间也能艾灸，比如用随身灸，可以解放双手，上班治病两不误。而推拿对力量和技巧的要求很高，力量是基础，技巧是关键，两者必须兼而有之，一般只有经过严格训练的专业人士才能操作，否则极易适得其反。为什么有些人推拿后，不但没有好转，反而越来越疼？因为有些推拿人员根本就没有经过严格训练，只知道用蛮力，导致很多患者在推拿之后，比治疗前还要疼痛，严重者甚至皮肤会出现瘀紫和肿胀。故而，从这两个方面的角度来说，艾灸比推拿更适合用来治疗颈椎病。四、灸通4大穴 颈椎不再咔咔响!提示：艾灸前热敷肩颈部及手臂，揉捏肌肉，硬块部位要加大揉捏力度。天宗穴：《针灸甲乙经》曰：肩重，肘臂痛不可举，天宗主之。无论有没有颈椎病，只要用拇指用力按压天宗穴，都能感到明显的胀痛感、酥麻感。如果经络畅通，感觉可以通到手指；如果经络不通，感觉只能通到上臂。为了增强艾灸效果，可以先在天宗穴按压2-3分钟，然后艾灸。天宗穴主要是从肩膀向手指方向打通经络。肩贞穴：颈椎病患者的上臂外侧一般都有硬块，揉搓起来有明显的痛感，在艾灸肩贞穴前，可以沿着小肠经循行的路线，重点揉搓上臂外侧，将硬块揉开。揉的时候，力道不在大，而在深，这样才能疏通经络，而不致伤及皮肤。后溪穴：后溪穴既是小肠经的俞穴，又为八脉交会之一，通于督脉，它被誉为是“通治颈肩腰椎病的神奇大穴”，主治头项强痛、目赤、耳聋、咽喉肿痛、腰背痛、癫狂痫、疟疾、手指及肘臂挛痛。后溪穴比较深，因此要重点艾灸，只要灸透这个穴位，治疗颈椎病就可事半功倍。后溪穴主要是从手指向肩膀方向打通经络。艾灸后：最好再沿着小肠经的运行路线揉搓一番，以增强效果。大椎穴又名“阎王夺命锁”，它位于十字路口，起着承上启下的作用，而且大椎穴为“三阳”“督脉”之会，全身阳气都在这里交会，灸透大椎穴就相当于打开了全身阳气的总开关。大椎不通的人，不光阳气升不上来，还会堵塞7条经络（大肠经、小肠经、三焦经、胃经、膀胱经、胆经、督脉）。颈椎不好的人，大椎穴常常会鼓出一个包，有些人认为是肥胖所致，其实除了肥胖，还有很大可能是瘀堵所致。这部分人由于大脑气血供养不足，经常会头晕头痛。灸大椎穴前，可以先刮痧，有助于提高艾灸效果。不知道大家读完了小学的这篇文章之后，是不是大家对我所发的这些保健方面的知识，是不是当身体出现一些小病小灾的时候，那么我给大家介绍的这些保健方面的知识，可能也有一定的启发和感悟？现在越来越多的人只重视物质生活，对于身体的健康却常常忽视掉，其实这是对身体十分不利的，不知道大家清楚了吗？