由于现代社会通迅工具的更新换代，现在大街小巷几乎都能看到人们在使用手机，而且智能手机功能相当多。除了接打电话以外，手机上通过无线网或数据网还能看小说，玩游戏，另外还能够进行微信支付。所以说手机给人们生活带来了许多方便的同时，也给身体健康带来隐患。有些人睡觉时手机喜欢放在床头，有人说这样能致癌，真的是这样吗?现代社会，人手一部手机，有事儿没事儿就会掏出来看看:无论是拿着手机分分钟谈几个亿生意的都市商务人士，或者百无聊赖度日如年借手机挥霍青春的二逼青年，还是娴熟精分同时和十几个人聊得不亦乐乎的社交达人，或是用手机自拍成瘾的不晒不爽星人。总而言之，手机这种东西俨然成了生活中必备的一个重要环节，没了它，呼吸不畅，吃饭不香，出去玩都不知道手往哪放眼睛往哪瞅了。但是近年来，也不知道啥时候开始，朋友圈出现了大量这样的文章，而且备受家中爹妈姑舅的追捧转发手机致癌的各种信息，特别是一些所谓的“专家”称:睡觉的时候，手机放在床头充电有辐射，很容易导致癌症!这是危言耸听还是胡说八道?且听我慢慢道来~天天都在说手机辐射，到底啥是辐射?简单通俗的说，辐射就是一个物体通过释放电磁波或者粒子的方式，把能量向外撒播出去。它的传播速度极快，等同于光速。如果稍微了解一点物理，你就会明白:其实世间万物，除非处于绝对零度的物体，都是具有热量的，也是会向外散播热量的，这就是热辐射。我们想要看到物体，必须要有光，无论是灯光、日光、还是其他什么光，本质都是辐射一种辐射;每天晒太阳，太阳光之中就存在大量的辐射。也就是说，在我们生活的环境之中，辐射无处不在。和手机带来的其他健康问题相比，致癌只是小事儿。目前手机和电磁波的致癌等级是2B级，2B级指的是可能致癌但是缺少证据的"嫌疑犯"，泡菜、咖啡这些物品也属于这级，比紫外线、甲醛的致癌等级低。也就是说，尚无明确科学研究证明，手机的使用可能增加癌症发生的几率。人们根据辐射的强弱，对辐射的种类有一定划分:如果辐射的强度足够，能对原子中的电子产生影响，把电子“拐”走，这种辐射就被称为电离辐射。一般电离辐射只出现在放射性元素、核反应堆、核武器等“大杀器”身边。但是辐射的强度不强，原子和电子对其“无动于衷”，这种辐射就是所谓的非电离辐射。非电离辐射的包含范围就广了，我们平时说的紫外线、红外线、光线，以及家电产生的电磁波、微波，都属于非电离辐射的范畴。手机发出的辐射就是电磁波辐射，属于非电离辐射。一般来说，如果一个人暴露在电离辐射下，患癌患病那都是小事儿，根据剂量和时间很可能短期就造成死亡。但是非电离辐射我们天天都会接触，至于到底能不能致病致癌，就要深入探讨了。如果人类会被手机“射”死，早就被太阳轰成渣了!我们都知道，电磁波辐射具有一定的穿透能力，它可能穿透人体皮肤，进入人体细胞，破坏一些较弱的细胞核内DNA化学键，从而导致疾病。众所周知，电磁波的频率越高穿透能力也就越强，携带的能量也越强，对人体造成的伤害自然也就越大。例如高频率的X射线，就能穿透人体，医学上用作透视成像;伽马射线更厉害，能直达人体病灶“烧死”肿瘤。当然这些射线在有控制、不过量的情况下对人体也是不会有太大伤害的。那么手机发出的电磁波辐射，会有多强呢?我们来看看:手机的电磁波频率大约在3KHz到300GHz不等，实际上远远低于可见光。换言之，手机的电磁波穿透能力，还比不上可见光。如果从能量的角度来分析:可见光最低频率的光为红光，频率在10^14HZ，手机最大辐射频率一般为300GHZ，也就是说可见光中能量最弱的红光频率是功率最高的手机频率的300多倍。电磁波的能量换算公式:E=hv，即电磁波能量(E)等同于普朗克常数(h)和电磁波频率(v)的乘积。一般来说人体暴露在自然光下的皮肤面积不会超过五分之一，也就是说，你浑身上下穿戴整齐走在明媚的阳光下所受到的电磁波辐射能量强度，至少是一丝不挂全身赤裸紧紧依偎着一部手机入睡受到电磁波辐射能量强度的60倍。如果说手机产生的电磁波有能力冲破皮肤直达人体导致细胞受损，如此脆弱的我们早就被天天晒在身上的太阳光、灯光轰成渣渣了!也许防晒霜遮阳伞比远离手机更有利于抗癌保健康呢~最近“请永远用左耳听移动电话”的消息在网上流传，称右耳距离大脑更近，常用右耳接听手机严重时会导致脑癌。这种说法到底是真是假?专家表示，关于右耳距离大脑更近的说法是错误的，左右耳与大脑的距离是一样的。那么接电话时手机辐射真的像传言中说的那样会导致脑癌吗?专家介绍，脑癌一般指脑胶质瘤，近年来其发病率有上升趋势，不过这决不是单一手机辐射的问题，遗传、环境污染等都是可能的因素。“手机辐射的确会引起加速脑细胞的衰亡，影响人的记忆力，但手机辐射与脑肿瘤之间的联系目前无法确定，直接引发胶质瘤的证据不足。”那这是不是就可以说，我们可以肆意大胆随便玩手机了呢?当然不是，手机对健康的摧残，主要是在这几个方面:伤颈椎 长时间低头看手机是颈椎病年轻化的重要原因。低头时间过长，颈椎部受到的压力增大，会导致颈椎前屈度发生变化，易引起颈椎间盘突出、颈椎不稳等。伤腰椎 很多人喜欢半躺姿势玩手机，而这个动作会伤害腰椎。因为半卧位时，腰椎会因缺乏足够支撑，导致原有弧度被改变，让椎间盘所受重力不断增大，久而久之会诱发椎间盘突出。导致颈纹“爬升” 低头玩手机时，人体脖子承受的压力比平常要大，而脖子的肌肉是垂直生长的，很容易出现下垂。另外，保持低头挤压的姿势，会缩短脖子的肌肉，导致表皮细胞衰老加快，使颈部的皱纹加深。引起皮肤过敏 有些人接触手机可能会得接触性皮炎。因为有些人可能会对金属、橡胶等过敏，而很多手机表面往往是由这些材质制成的，这样手机很可能会成为过敏原。另外，接触手机也是对皮肤的一种刺激，随着接电话时间的增长，手机本身温度增加，可能会加重痘痘、粉刺等皮肤问题。伤害眼睛 对孩子而言，长时间近距离看手机会使眼睛始终处于紧张、用力的状态，得不到充分休息，从而容易引起近视。对成人而言，当长时间盯着屏幕时，其眨眼次数会减少1/3，从而导致眼球表面更多泪液蒸发，使眼球缺乏滋润。而泪液蒸发是导致干眼症的主因之一。干眼症最终会导致永久性眼损伤。诱发腱鞘炎 腱鞘炎一般在中老年人中高发，但对于年轻人而言，长时间玩手机也会引起腱鞘炎，症状包括手指、手腕和前臂酸痛和痉挛等。另外，如果手机比手掌大太多，拇指就要长时间保持外展，整个手掌也会超出功能位的位置，时间长了就会引起手、腕劳损，出现手麻、手部无力等症状。虽然手机不能让你轻易患上癌症，但是对健康的影响以及对人际关系的破坏也是不可忽视的。近些年来，因为手机辐射给健康带来危害世人皆知，但是对于“睡觉时手机放床头真能致癌”这一说法，本文作了一定的分析，大家可以认真分析一下。其实这一说法有些夸张，其实手机的致癌几率现在科学还无法证明，而且各种电子产品给人体带来的辐射也是各不相同的。不过，从健康角度来讲，大家最好不要玩手机时间过长，尽量不要把手机放在床头，这样隐患自然就解除了。