现在我们所穿的衣服的面料也是多种多样的，尤其是寒冷的冬天，一些比较厚的衣服非常适合干洗。但是衣服干洗之后很多人把它放在一边，在需要穿的时候直接拿出来穿着，这种做法是不是正确呢？下面让我们来听听小编的解释吧。干洗后的衣服为什么不能直接穿?目前，干洗最普通的溶剂是四氯乙烯，那个味道就是干洗剂里的甲醛和四氯乙烯所散发的气体。衣物干洗取回后一定要晾晒，衣服干洗后马上穿在身上，可能诱发过敏性鼻炎，如果吸入大量四氯乙烯会失去知觉、呼吸困难，甚至昏迷。长期接触四氯乙烯的慢性中毒者，可感乏力、眩晕、恶心、酩酊感等不适，并伴粘膜刺激，可出现色觉减退。皮肤反复接触吸收，会使人的皮肤变得干燥和粗糙，可引起皮炎及湿疹，严重者可能致癌。另外，美国环境署的研究报告显示，略带潮湿的干洗衣服所散发出来的气体，是污染室内空气的物质之一。盛装干洗衣服的提袋，会保留那些有毒素的溶剂。正己烷属低毒类化学物，可通过呼吸道、皮肤和胃肠道吸收进入人体。长期接触一定剂量正己烷可造成慢性中毒，出现头痛、乏力、食欲减退等症状。患有过敏性鼻炎、过敏性哮喘、哮喘性支气管炎及肝病的人，接触这种气味后会诱发、加重以上各种疾病。此外，略带潮湿的干洗衣服所散发出来的气味，会污染室内空气，装干洗衣服的提袋也会残留毒素。干洗衣服最好先通风：专家指出，最好选择穿那些不用干洗的衣服。如果你的衣服一定需要干洗的话，那么把干洗的衣服拿回家后应立即将塑料罩拿掉，并将衣服挂在通风的地方，待衣物上的干洗溶剂挥发后再穿。另外，孕妇和儿童尤其要尽量少去干洗店，尽量避免将贴身衣物、床单、被套干洗。我们干洗衣服的时候所用的都是一些化学药品，像四氯乙烯就是人们通常用的洗涤剂，在洗涤的过程当中，会在衣服上残留一些甲醛，甲醛是一种有毒的毒素，所以说当我们刚洗完的衣服之后，需要进行通风晾晒，把甲醛的味道释放出去，这样才会更加健康哟。