走路对人体的好处非常多，具有延年益寿的作用，具有防治疾病的功效，能够延缓人体的衰老速度，但是，大家应该要控制走路的时间，走路时间不宜太长，走路时间太长会对膝盖造成损伤，正确的走路方式可以起到养生保健的作用，没事走一走，长寿到门口！坚持5种走法，不伤膝盖又养生。走路有哪些好处?有研究表明，每周走路5天，每天走路达30分钟，冠心病的患病风险就会降低19%，同时每天走路30分钟，心肺功能也能得到很好的修护，从而起到预防心脏病的作用。此外，每天快走一小时还可降低患乳腺癌和前列腺癌的风险。因此，多走路就能起到锻炼和保健的作用。但是很多人不知道的是，不同的走法，其所起的保健作用也不同。5种走法走出一身健康来 走路前劝你看看这些屈步走：控制血糖发达的肌肉是“天然的控糖药”，而屈步走就能很好地锻炼大腿肌肉。屈步走要先向前迈一大步，前腿弯曲，呈现出弓箭步的样子，大腿保持与地面平行。每次坚持一两秒，然后往前走换另一条腿。注意，屈步走以5—10分钟为宜。提速走：帮助降压全身活动开来时，人体的血压会低于运动前的水平，而提速走就能起到这样的作用。这里的提速走有点类似于竞走，但需要注意的是提速走不宜速度太快，特别是老年人，太快的走路速度可能会发生一些意外。因此，提速也要适当，大家可以根据自身情况来提速走。没事走一走，长寿到门口！坚持5种走法，不伤膝盖又养生摆臂走：锻炼心脏据研究表明，每天坚持15—20分钟的摆臂走，每走一步就能将脚部的血液挤回心脏。如何平衡血液的供给情况，以及实现血液的运输都是对心脏的一个考验。因此，摆臂走可以锻炼心脏。需要注意的是，摆臂走的时候，要将胳膊摆到与肩同齐，再将步子迈开来走。踮脚走：养肾护肾踮脚走有一个经证实的重要作用，就是可以促进男性的前列腺的血液循环，进而起到预防前列腺癌的作用，同时踮脚走还能辅助治疗前列腺增生。对于女性来说，踮脚走也能促进女性泌尿系统的血液循环，起到养肾护肾的作用。而且踮脚走时，只需要注意将足跟提起，完全用前脚掌走路即可，锻炼时间可自行选择。“三吸一呼”走：最养肺走路与呼吸是密不可分的。一般来说，呼吸越快，肺部扩张就越大，如果采取“三吸一呼”的走路方式，就能提高肺部的免疫力，增加肺部血管的通透度，从而保护肺部健康。大家在走路的时候，可以在心里默数一二三四，一二三四各代表一步，前三步都是吸气，第四步就是吐气，注意挺直身体，不要驼背。没事走一走，长寿到门口！坚持5种走法，不伤膝盖又养生，正确的走路方式，具有养生保健的作用，能够延缓机体的衰老速度，坚持每天走路能起到抗衰老的作用，能清除人体内的自由基，具有养肾护肾的作用，而且具有肺部排毒的功效，能够加快肝脏的排毒功能。