在日常生活当中，有很多的人都喜欢吃鱿鱼，鱿鱼的营养价值非常高，不仅含有大量的蛋白质，而且其中含有的氨基酸也是人体所必需的。不过有很多的人并不知道由于人该如何吃才会更加美味？下面的文章为您介绍了鱿鱼的做法，希望大家能够喜欢。1.鱿鱼含有丰富的蛋白质，及人体所必须的氨基酸，大量的牛磺酸。 2.鱿鱼还有少量的脂肪和碳水化合物，含有大量的胆固醇，鱿鱼中的微量元素以及钙、磷、硒、钾、钠含量都是较高的。1.防治贫血 鱿鱼富含钙、磷、铁元素，利于骨骼发育和造血，能有效治疗贫血。含有的多肽和硒等微量元素有抗病毒防辐射的作用。 2.预防糖尿病 促进胰岛素的分泌，对糖尿病有预防的作用，促进肝脏的解毒作用，预防有酒精肝引起的肝脏功能损害，所以鱿鱼作为下酒菜是再合适不过的了。 3.预防带血综合症 降低血液中的胆固醇，缓解疲劳，恢复视力。1.脾胃虚寒、高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化等心血管病及肝病患者、湿疹、荨麻疹等疾病患者忌食。 2.鱿鱼中含有导致痛风的物质，所以注意不要过多食用，痛风患者更应少食。鱿鱼 + 猪蹄，补气养血鱿鱼 + 黑木耳，使肤质嫩滑鱿鱼 + 番茄酱，加重肾脏负担鱿鱼 + 番茄酱，加重肾脏负担识别优质鱿鱼：优质鱿鱼体形完整坚实，呈粉红色，有光泽，体表面略现白霜，肉肥厚，半透明，背部不红;劣质鱿鱼体形瘦小残缺，颜色赤黄略带黑，无光泽，表面白霜过厚，背部呈黑红色或霉红色。 目前市场看到的鱿鱼有两种：一种是躯干部较肥大的鱿鱼，它的别称叫“枪乌贼”一种是躯干部细长的鱿鱼，它的别称是“柔鱼”，小的柔鱼俗名叫小管仔。鱿鱼应该放在干燥通风处，一旦受潮应该立即晒干，否则易生虫、霉变。鱿鱼干要先用清水泡几个小时，再刮去体表上的粘液，然后用热碱水泡发。出锅前，放上非常稀的水淀粉，可以使鱿鱼更有滋味。鱿鱼的营养价值非常的丰富，而且还含有大量的营养成分，对人体来说，多吃一些鱿鱼，让我们的身体会更加健康。如果您还不会做鱿鱼，可以阅读这篇文章，本文为大家介绍了鱿鱼的美味做法。另外告诉大家一个秘密，如果把鱿鱼干浸泡几个小时，再去除表面的粘液，做出的鱿鱼会增加的美味。