大家都知道，我们每个人的生命当中，将近有三分之一的睡眠时间，所以说睡眠质量对健康的重要性可想而知。近些年来年轻人工作压力大，失眠的例子也不少，所以失眠早已不再是中老年人的专利。要想有一个好的睡眠质量，除了按时作息，放宽心态以外，其实枕头定期更换也很重要。那么，枕头应该多久换一次对健康最好呢?记者发现不少市民家里的枕头都在超期使用，有的人甚至从小到大都睡一个枕头。保健专家指出，长期使用不合适的枕头会导致呼吸不畅，还可能导致颈椎疾病的发生;枕头使用久了一定要进行更换。因为枕头久不清洗很容易长螨虫，螨虫以人体皮肤的角质、皮屑为食，有可能导致皮肤过敏，出现红肿、瘙痒、起疹子的状况;如果有过敏性鼻炎等情况还有可能加重病症。科学家发现，有数百万的真菌孢子藏身于我们每天接触的枕头里。其中，最为常见的是曲霉菌，它是一种常见菌类，随着空气游走，会诱发多种疾病，如导致哮喘恶化，引起过敏性鼻窦炎等。医生建议，枕芯能清洗的需定期清洗，不能清洗的要拿到太阳下暴晒，最好是一个月一次。枕头则应该1-3年更换一次。另外，不合适的枕头危害大。枕头久不更换容易引起过敏，而长期使用不合适的枕头也有多种危害。一位女士，这几年更换了不少个枕头，不管是保健枕还是太空枕，买回来使用时总是觉得睡不舒服，时间久了发现颈椎也变得难受，需要找按摩师按摩调整。直到后来有人给她推荐乳胶枕头，买回来后发现这才是适合自己的枕头，她总算睡得比较踏实了。所以说，家里的一些东西用得时间一长，就会出现这样那样的问题。千万不要抱着“用一天，是一天”的心态，也许正是因为这种“不舍”，会使你的健康受到威胁。枕头定期更换的原因，除了头发和头皮上的油脂经过长期积累，会渗透到枕头的纤维和枕芯中，从而滋生细菌，容易引起过敏和呼吸道疾病。另外，枕头如果失去弹性，或有凹凸不平的现象，枕着这样的枕头睡觉也不会很舒服。由以上日常保健常识得知，好的睡眠质量和枕头的质量简直可以说是息息相关。对于生活中长期不换枕头的现象，应当提起注意，因为枕头如果长久不清洗，也不更换的话，很容易因为枕头里面的螨虫引发皮肤过敏，另外，枕头里面还会藏有一些霉菌，影响到人们的健康。因此，建议经常清洗，暴晒，而且枕头应该1—3年更换一次，这样对健康最好。