秋季养生是十分关键的，因为入秋后天气转凉，而夏天的湿热还没有完全退去，所以说老百姓这段时间经常会喝一些养生粥。其实，最适合秋天喝的粥，就是小米银耳南瓜粥，做法简单，营养又好喝，而且老少皆宜。另外，胰腺炎恢复期的最佳食物，就是它。胰腺炎恢复期喝小米银耳南瓜粥好，小米入脾、胃、肾经，具有健脾和胃的作用，特别适合脾胃虚弱的人食用。小米银耳南瓜粥就非常适合胰腺炎恢复期的患者食用。南瓜能补中益气，降血脂，降血糖。南瓜中含有维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有害物质，如重金属中的铅、汞和放射性元素，能起到解毒作用，南瓜所含果胶还可以保护胃胶道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡愈合，适宜于胃病患者。南瓜所含成分能促进胆汁分泌，加强胃肠蠕动，帮助食物消化。银耳具有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。它能提高肝脏解毒能力，保护肝脏功能，它不但能增强机体抗肿瘤的免疫能力，还能增强肿瘤患者对放疗、化疗的耐受力。可以滋补生津;润肺养胃，补肺益气。小米银耳南瓜粥的做法准备材料：1、南瓜削皮切块，小米浸泡 2、银耳用水浸泡，然后去掉硬的蒂部 3、南瓜、小米、银耳一起放进电饭煲里 4、加入清水，按下电饭煲的功能键，在煮粥过程中要多搅拌几次 5、煲好粥后可以根据口味放入少许蜂蜜也。胰腺炎治疗网温馨提醒：胰腺炎恢复期应该清淡注意饮食，多喝营养丰富的粥是非常好的选择，如：胰腺炎恢复期喝菠菜粥好 胰腺炎恢复期吃丝瓜肉末粥好 胰腺炎恢复期喝黄瓜肉末粥好 都是胰腺炎恢复期非常不错的选择。立秋以后，天气渐渐凉爽，正是调理脾胃、“贴秋膘”的好时节。秋季多喝粥，营养润肠又养胃。小米银耳南瓜粥，最适合这个季节喝，但是，我们在家里往往需要煮很长时间，费时费力。今天和大家分享一下，小米银耳南瓜粥的新做法，简单快捷，只需10――15分钟即可。1、南瓜一块(200克左右)、小米40克、银耳半朵、百合少许(喜欢甜食的可以加点冰糖或白糖);2、南瓜去皮切小块;3、银耳用水泡发，去掉黄色的蒂部;4、小米、百合用清水冲洗两遍;5、把以上食材放入豆浆机里(如果没有破壁豆浆机，普通豆浆机也可)，加水至上下线位之间;6、选择米糊或干豆功能，豆浆机会一边打磨一边加热，待到豆浆机停止工作时，粥就好了。色泽靓丽、香甜稠糯的小米银耳南瓜粥，是不是很有食欲?试试看，非常简单，又营养又美味。家有饭香，简单美味。通过上文给大家详细讲解了小米银耳南瓜粥的好处，这是最适合秋天喝的粥，因为做法简单，而且营养又好喝。只要把食物准备好，熬制的时候注意水的多少，在电饭锅里就可以做出美味可口的小米银耳南瓜粥来的。尤其是胰腺炎恢复期的病人，可以选择这种粥作为养生食物，另外，还特别适合脾胃虚弱的朋友吃。