现在由于很多人的饮食没有规律，工作方式也没有规律，导致一些人的健康出现了问题,其中血糖高的就血糖高的人群不在少数，那么从饮食上如何降低自身的血糖指标呢，今天从中医的角度给大家介绍几种中草药，这些都是有利于降低血糖的.许多中药有降糖作用，但西药降糖药配合中药治疗可以获得更好的效果。中药中桑叶、牛蒡子、葛根、白芷、石膏、黄连、知母、黄柏、生地黄、玄参、地骨皮、白术、茯苓、玉米须、天花粉、瓜蒌、苦瓜、丹参、桔梗、红景天、刺五加、黄芪、山药、麦冬、玉竹、枸杞子、牛膝、山茱萸、人参等都有一定的降糖的作用。我国医药科技工作者对中草药降血糖的作用机制进行了许多研究，我这里将其中的一些研究结果简单向您现介绍一下。(1)黄芪 药理研究表明，黄芪具有加强心肌收缩力、舒张冠状血管、降低血压、保护肝细胞、降低血糖作用。临床常用黄芪配合滋阴药(如生地、玄参、麦冬等)治疗糖尿病。(2)地骨皮 药理研究表明，地骨皮具有明显的降血压及降低血糖作用。给家兔灌服地骨皮煎剂，先使血糖短时间升高，然后持久降低。(3)葛根 葛根中提取的黄酮能增加脑及冠状血管流量，血管阻力降低，具有降血压作用。葛根素可使四氧嘧啶性糖尿病鼠血糖明显下降，降糖作用持久。(4)苦瓜 研究表明，苦瓜粗提物具有显著的降低血糖作用。放射免疫法测定苦瓜提取物与胰岛素受体、胰岛素抗体均有明显的结合反应，表明它与胰岛素有共同的抗原性和生物活性，故苦瓜粗提物有类似胰岛素的作用。(5)黄连 据临床报道，黄连素治疗糖尿病可使血糖明显降低，黄连水煎剂可降低正常小鼠及四氧嘧啶性糖尿病鼠的血糖。实验表明，黄连素的降糖机制并不影响胰岛素的分泌与释放，也不影响肝细胞胰岛素受体的数目和亲和力，而是通过抑制糖原异生及促进糖酵解而产生降糖作用。(6)人参 药理研究表明，人参对正常狗和四氧嘧啶性糖尿病犬均有降低血糖作用，对四氧嘧啶性糖尿病鼠有明显的降血糖作用。人参总皂苷能明显抑制四氧嘧啶性糖尿病鼠的高血糖且停药后其效尚能维持1～2周。临床研究表明，人参治疗糖尿病不仅可改善一般症状如乏力、口渴、虚弱等，且能降低血糖及尿糖。适用于轻型、中型糖尿病患者，中医辨证肾虚、气阴虚者疗效更好，阴虚燥热者不宜服用。(7)生地黄、熟地黄药理研究表明，二者具有降血糖作用，并能抑制实验性高血糖，其降糖成分为地黄素。(8)玄参具有降低血压、降低血糖作用，动物试验表明玄参流浸膏可使正常家兔的血糖下降。(9)黄精其成分为黏液质、淀粉及糖等。具有抗脂肪肝、降低血糖及降低血压作用，并能降脂，具有防止动脉粥样硬化的作用。(10)枸杞具有降低血糖、降低血压及抗脂肪肝作用。(11)桑白皮、桑葚、天花粉、五倍子 对50种传统治疗消渴病的药物的降血糖作用研究表明，桑白皮、桑葚、天花粉、五倍子降血糖作用明显，尤其是桑白皮降糖作用最为明显。(12)番石榴 对番石榴叶及生果进行了动物及临床研究，表明番石榴叶有效成分为黄酮苷，有促进胰岛素与靶细胞膜上专一受体的结合作用，能调整糖代谢、脂代谢，有降糖作用，并有一定的降压、降脂作用.上面介绍了很多关于降血糖降血糖的中草药，大家可去药店，根据自己的身体状况，结合医生的建议去购买，当然在平时的饮食，也一定要注意，吃一些降血糖的食物，这样才有利于自己血糖指标的降低，促进自己身体的健康，大家不妨试一试.