女人是一个爱美的动物，在日常生活之中，想尽一切方法让自己更美一些，那么在夏天，女人经常喝茶的话，如果喝醉了，也会让你变得更加美丽，对于女人来说，如何泡茶喝，那么要根据自己身体的实际情况，下面介绍了几款茶，根据每一种茶的不同功效,一起去看看你如何选择吧。1、想要Q弹肌肤要喝柠檬茶材料及泡法：准备好一个新鲜的柠檬，将其切成片。当然没有新鲜也没关系，可以用干柠檬。将适量的柠檬片放入杯中，之后加入一些绿茶，然后加入开水冲泡几分钟。为了让口感变得更好，可以加些冰糖哟。选它的理由：柠檬中含有许多的维生素C，这种养分有助让皮肤保持弹性，同时还能帮助肠道清理垃圾，从而起到为身体排毒的效果。身体毒素减少了，皮肤自然会慢慢会变好。所以说，想要美容的女人们，不妨泡些柠檬茶喝一喝哟。2、祛痘要喝菊花绿豆茶材料及泡法：准备好30克的绿豆，将其洗好后煮烂再制作成绿豆沙。再将一颗小柠檬去皮搅拌成汁，放在一旁备用。然后往杯中放入几朵菊花，加热水泡上几分钟。再将准备好的绿豆沙和柠檬汁倒入菊花茶中，认真搅拌从而让味道变得均匀一些。当然，加些蜂蜜进去会更好喝，美容效果也更好。选它的理由：绿豆和菊花都要排毒的效果，再加上柠檬和蜂蜜两种养颜食物，多者搭配制作而成的茶饮，常喝有助修复脸部粗大的毛孔，避免毛孔堵塞，有一定的祛痘功效。同时还有一定的润肤和美白效果。3、祛斑要喝枣杞菊花茶材料及泡法：将准备的几粒大枣里面的果核挖出来，再将果肉撕成碎块，之后将其放入杯中。然后再加入准备好的枸杞和菊花，倒入开水再盖上盖子，浸泡几分钟之后就可以揭盖饮用了。若是口味偏甜的女人，可以试着加一些冰糖，这样泡出来的茶饮就会有甜味了。选它的理由：茶饮中的大枣有祛斑美容，而且还有补血的效果，吃了它不仅能让皮肤变得白嫩，还能有红润的气色。再者菊花有去火排毒的功效，搭配起来泡茶喝，可以说是非常完美的。以上文章给大家介绍几种茶，对于女性美容养颜来说有一定的效果，我们在选择的时候，一定要根据自己身体的实际情况，适当的喝一些柠檬茶，可以排出体内的毒素，还可以保养肌肤，如果想祛斑的话，我们也可以喝枸杞菊花茶。不同的茶有着不同的功效。