从小家长及老师都教导我们要勤洗手，注意个人卫生。勤洗手是爱干净的一个表现，相信没有人有异议。但是，今天我们要告诉大家，不要勤洗手，以免变成家庭主妇手!什么原因?下面我们一起来看看解释。洗手太频及常用洗手液、消毒液等易引发“家庭主妇手”。这种湿疹严格意义讲应诊断为“变态反应性接触性皮炎”，通常指皮肤对于化学制剂、蛋白、细菌与真菌等物质产生变应性反应引发的炎症。由于家庭主妇做饭、洗衣服等劳作会经常接触水以及洗洁精、洗衣粉等化学物质，发病率比较高，所以此病又被称为“家庭主妇手”。其实，就是化学物品把皮肤的屏障功能破坏了，使其失去了抗炎抗过敏的功能，从而致病。湿疹的病因复杂，如精神紧张、睡眠不足、气候变化、饮食习惯以及高温潮湿、化学物质刺激等，都可能诱发，而过敏体质者尤其容易发病。湿疹在各种年龄段都可能发病，以小孩、家庭主妇以及经常接触化学物质的工作者等最为多见。“勤洗手是良好的卫生习惯，但对某些过敏体质者来说，却反而带来麻烦。像洗手太频繁以及经常用洗手液、消毒液等，都是引发湿疹的重要原因”。患上“主妇手”后，双手会反复出现散发或成簇丘疹、小疱，奇痒难耐。抓后有水渗出、糜烂，有的会出现脱屑、裂口、皮粗厚、皮色黯黑等表现，症状时轻时重。“主妇手”应三分治七分养。对于湿疹的治疗，要“三分治七分养”。治疗不仅靠药物，还要长期佩戴纯棉手套，避免一切化学物品，让手部皮肤有充分的修复时间与空间。一次性薄膜手套这类患者是万万不可以使用的，因为它也是化学物品。洗澡等非要接触水咋办?很简单，只要在纯棉手套基础上再戴上塑料手套就可以了。否则，一切治疗都是浮云。“主妇手”这类型湿疹的形成经年累月，要修复其功能也绝非容易之事，治疗时间比较漫长，患者必须有打持久战的准备。不建议过度使用(最好不用)激素、雷公藤等药物。若服用某些抗过敏药物，会引起困倦，在日常工作中要注意安全。出现药物过敏后应该立即停药、就诊。不要勤洗手，很多人应该都是第一次听到这样的说法，但是，勤洗手，手很有可能会变成家庭主妇手，手部清洁有度即可。