我们的耳朵上分布着很多的穴位，所以经常的揉搓耳朵对身体是非常的有益处的，而且人们现在对于这种养生的方法也是越来越认同了？那么大家知道该怎么样去揉搓耳朵吗？下面我就这个问题给大家介绍一下，这样揉耳朵，等于给全身做了一套“养生操”。中医认为，脏腑通过经络与耳朵相连，因此耳朵可以反应脏腑的功能状态和相应病变。通过观察耳朵的颜色、光泽、形态，我们可以推测人体的健康状况。耳朵没光泽，肾虚就耳朵整体而言，正常人的耳朵应该是红润而有光泽，这是先天肾精充足的表现，如果耳朵干枯没有光泽，则表明身体肾精不足。耳朵红肿上火耳朵红肿大多是“上火”导致的，最常见的是肝胆火旺或肝胆湿热，这时可以喝一些菊花茶清肝火。耳朵起红点消化系统病耳朵局部呈点状或片状红晕、暗红、暗灰等，则有可能是胃炎、胃溃疡等消化系统疾病。耳朵有凸起慢性病如果耳朵局部有结节状凸起、点状凹陷，则需要注意慢性疾病，如肝硬化、肿瘤等。耳血管“饱满”心功能不好耳朵局部血管过于充盈，肉眼能看见明显的圆圈状、条段样形态，可能是心肺功能异常，如冠心病、哮喘等。揉揉耳朵，调养全身耳垂对应人体的头面部，包含了眼、耳、牙、舌、扁桃体等器官。因此，出现牙疼、牙龈出血、口舌生疮、嗓子疼、近视、耳鸣等症状时，都可以通过按揉耳垂来缓解。按摩手法：用左右手的拇指、食指同时按摩耳垂，先将耳垂搓热，然后再向下拉耳垂15-20次，使之微微发热即可。揉按耳甲调理内脏疾病对应内脏的穴位主要分布在耳甲内。上部耳甲艇对应腹腔，常用于治疗腹泻、便秘、阑尾炎、前列腺炎、胆囊炎等腹部疾病。下部耳甲腔对应胸腔，常用于治疗咳嗽、哮喘、胸闷、心绞痛等胸部疾病;耳甲艇与耳甲腔交接的部位对应胃，患有胃炎、胃溃疡、消化不良的人可多按此处。按摩手法：用左右手的拇指或食指的指腹，在耳甲艇和耳甲腔的位置直接按压、点揉，可重点用指腹掐按有结节的地方。按摩三角窝治疗生殖系统疾病三角窝主要对应盆腔和内生殖器，常用于治疗盆腔炎、附件炎、月经不调、白带过多、阳痿、遗精、早泄等男女生殖系统疾病。按摩手法：用左右手的拇指、食指在耳朵内侧和外侧同时捏揉三角窝部位，如果有结节则直接用拇指和食指指腹掐按。揉按耳舟缓解上肢疾病耳舟对应于人体的上肢，从上到下依次为手指、腕、肘、肩和锁骨。患有肩关节周围炎、网球肘、腕部疼痛、手指麻木、甲沟炎等上肢疾病的人，常会在耳舟处有疼痛反应点。按摩手法：可以根据病情，在耳舟区域寻找疼痛反应点，用拇指和食指掐按，以缓解病情，也可以直接用拇指和食指按压耳舟内侧和外侧区域。按摩对耳轮缓解躯干、下肢疾病对耳轮对应的是人体躯干的部位，上方2/5位腰骶椎，中间2/5位胸椎，下方1/5位颈椎。很多腰酸、脖子疼的人，常常在对耳轮的相应部位出现发红、小结节或隆起的现象，按摩此处能缓解躯干疾病。对耳轮向上还有两个分叉，分别对应臀部、坐骨神经以及下肢，患有坐骨神经痛、膝关节炎、足跟痛、下肢瘫痪等疾病的人可以多按揉此处。按摩手法：可以直接用指甲掐按这些部位，或在穴区附近寻找最疼的部位掐按。揉按耳屏缓解头部疾病耳屏对应的是人体头部，常用于治疗头部疾病，如头痛、头晕、神经衰弱以及耳鸣等疾病。按摩手法：用食指、拇指提拉耳屏，自内向外提拉。手法由轻到重，牵拉的力量以不痛为限，每次3-5分钟。看了以上的内容，大家学会了该怎么揉搓自己的耳朵了吗？这样揉耳朵，等于给全身做了一套“养生操”，按照这样揉搓而且，可以很好的调节我们的五脏六腑，在这里小编建议大家每天早晚揉搓一遍，每次大约3到5分钟就可以了，不建议时间太长。