大家把比较偏黑的肤色都看作是一种健康的肤色，经常晒太阳的朋友会出现这种健康的肤色，但是也有一些女性朋友，如果身体局部出现颜色偏暗的情况，有可能是身体疾病的表现，今天小编就带领大家来详细的了解一下，体内有病的话女人这里会发黑。大腿内侧皮肤发黑其实大部分女性大腿内侧的皮肤发黑，基本上都是受到荷尔蒙的影响的，这是一个比较正常的现象并且也是个人体质的关系，我们不用过于担忧。但是如果黑的颜色有些发红，或者是我们明显的感觉到这个颜色黑的不正常，我们就要重视起来了，因为这很可能是女性荷尔蒙分泌过多的原因导致的。女性荷尔蒙分泌过多的危害女性荷尔蒙也有另外一个名字叫做雌激素，它对机体的代谢、生长、发育、繁殖和性别等起到了重要的调节作用。雌激素就是高度分化的内分泌细胞合成并直接分泌入血的化学信息物质，它通过调节各种组织细胞的代谢活动来影响我们身体的生理活动。由内分泌腺或内分泌细胞分泌的高效生物活性物质，在我们的身体内作为信使来传递各种各样的健康信息，所以说对于机体生理过程起到调节的作用，而且雌激素也是我们生命当中的重要物质。雌激素过多对身体的影响雌激素分泌过多，就很可能会引起内分泌失调，让我们身心失衡。首先，很容易会出现月经不调的情况，经血的分量也会相差过多，导致卵巢激素分泌水平过高或过低，月经量也不会规则，而且还很可能会影响到怀孕。除此之外，胸部胀痛、乳腺增生也会出现，其主要原因就是内分泌失调，而且女性乳房更重要的作用就是通过雌激素的分泌来促进其发育生长，但是一旦雌激素分泌过多，形成内分泌失调，那么就很容易导致乳腺增生的出现，包括乳腺癌。雌激素分泌过多，导致内分泌失调，给女性朋友带来的大一个烦恼还是肥胖，因为内分泌失调会影响到身体内脂肪的代谢，这也就是为什么我们吃很少的食物也会胖起来的原因，所以说内分泌平衡的人，身体是不容易发胖的。体内的内分泌系统出现异常，雌激素分泌过多，那么女性朋友的体毛就会生长的格外旺盛，会出现多毛症的症状。黑棘皮病会引起胸部发黑黑棘皮病又名黑角化病或色素性状的营养不良，主要就是以皮肤颜色加深或天鹅绒样增生为特征的一种少见的皮肤病。黑棘皮病主要以皮肤色素增生、过度角化、疣状增殖为主要特征，黑棘皮病几乎都伴有不同程度的胰岛素抵抗，发生糖尿病的几率要比一般人高得多。所以说女性朋友一旦觉得自己有些像黑棘皮病的症状，那么就一定要去查一查身体是不是患上糖尿病了。黑皮病的病因研究发现，黑棘皮病主要还是与存在高胰岛素血症有关，胰岛素有促进组织细胞增殖的作用，特别是在高浓度的时候，胰岛素不仅与经典的胰岛素受体结合，同时也与胰岛素生长因子受体相结合，从而发挥重要的作用。人类皮肤的棘层细胞和成纤维细胞含有这两种受体，因此，高浓度的胰岛素能够刺激到皮肤的棘层细胞和成纤维细胞的过度生长，从而导致黑鸡皮的特征性皮肤发生改变。因此认为，黑棘皮病主要就是高胰岛素血症和胰岛素抵抗的皮肤标志。如何远离黑棘皮病首先，我们要脱离与焦油类等化合物的接触，对于从事接触沥青、焦油的工人应该注意劳动防护，避免在强烈的日光下工作。黑皮病也许与气血有关从中医理论上来说，黑皮病主要就是由于皮肤的气血循环不畅所导致的，皮肤失于濡养，肝藏血，脾统血，肺主通调水道，黑皮病和肝脾肺的关系比较大。治疗上我们需要根据身体阴阳失衡的情况来进行调整，基本上以调肝、健脾、补肺气为主，女性朋友们要注意这一点了。黑皮病的其他症状首先，患者会有皮肤性炎症的病史，并且在皮肤炎症发生以后会很快的出现色素沉着的现象，一般是呈现出红褐色、浅褐色或者是神红褐色的色斑，但是仅限于皮肤炎症的区域。大多数黑皮病的患者是没有自觉症状的，通常是在日晒以后变的更加严重，有的患者在日晒以后就会出现皮肤烧灼或者是瘙痒的感觉。黑皮病的程度是与季节有一定的关系的，一般都是在夏天比较严重，冬天的症状就比较轻了，而且黑皮并的色斑隆起于皮肤的表面，往往是需要数月以后才能逐渐小腿的。当再度发生炎症或者是被日晒以后，色素就会进一步的加深，甚至还会出现轻度苔藓化，有的时候还会持续数年都不会消退，皮肤的颜色也是比较深的，色斑小腿的会更慢一些。一些在基底细胞或者是表皮与真皮交接处的炎症，因为部分色素颗粒散落在真皮上部，被噬黑素细胞或者是聚集在其周围，所以导致色素沉着长久不退的情况出现。因为全身性疾病，比如肝硬化、慢性肝病、结缔组织病、肾功能不全等所导致的色素沉着都是会有相应疾病的症状出现的。如何利用中医去除黑皮病中医治疗黑皮病主要是分为内治和外治，内治辩证主要分为三种类型，外治是采用不同的涂抹配方进行的。肝郁气滞，面色生斑，情绪抑郁，并且还会出现月经不调的现象，这是患有黑皮病患者的普遍症状。所以说治疗黑皮病，我们的主要治疗原则就是要疏肝理气解郁。如果是要外治的话，那么我们就要用到白芷膏了。首先，我们要刮去白芷的表皮，然后清洗干净、晾干，研制成细粉，与炼好的猪油混合，装瓶备用，黑皮病患者在使用之前要先洗脸，然后把调好的白芷膏涂抹在脸上，三十分钟以后擦洗干净就可以了，早晚各一次。上面我给大家做介绍的就是女性身体发黑是哪种疾病的原因？我们平时应该多观察自己皮肤的状况，可以通过皮肤的一些表现来判断自己的身体健康状况，比如说今天我给大家所说的这些知识，生活中很多朋友其实都有，只是大家没有注意到罢了。