大家应该要重视身体养生，良好的习惯能起到养生保健的作用，可以起到预防疾病的作用，能够起到延年益寿的作用，体内阴气过重会影响到健康，因此应该要排出体内的烟气，平时应该要注意良好的饮食习惯，注意作息的调整，充足的睡眠，有利于人体健康，健康的饮食习惯，有利于调理身体，“阴气”偷走了我们几十年的生命！如何正确的养生？《黄帝内经》说：上古之人，春秋皆度百岁乃去，而尽终其天年。早在几千年前，充满智慧的中国人就能按照自然界的运行规律来推演人的一生了。美国学者海尔弗里，根据细胞分裂次数推算人的寿命，得出的结论是：人的寿命应该为120岁。这些研究结果，与我们祖先对天年寿数的记载惊人地一致。为何现代人的平均寿命才七八十岁，而且大多死于疾病？为什么现在的人比古人的天年寿命减少了将近三分之一呢？这是值得每个人深思的问题。是什么导致了我们生病，是谁偷走了我们四五十年的阳寿？答案就是：阴气。在现代生活中，我们经常人为伤害自己的阳气，助长阴气。 以至于半百而衰，不能终其天年。这一点，我们的先人早在几千年前就帮我们指出来了。《黄帝内经·上古天真论》中说：不善养生的人喝酒就像饮水那样没有节制。酒喝多了既伤人的精神，又伤人的脏腑和血脉。还常把有害身心健康的生活方式当成正常，深陷各种健康误区而浑然不觉。比如，醉酒之后入房纵欲，伤于酒又劳于色，只贪图一时的欢欣，肆意地纵欲妄泄，不知道保持自身的精气。另外像熬夜、暴饮暴食、生活起居没有规律等等诸多不健康的生活方式，都能导致人们半百而早衰，疾病缠身而不能终其天年！有人说：“现在人的平均寿命比过去长了，活到八九十岁的老人比比皆是。”但我想：这些长寿老人，他们年轻的时候，生活与现在是不相同的。如今整天劳心劳身的人们，他们的身体真的不容乐观。比如高血压、糖尿病、肩周炎、血管硬化等病，已过早地在三四十岁的人士身上出现了。“阴气”偷走了我们几十年的生命！如何正确的养生？好的生活习惯具有延年益寿的作用，大家应该要及时改掉，不健康的习惯，久坐不活动会影响到人体的健康，甚至也会诱发多种心脑血管疾病，因此，大家应该要注意身心的调节，并且要做好预防高血压和糖尿病的措施。