夏天一旦到来的时候，大家如果经常在户外活动时，总是会汗流浃背，而且有时候风一吹的话，用手摸脸上就好像有一层“盐”渗出。那么，巧妙喝水补充身体渗“盐”的做法对吗?下面听听专家为我们讲解这方面和话题，单纯补充食盐水不能健康补盐，希望大家夏天饮水需讲究技巧。“在炎热的天气里，人体大量出汗，人体在出汗的过程中，损失的不仅仅是水分，还有多种水溶性的矿物质，这种水溶性矿物质，包括了钠、钾、氯、钙等微量元素，待汗液中的水分蒸发后这类无机盐成分就渗析附着在衣服表面，就像我们平时常见的盐一样。” 专家介绍说。单纯补充食盐水不能健康补盐网传人体在大量流汗的时候，对于身体中电解质也有很大的损耗，在汗水中会让身体中的钠盐丢失加快，需要及时地补充，淡盐水不但解渴还能补充钾钠等能量元素。对此，周人杰主指出，人体汗液中流失的微量元素和我们平常吃的食盐即氯化钠，是不完全等同的物质。专家进一步补充说，大量排汗后，喝一杯淡盐水确实可以起到解渴补充能量的作用，但它只适用于高温作业的劳动者，或是室外高强度运动的运动员，他们的出汗程度达到了整身衣服全部湿透，血液中盐浓度降低，甚至可能出现全身肌肉痉挛等严重情况，这时才应注意提前通过运动饮料或淡盐水等补充。而对于一般的人来说，并不需要刻意多吃盐。按照我国营养协会制定的食盐推荐摄入量，成人每天摄入量不应超过6克，中老年人摄盐量在3克左右。摄盐量如果过多将会对血管、心脏及肾脏等健康存在不良影响。摄入量过多将会增加血液的量，造成血压上升，同时心脏负担也会加重，有心脏病史的人还可能会出现心肌梗塞、冠心病等。因此，在我们日常盐分摄入量已经满足人体正常需求下，如果不是因为大量出汗，没有必要刻意多喝盐水来补充能量，通过凉白开水、茶水等也可起到消暑解渴效果。专家支招：夏天饮水需讲究技巧1.喝水要少量多次 根据出汗、小便等身体水分挥发的量确定喝水量，每次100毫升到200毫升为宜，每小时的补水总量最好不要超过800毫升。2.及时补充盐分 可适当喝点淡盐水或含有电解质和糖分的运动饮料。3.尽量少喝冰水 10℃左右的水既可降温解渴，又不会伤及肠胃，切忌在工作、运动、外出时长时间不喝水，然后再猛喝水。从以上专家的说法我们认识到了排汗后喝淡盐水的好处，不过这种做法并非适合每一位朋友。而且一般人也没必要用多吃盐的方法补充排汗后盐分的散失。所以说，大家如果大量出汗后，可以喝一些凉白开水，茶水进行消暑解渴。另外，也可以为了及时补充盐分，喝点淡盐水，或运动饮料。所以，通过巧妙喝水补充身体渗“盐”的做法也要视具体情况而定。