每年到了高温多雨的季节，由于气候的原因，人们经常会吃一些瓜果，或是冷饮食物，身体很容易受到湿邪的侵袭。如果体内湿气比较重的话，身体就会感到特别不舒服，那么吃什么食物能很好地祛湿排毒呢?下面这几种蔬菜中的“祛湿之王”，你吃过吗?清热祛湿，立秋后可要多吃。大家快点把这些祛湿妙方收藏好!夏末秋初，会使体内湿气加重，体内湿气重会出现很多问题，比如容易感冒、四肢水肿、脱发、肾功能下降、风湿骨病等，入秋天气也逐渐变得干燥，大自然乃是天然的宝库，这个季节就要多吃一些清热祛湿的蔬菜，立秋后，则是补身体的绝佳时机，这几种蔬菜你吃过吗?。清热祛湿滋养润肺，好处多多。苋菜 苋菜茎叶作为蔬菜食用;叶杂有各种颜色者供观赏;根、果实及全草入药，有明目、利大小便、去寒热的功效。苋菜能补气、清热、明目、滑胎、利大小肠，且对牙齿和骨骼的生长可起到促进作用，并能维持正常的心肌活动，防止肌肉痉挛。还具有促进凝血、增加血红蛋白含量并提高携氧能力、促进造血等功能。也可以减肥清身，促进排毒，防止便秘。蚕菜 适于滚汤，它富含维生素C、钙和胡萝卜素，能凉血、清热、滑肠、解毒，曾享“百菜之王”的称誉。宋代苏东坡赞它“似可敌莼羹”。《广东新语》说它“蔓叶柔滑可食，味微酸，宜以羹鱼”。但人们嫌它多潺(黏液)，贬之曰“潺菜”。潺菜性寒凉，体质虚弱者不太适合，不过，如用来煲汤，并煲足火候，能大减寒凉之性，健康不太好的人也不怕饮用，但不宜过量。潺菜含大量纤维素、铁质和纤维质。能通肠胃，利大便，并能预防湿热痢泻。人参菜 人参菜的茎叶中含有蛋白质、氨基酸、维生素C、钙、铁和锌等成分。人参菜具有补中益气、润肺生津、通乳汁、消肿痛等功效，可用于气虚乏力、肺燥咳嗽、体虚等的辅助治疗。选择应注意叶片要绿而厚，茎叶脆嫩，肉质多汁，手掰易折些，无花蕾者。人参菜可炒食、做汤、涮火锅，肉质根还可凉拌或与肉一起炖汤。 人参菜嫩茎叶品质脆嫩、爽滑可口，可炒食或做汤。可辅助治疗气虚乏力、体虚自汗、脾虚泄泻、肺燥咳嗽、乳汁稀少等症，具有通乳汁、消肿痛、补中益气、润肺生津。苦瓜 苦瓜能泄去心中烦热，排除体内毒素。苦瓜最好的吃法还是凉拌。凉拌能够很好地保留苦瓜中所含有的维生素。如果用清炒的方法，会使这些维生素在清炒的过程中大量丢失，而且清炒后油的含量比较高，人们食用后会摄入较多的油脂，不能起到清凉败火的作用。常吃苦瓜能增强皮层活力，使皮肤变得细嫩健美。用鲜苦瓜捣汁或煎汤，对肝火赤目、胃脘痛、湿热痢疾，皆为辅助食疗佳品;取鲜苦瓜捣烂外敷，可治疗痈肿、疖疮;夏天小儿易患痱子，将苦瓜切片试擦身上的痱子，可早日痊愈;苦瓜煮水或作美食，可散热解暑。人分九种花竹茶 如果体内湿热症状比较明显，可用这个方法，最早在《皇帝内经》中介绍过配料：金银花、淡竹叶、茯苓、栀子、杏仁、薏苡仁、薄荷、甘草，清热祛湿，提高身体抵抗力，喜欢动手的朋友可以试一试。《内经》中说“人分九种，一种平和，八种偏颇”，就是说可以按照体质不同把人分为九种，一种是正常的体质，剩余的分别对应：阳虚、阴虚、气虚、湿热、痰湿、瘀血、气郁、特禀等八种体质。其中湿气种就属于湿热体质，湿气重危害大，大便不成形、肾功能下降、皮肤粗糙、抵抗力差。在现实生活当中，有些人因为体内湿气重，经常会出现感冒，四肢水肿，或是风湿骨病。尤其是到了夏天秋初这段时间，天气有些燥热，人们容易上火，所以上面提到的那几种蔬菜中的“祛湿之王”，平常可以多吃一些，用来排除体内湿气，为了更好地清热祛湿，立秋后可要多吃。大家都记住了吗?您把这些饮食调理方法分享给亲朋好友，让更多人受益。