肾脏在我们的身体里面也是非常重要的一个作用，大家一定要学会保养，那么肾病也需要知道的三大误区。到底应该怎么做才可以保证我们的身体更加健康，而且不再出现任何的疾病，我们就应该来看看应该存在什么样的误区，如何才可以更好的去避免这些误区的发生。现在的网络是越来越发达了，只要拿着手机刷刷朋友圈、微博就没有不知道的事!就像昨天是七夕，大家看朋友圈就知道谁又秀恩爱了。但凡事都有利有弊，高科技让我们的生活更便利，但有时候却被一些人利用散步不实言论。作为医生，最关注的还是朋友圈常见的一些健康方面的“谣言”!!!如前段时间很火的“低钠盐”的问题，其实肾功能正常的人可选择低钠盐，而肾友们只要低盐饮食，选择哪种无所谓今天就盘点下在肾病治疗中存在的误区，避免更多肾友被“坑”：得了肾病“注定”会到尿毒症?肾脏病的发生率越来越高，但大家对肾病的知晓率却并不是很高。因此对于肾病早期的一些症状并不是很敏感，而这个病又是个哑巴病，导致部分患者一检查就是尿毒症。但不能以偏概全，尿毒症是肾脏病发展到最糟糕的结果，不意味着全部肾病患者都会有“糟糕”的结果。我国大概有一亿多的肾病患者，尿毒症患者只占1%。事实上，大部分的肾病患者只要重视自己病情，积极控制并发症，规范治疗，并不会得尿毒症。肾友们应该有这个信心肾穿刺(肾活检)会加重病情?曾有一位患有肾病综合征的女性患者，在当地确诊后，医生建议她做肾穿刺，上网查了资料感觉不靠谱，挺吓人的，就没有做。出院回家后找了中医抓药喝，但不到一年的时间，身体不适情况明显，去医院检查已经肾衰竭了。这也不是个例了。事实上，肾穿刺现在已是成熟的技术，对帮助肾病的诊断有很大作用。肾病发病机制复杂，比如肾病综合征就包括多个病种，如微小病变、膜性肾病、膜增生性肾炎等等。明确诊断病例类型更有有利于病情的治疗。有少数人在肾穿时可能伴有并发症，可以在手术前及时和医生沟通自己的想法，但不应讳疾忌医。吃降压药容易“上瘾”，什么鬼?!降压药在肾内科应用很广泛。像普利类和沙坦类的降压药，不但有降压的功能，对肾病患者还有降低尿蛋白、保护肾功能的作用。很多人觉得要一直吃，降压药是不是有依赖性呢?就擅自停了。每位定期复查的患者，都应该知道吃药不是随便吃的，是根据病情来吃的。一些患者如果伴有持续性尿蛋白、高血压，为了避免加重肾损害，就需要长期吃药来控制的。并不是大家想的那样，长时间吃就摆脱不了了，关键还是要看病情的恢复程度了!我们都知道，这生活中可能很多人都不注意自己的生活方式，他们这样的话肯定会让自己身体出现一些疾病的，那么有一些小偏方都是可以帮助自己的，那么神奇的踮脚运动就可以帮助自己消除一些疾病的发生，那么如何做才可以帮助自己不再出现任何的疾病的可能。