乳腺结节对于女性来说是比较平常的一种妇科疾病，直接危害到女性朋友的健康。乳腺结节的发病原因有很多，其中一个重要的原因就是有些女性朋友在日常生活当中因为琐事而长期精神压抑，过度的紧张，从而导致血液循环不通畅造成的。这种疾病会给女性朋友带来很大的痛苦，那么如何才能预防这种疾病的发生呢？这与女人的饮食习惯、生活压力过大有关，乳腺增生如不能重视起来，慢慢变会演变成乳腺癌，严重威胁着人们的身体健康!因此，女性一定要正视这个健康问题，多吃对乳腺有利的食物，保持心情愉悦，这样就会减少乳腺疾病的发病机率，让女人更健康、更美丽、更自信!那么吃什么食物对乳腺好呢?丝瓜是甘凉之品，入肺、肝两经，具有清热化痰，凉血解毒，消除烦恼，通经活络、通乳腺散结，缓解增生疼痛的功效，丝瓜中含有一种干扰素诱生剂，有很好的抗癌作用。丝瓜还有美容的功效，可以防止皮肤老化，还有美白皮肤的好功效，因此是女人不可多得的美容佳品。无花果是很多人喜欢吃的食品，可以当零食来吃，也可以用来作煲汤，有清热解毒，化痰去湿的功效，它含有大量的人体所必需的氨基酸和多种元素，可以提高人体的免疫力，成熟的无花果汁中可以提取一种叫"苯甲醛"的物质，有防癌抗癌的功效，可以帮助女性预防乳腺癌，缓解增生疼痛，减少乳房不适。竹笋中的膳食纤维含量非常的高，常吃竹笋，能帮助调节体内的激素水平，而乳腺疾病一般都是激素分泌问题导致的，可以帮助雌激素达到平衡的状态，有效降低乳腺疾病的几率。女性朋友为了自己的身体更加健康，在日常生活当中应该适当的缓解精神上的压力，同时保持乐观的情绪，当我们遇到烦心事儿或者是挫折的时候，应该利用一些方法来缓解自己的压力，让自己的心情舒畅起来，就这样，我们才能远离妇科疾病的困扰。