健康的睡眠和我们生活中的一些习惯，联系非常密切，在睡觉的时候，如果你在床上加一些东西的话，会影响你的睡眠，甚至对你的身体会造成严重的影响，有的时候竟然会造成致命的危险，那么真的这么可怕吗？在睡觉的时候床上不能放哪些东西呢？一起看看吧。靠枕。其次，靠枕会藏匿一些病原微生物、螨虫、灰尘，被吸入口鼻容易诱发支气管问题;最后，杂物繁多的床还会给人心理造成压力，同时占用空间，让人睡得不自在。闹钟。经常被床头闹钟惊醒会导致慢性压力，使人出现血压高、睡眠质量下降和压抑等问题。闹钟最好与床保持1.8米或放在更远的地方。绿植。绿色植物能够净化空气，增加含氧量，舒缓紧张情绪，但夜间绿色植物的呼吸作用会吸入氧气，放出二氧化碳，容易使人长时间处于缺氧环境中，难以进入深度睡眠，造成持续性疲劳。此外，土壤中可能隐藏着大量霉菌，放在床头会引发呼吸系统疾病，如过敏或哮喘等。如果需要绿植装点，可摆放少量富贵竹等水培植物或仙人掌科植物。收音机等小电器。任何电器都应该远离床铺，有些电器虽然体积小，但是辐射量却不可小视，比如收音机、手机充电器、小型灭蚊灯等。如果确实需要，最好将其放在远离床铺的墙角。插线板至少要离床头2米远，否则通电时辐射会变大，影响健康。毛绒玩具。毛绒玩具表面极易隐藏灰尘、细菌和甲醛，还有一些“三无”毛绒玩具是用有害化学纤维填充的，容易使人流泪、起红斑，甚至引起呼吸道和皮肤感染。卧室里不要摆放任何毛绒玩具，尤其是不能让孩子抱着睡觉。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，在床上放哪些东西对身体会造成严重的影响了，在睡觉的时候，我们在床上坚决不能放以上的这些植物，尤其是一些小伤心小电器，对于身体的辐射会非常大，对身体的伤害也是非常大的，一些玩具里面还有多种病情，最好是在睡觉以前远离。