红肿热痛，说起炎症，几乎每个人都曾受其困扰。炎症看似是小病，却可能发展成重大疾病。多汗的时节，炎症最爱找上门。发炎是一种国民病.今天给朋友们介绍一下炎症是怎样一步步拖成癌症的。有人认为发炎是“小病”，吃点药就好了。其实，炎症可能会让全身健康失控。1 诱发癌症病毒感染是引发炎症的一大原因。医学界已经表明，胃癌与幽门螺旋杆菌感染相关，鼻咽癌与疱疹病毒感染相关，肝癌与肝炎病毒有关。2 损伤骨骼炎症如果发生在关节，会出现疼痛和僵硬感，如类风湿关节炎。胃肠道炎症也会损伤骨骼，因为炎症会阻止人体吸收钙、维生素D等构建骨骼所需要的营养。3 伤害心血管血管中斑块的形成，会引起慢性炎症，会形成血栓，严重的还会有心脏病。三种炎症爱在天热找上门过敏性鼻炎进入空调房，扑面而来的冷空气会刺激鼻黏膜内丰富的末梢神经和血管，对过敏性鼻炎患者来说，这种效果会被放大。导致鼻炎发作。建议进入空调房前，先在门口交界处多站一会。空调温度别太低;睡觉时不要对着空调风口，注意开窗透气。尿路感染气温高时，人体出汗多，如果不及时排尿，很容易引起膀胱和尿道感染，出现炎症。在夏天，细菌繁殖快，尿路感染风险更高。建议有尿意时，应及时排尿，应注意补充水分。这样有助于预防细菌繁殖和出现炎症。工作中，多喝水，避免久坐。红眼病“红眼病”是一种急性结膜炎，传染性较强。一旦感染会出现眼睛红痒、流泪、怕光等症状。严重时还会感到针孔痛、视力下降。建议少揉眼，勤洗手。每个人的毛巾、脸盆单用;洗脸用流动水。上班族应在用完键盘后勤洗手。少去游泳池、浴池等公共场所。3 给你的身体消消炎抗炎饮食果蔬的抗炎效果最佳，每天至少摄入4~5份蔬菜，每份约80克;粗粮、面食、豆类次之，每天要搭配食用;有机菜籽油、坚果等健康脂肪居第三，每天应摄入5~7份。每天锻炼20分钟人体吸氧量增多，呼吸频率加快，能增强免疫力。建议每周进行2~3次有氧运动，每次半个小时，比如健步走、慢跑、游泳、爬山等。每天喝两千毫升水多喝水可以加强血液循环，促进炎症因子灭活，降低炎症状态，维持免疫系统稳定。学会减压熬夜、压力、倒班工作等都会增加体内的炎症水平。应减少愤怒、忧愁、悲伤，保持平和心态，用积极乐观来“平衡”免疫系统的活性。炎症产生的原因，很多时候是由于很多不良的生活习惯造成，所以我们平时要养成良好的生活习惯和饮食习惯，防止各种炎症的发生。但是一旦炎症发生了，我们要及时治疗，却不可以拖延，否则会造成癌的癌症的发生朋友们千万要重视起来。