如果膝盖出现问题的话，人的身体健康也会受到很大的影响，中老年朋友常常由于膝盖疼痛，或者是膝盖出现很多的问题，而导致活动困难，严重的甚至还会导致瘫痪等等，那么到底如何才能够延长膝盖的寿命？女看30，男养60！延长膝盖使用寿命，就用这一招吧。女看30，男养60男女膝关节不一样为什么男性承担了更多的体力劳动，养膝盖的极限年龄却更晚？世界卫生组织（WHO）统计，骨性关节炎在女性患病率中占第四位，在男性患病率中占第八位。这是因为：在整个生命历程中，女性的膝关节比男性要多两次钙质流失的机会（30岁、50岁），因此对于女性来说，尤其是注意保养膝盖。女看30女性产后一段时间，会出现膝关节没力、怕冷、酸痛等症状，但这是短暂性的，一般一年或几个月就可以恢复。所以产后调养不好，膝盖就容易出现各种问题。其次，女性在30岁后，骨龄通过峰值后，骨量流失，骨密度下降，会出现髌前痛（膝关节前面疼痛），上下楼、下蹲时有疼痛感。第三个阶段，女性50岁左右停经时，更年期会出现一轮严重的骨丢失。如果这时候调养得比较好，那么70岁就不成问题。到70岁，是女性的第二轮骨丢失。如果这轮照顾不好，不但膝关节会出现问题，还会导致腰椎压缩性骨折、髋部骨折或者膝关节出现明显的退变。男养60男性相对来说，就是30岁的时候会出现短时间的退变。其次是到60岁后，出现全身机能衰退的一个阶段，跟女性70岁一样，出现腰椎压缩骨折、膝关节明显退变、髋骨骨折等。教你一招养护膝盖，帮助复健、延长寿命不管您现在有没有膝盖不舒服的情况，这个运动都会适合您，因为这个运动：不需要外出，不需要器械，不损伤膝盖，还能锻炼到膝盖。中国医学科学院江苏分院针刀科主任，也推荐用这个方法来锻炼膝盖哦！方法找一把可以靠背的椅子，臀部往后坐，靠着椅背。双手放在椅子背后，背部垫靠垫。大腿下垫一条浴巾，也可以将几条浴巾和毛巾捆绑在一起，只要够厚、捆得扎实就可以，目的是要将膝盖垫高。坐姿端正，腰背挺直，两脚垂放，一前一后地自然晃动。不需太大幅度摆动，轻轻松松地晃啊晃就可以了！这一招看似十分简易，对强化膝盖却非常有帮助。举个例子，如果每天可以晃到4000下，运动效果会比跑步更厉害！膝盖有旧伤或脚痛的人，可以用健康的脚去带动痛的那只脚。健康的脚托着痛的脚，同时前后来回自然晃动。这么做相当于复健，可以让膝盖渐渐恢复健康。膝盖是一次性的损耗品，必须得保护好，省着用。只有不断加强膝关节的力量练习，才能保证在参与户外活动时候膝关节少受伤害。上面这两个方法，如果我们现在可以开始做起来，对我们自己膝盖的保护一定是有益无害。保护膝盖应该从我做起，从日常生活的一些小事做起，这些小事虽然看起来是十分简单的，但是却并没有多少人能够一直坚持下去，只要平时多注意一些这些生活的习惯，就会让我们的身体健康加分，尤其是膝盖，对于人的身体健康，真的是十分重要的，大家都学会了吗？