养生方法层出不穷，各种各样的养生学派也是，彼此纠结，都认为自己的养生方法最好，近期有一种养生的方法，就是和精力汤，但是又有这样的说法，精力汤并不能很好的让人们身体健康，他会越喝越让人们身体寒冷。究竟是不是这样呢？一起来看一看。精力汤，不知道大家刚接触时是什么情景?反正健康君初次接触就爱上了~有的朋友喝了一段时间精力汤，身体得到了明显的改善;可有的朋友却越喝越体弱~是哪里出了问题?健康君就饮用精力汤的问题为大家做了详细的整理，教您如何做出一杯正能量的精力汤!“3+X”原则是什么?“3+X”原则，其中“3”指的是1份水果、1份蔬菜、1份综合坚果，这样既可以丰富营养又可以用坚果中和蔬果的寒性，使打出来的精力汤呈温性，另外热性食物还有姜、葱、洋葱等;“X”指的是超级食物，如甜菜根粉、螺旋藻粉、姜黄粉、小麦胚芽等。精力汤中放超级食物有什么作用?超级食物是具有很强调理功效的天然食物的浓缩，可以增强精力汤的能量，起到更好的调理作用。如果您平日家里吃的是白米白面，建议您一定要补充小麦胚芽;如果您是女性，希望补气血美容颜，可以吃甜菜根粉;大豆卵磷脂是血管的“清道夫”，家里有心脑血管疾病、高血压的成员可以常吃;如果您脾胃虚寒，想养胃可以食用姜黄粉;葫芦巴粉则适合糖尿病人;大麦苗粉，有助于通便排毒···我打的精力汤不好喝，怎么办?对于蔬果精力汤来说，蔬菜和水果的比例可依个人喜好来配比，但从健康和治疗的角度考虑，最好的蔬果比例应该在5:2左右，当然，这样的精力汤肯定会不好喝。所以，考虑到初次接触精力汤的人对于口感和味道的要求，蔬菜的比例可由小到大、颜色由浅到深逐渐递增，给自己充足的适应时间。对于五谷精力汤，建议谷类和豆类相搭配，并同时选择多种谷豆，以保证营养更全面。谷豆选择时，要按照颜色划分(红色、黄色、绿色、白色、青色)，同一种颜色的谷豆一起吃功效更好，而且谷类与豆类的比例建议为3:2。脾胃功能弱，从不敢吃冷凉的食物，就是夏天也不想吃西红柿，黄瓜西瓜等，大便也不成型，这样的身体状况，本人从心里惧怕生蔬的菜，冬天更慎怎么办?再请问打精力汤，超市或菜市场的菜就可以吗，农药怎徉清洗?精力汤里生食的芽菜和蔬菜最好是有机的，不过如果可以去皮的，并不一定非得坚持有机。我也会到传统市场买一些附近农民自种的菜，我特别喜欢一些不需要农药就可以长得很好的青菜，像地瓜叶、红凤菜、空心菜、油麦菜、韭菜，和川七、山芹菜、山茼蒿等野菜。当季盛产的蔬菜水果农药也比较少。胃肠比较衰弱或体质虚寒的人，早上起床可以先喝一杯150～200ml的温水，先吃点其他食物再喝精力汤，有些人从此就不再有这种情形。寒性体质的人在冬季可以用煮熟的根茎类或五谷杂粮打温的精力汤，或者加坚果、芝麻、姜片、酵母粉、小麦胚芽调节食物的寒热。如果担心可以从少量少样食物开始尝试，再慢慢增加种类。上文介绍这种精力汤，一定要严格按照配方去做，如果做错了，对身体影响也是非常大的，精力汤里边有非常多的东西，这些东西对人身体的各个方面都有副作用，比如说我们做五谷的精力汤的话，里面的配比一定要适宜自己，除此之外，精力汤里边还可以放上一些蔬菜。