对于女性来说，乳腺疾病对于身体影响是非常大的，而且最为重要的一点就是如果患了乳腺癌的话，往往需要切除乳房，这一点对女性来说往往是致命的打击，下面就给大家介绍一种东西，他们被称之为乳腺增生的天敌，平时吃一些对于通乳散结有非常好的作用。乳腺增生对女性来说并不陌生，25～45岁居多。相信很多人在患有乳腺增生的时候，都迫切的想寻找一条捷径，来快速医治乳腺疾病。其实这种心情是可以理解的。专家称，捷径不是没有，关键是持之以恒。今天小编给大家推荐一些可以预防乳腺疾病的食物。原来它是乳腺增生的“天敌”，经常吃通乳散结，预防乳腺癌变!核桃含丰富蛋白质的，其中含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的效果。而且，坚果和种子食品可增加人体对维生素e的摄入，而摄入丰富的维生素e能让乳房组织更富有弹性。海带海带进入人体后，会迅速分解成为一种胶状的物体，这种物质对身体十分有利。特别是海带中含有大量的碘元素，可以有效促进卵巢滤泡黄体化， 改善女性内分泌失调，从而缓解乳腺增生。蒲公英蒲公英具有通乳散结的功效，常喝蒲公英茶，可以让乳腺结节或肿块慢慢变小、变软，逐渐慢慢消失，对乳腺增生有很好的辅助治疗效果。经常用蒲公英泡茶喝，也可以起到保健乳腺健康的作用。无花果无花果含有大量膳食纤维和丰富的钙镁元素，食用无花果还可以预防绝经后患乳腺癌症。无花果中含有蛇麻脂醇等物质能阻止癌细胞的合成，从而达到预防乳腺癌的效果，常吃能预防乳腺纤维瘤和乳腺增生等疾病。鱼腥草鱼腥草是一味常见的中草药，具有清热解毒和除痛消肿等功效，可帮助缓解女性乳房部位的气血瘀滞，避免长期的气郁血瘀导致肿块生成，以免发展成为乳腺癌。生姜实验研究证实，生姜中富含的姜黄素对乳腺癌、结直肠癌、胶质瘤、胰腺癌、前列腺癌等10余种恶性肿瘤干细胞有明显的抑制作用。同时，也有多项姜黄素辅助治疗胰腺癌、乳腺癌、结直肠癌等恶性肿瘤的研究。女性要想让自己的乳房更加的健康，平时可以吃一些无花果，无花果中有非常多的膳食纤维，而且它的钙镁元素也是非常多的，从防御的角度来说多吃无花果对于防治乳腺癌有非常好的疗效，除此之外我们还可以吃一种鱼腥草。平时吃饭的时候稍微喝一些生姜，对身体也有好处。