现在人的生活压力是非常大的，当然他们的工作压力也是更大了，在如此压力山大的情况下，我们应该如何缓解压力呢？先给大家介绍一个非常简单的赶走压力的方法，那就是不要两个鼻孔出气的，让一个鼻孔出气，试一试吧。你有没有这样的体验呢，工作千头万绪，事情仿佛永远都干不完，干着这件事，还想着那件事;家务事让人烦心，既要孝顺妈爸，又要哄着媳妇，养着孩子;今天帮这个朋友找工作，明天还要给那个朋友解决问题……这些看似平淡的生活平常事，如果一起涌来，其中还出了一些偏差，那么工作、家庭、人际等压力就像一块大石压在胸口，让人喘不过气来。倘若我们对压力敏感点，一察觉到点“风吹草动”，就能找到合适的方法减压，那么压力可能由人生路上的绊脚石变成你不断向前的助力器。但如果一个人长时间不能释放，就可能让心理崩溃。也许，你会说自己忙得没有时间减压。那你就错了，其实，减压不一定都是花费大把时间的大工程。呼吸，这个我们天天不知做多少次的本能活动，就是被人们忽略的一种最简单有效的减压方式，这种减压方式尤其适合大忙人。工作间隙，身体向椅子后背一靠，怎么舒服怎么来。闭上眼睛，用右手的食指和中指抵住额头，大拇指堵上右鼻孔，用左鼻孔吸气，然后用右手无名指堵上左鼻孔的同时，放开右鼻孔上的拇指，用右鼻孔出气。之后，用右鼻孔吸气，接着用拇指堵上右鼻孔的同时，无名指松开，左鼻孔呼气。如此反复多次，可在每次呼气时，心里默念“我的一起烦恼和压力都被赶走了”。另外，还有一种呼吸减压法，即控制呼吸减压。仍然是闭眼，选择最舒服的姿势。用鼻子深呼吸时，心中数到3，然后屏住呼吸停留1秒，再用嘴慢慢将气呼出，呼气时数到5，将废气完全排出。如此反复多次。如果有条件，还可以配合舒缓音乐一起做。在一呼一吸中，你的紧皱的眉头就渐渐松开了。让一个鼻孔出气的呼吸方法，对于控制压力是有很好的帮助的，最好的选择方法就是我们比一下眼睛，有效的去控制一下自己的呼吸，这样对于减轻心理压力是非常有帮助的，如果一次不可以的话，多做几次，一定可以将我们的压力抛之脑后。