现在早晨经常会做一些动作，有的动作有利于身体健康，有的动作却不利于身体健康，那么有哪些有利于身体健康的，请跟上我的脚步来看一下。我们有什么也不如有一个好的身体，好的身体会使家庭和睦，也会使我们自己特别的高兴开朗。忌 醒后立即起身睡醒后，人体由抑制状态转入兴奋状态需要一个过程。如果立即起身穿衣，容易出现头晕、眼花等不适，中老年人还容易发生心脑血管意外，如心梗、脑梗等。【方法】首先，两手搓热，干洗脸数次，然后依次按摩太阳穴、后脑勺、脖子，反复 20 次;其次，两手半握拳，轻捶腰背部 10 次，然后捶打双侧大小腿外侧;最后用两脚跟交替蹬脚心，然后双脚対掌摩擦，使脚心感到温热。忌 醒后立即上厕所睡眠时，人体代谢水平降低、 心跳减慢、血压下降，各项生理机能都运转缓慢。此时突然下地去厕所，膀胱迅速排空，易诱发低血压，引起大脑短暂性供血不足，导致排尿性晕厥。而在寒冷的冬季，清晨又是突发心梗、脑卒中的“魔鬼时间”，易诱发心脑血管疾病。【方法】即便尿憋得再急，也不要马上起身往厕所跑，而要慢慢起身，在床边坐上几分钟，再慢慢走向厕所。忌 醒后马上进食早上唾液和胃液分泌量相对较少，如果立即进食，尤其是吃一些难消化的食物(如肉类等)，易导致消化不良。【方法】晨起后最好先喝一杯水，过段时间再进食。这一杯水，不仅能补充睡眠时失去的水分，增加消化液的分泌，还可以促进血液循环，防止心血管意外的发生。忌 醒后赖床不起久卧伤气，而且睡懒觉不利于人体阳气宣发，可能导致气机不畅，易行滞疾。还有人闹钟响了几遍，才匆忙起身洗漱，这会使交感神经过度兴奋，自主神经发生紊乱，容易让人心情烦躁。英国心理学协会一项研究指出，与起床较迟的人相比，早起者身体更健康，心情更愉悦。【方法】醒来可以小小地赖床一会，然后起身开始新的一天。忌 醒后立即叠被子英国金斯顿大学的一项研究显示，每张床上的被褥里至少有 1 500 万只螨虫。由于房间里的尘螨在干燥、透露的环境中不易生存，而叠好的被子会轻易保存人体的温度和汗液，因此给尘螨创造了生存条件。另外，人在一夜的睡眠中排出大量废气，其中含二氧化碳等化学物质 149 种，从汗液蒸发出来的物质约 150 种，这些物质都会吸附在被子上。起床后马上叠被，导致有害物质积累和微生物繁殖，不仅改变被子纤维的性质，到晚上再次被人体吸收，还会危害健康。【方法】起床后应随手将被子翻个面，并且把门窗打开，让被子透透风散散湿气，再叠好或者铺平。忌 起床不拉开窗帘起床后，要想从睡眠状态中迅速、完全地清醒过来，最好先拉开窗帘，让阳光照射进来，给生物钟一个信号。此时，身体才会停止分泌令人困倦的褪黑激素，增加大脑内血清素的水平。阴雨天打开卧室的灯，能达到同样的效果。忌 醒后剧烈运动早晨进行剧烈运动，会刺激交感神经过度兴奋;同时打乱自主神经节律，让人一整天都紧张焦虑，中老年人还容易出现心肌梗死等心脑血管急症。早锻炼时，不妨做一做“养生操”。【方法】平躺并放松身体，五指交叉，掌心向上置于头顶，脚尖交替伸直和上钩，同时左右转体。然后用双手掌根依次从上到下搓热前胸及两肋;接着，用掌心顺时针按摩脐周诸穴 50 圈。最后，用双手半握拳轻轻拍打双下肢外侧，感觉下肢外侧皮肤温热即可。看了这篇文章以后，相信大家知道了，如果早晨醒来之后立即起床，什么都不想的话是不正确的。因为早晨立即起床，会引发很多的症状。早上如果醒来，请慢慢的起床，起床以后喝一杯水，有利于肠胃的通畅。