很多女人一旦有了孩子，顾不上打扮自己了，再加上用钱的地方多，每天的柴米油盐事情也多，根本就没有时间和精力在自己的容颜上面，时间久了还舍不得花钱呢，久而久之自己的容颜已经沧桑了，很多男人就是因为这个而找了第三者，所以今天我给朋友们介绍一下美容养颜的，好的方法就是淘米水，这又是怎么解释呢？女人，千万别让生活的沧桑把你磨练成饱经风霜的黄脸婆，保护好自己的脸蛋，自己的玉手，美丽而健康，我就不信，有哪个男人能喜欢注视女人满脸皱纹毫无光泽的脸，喜欢抚摸抚摸女人粗糙的手。今天给大家分享一种美白去皱的小方法。一起来看淘米水有哪些功效吧，在淘米水中含有米糠油成分，米糠油中含有丰富的维生素B以及维生素E，经常用淘米水洗脸可以防止黑色素沉淀，抵挡紫外线辐射，所以淘米水洗脸有美白祛斑的功效。另外在淘米水中还溶解了一部分淀粉、蛋白质以及维生素，所以使用淘米水洗脸可与充分分解面部油脂，有效防止脂肪粒的产生，经常使用淘米水洗脸还能让皮肤变的更加光滑有弹性。除此之外淘米水中的维生素B维生素E以及米糠油还可以有效去痘痘，改善油性皮肤的症状。淘米水洗脸的好处那么多，具体应该如何使用呢?当我们洗白米的时候先用自来水搓一下，然后将第一遍的淘米水倒掉，再倒入自来水搓洗白米。这一次的淘米水可以留下来让儒一个容器中备用。需要注意的是淘米水不能立即使用，最好是让淘米水充分沉淀一个晚上，第二天淘米水就会变成乳白色。我们经乳白色的淘米水倒入到脸盆中加入适量温水进行正常洗脸就可以了。女性朋友们您学会这种方法了？是不是既简单又实用，还省钱呢？我相信每个家庭都是经常做米饭的，泡米水就不用扔掉了，或者是浇花，还可以美容自己呢，其实女性朋友们，只要改变观念，在自己的容颜上下功夫，是不会成为黄脸婆，从而也不会使自己的老公去选择别的女人。