每年进入夏天以后，人们感觉高温潮湿难耐，所以喜欢吃一些凉菜，或是喝冰镇啤酒，吃冰糕，以为这样可以消除暑气。其实，经常这样的吃法给肠胃带来负担，还容易引起湿气过重。而且人们吃得腹痛，腹胀时喜欢自己买一些健胃药物来吃。值得提醒的是，夏天健胃消食药别乱吃，盲目服用可能适得其反。炎热的天气，让人们的胃口变差，吃不下饭。吃点东西，还总觉得胃胀，有的人就服用健胃消食药物。某中医药大学一附院脾胃肝胆科主任医师李医生提醒，如果没有分清消化不良的原因，就盲目服用健胃消食药，可能适得其反，给健康增添负担。大鱼大肉吃多了，蛋白质摄入往往超标，治疗这种消化不良需要选择胃酶合剂、胰酶等药物。李素娟说，这些药物富含能消化蛋白质及脂肪的消化酶，可促进食物消化、减轻症状。吃了太多的主食，可以选择淀粉酶口服液、多酶片等来帮助消化。平时脾胃功能较好，饮食、大便正常，偶尔一次吃多引起腹胀，可选择大山楂丸(糖尿病患者不宜服用)。平时胃肠功能不好，经常口苦腹胀，出现消化不良、恶心呕吐，可选保和丸。脾胃虚弱所致的积食，出现食欲不好、打嗝并且有酸臭味，可选健胃消食片。如果是积食且伴有明显腹胀、腹痛、便秘，喝四磨汤口服液能顺气降逆、消积止痛，但孕妇及肠梗阻、肠道肿瘤、消化道术后患者应禁用此药。消化不良也可能是一些全身性疾病甚至是严重疾病的首发症状，如肝炎、胰腺病、胃肠道肿瘤等，特点是消化不良比较顽固，这时服用助消化药效果不好。李医生特别提醒，如果消化不良同时伴有消瘦、吞咽不利、黑便、黄疸、腹部包块、大便带血、发热及明显贫血等，提示有重要情况“潜伏”，应尽快就医。此外，消食药最多吃7天，症状不改善需就诊。孕妇出现腹胀、消化不良症状应及时就医。以上专家给大家详细介绍了夏季饮食和服健胃药的注意事项，相信大家从医生的讲解中学到了不少常识。大家一定要记住，夏天健胃消食药别乱吃，盲目服用可能适得其反。因为肠胃不好的原因不一样，大家有身体不适应当及时就医，在专业医生的指导下进行对症治疗，然后遵照医嘱进行科学服药，这样才会让自己早日康复的。