每个人的体质肯定也是不一样的，而且有的人的体质非常的好，但是有的人也是容易过敏的，那么再出现过敏的时候，到底应该怎么做？有的人过敏也是，非常严重的，可能也会出现一些惊厥，甚至可能会出现一些晕倒的，那么过敏可能会引发各种各样的心理疾病，所以在出现过敏的时候，大家还是应该要多注意一下自己的身体的问题。根据报道，一些研究学者发现，患哮喘、花粉热及湿疹等过敏性疾病的病人患精神疾病的风险会增加。观察20万名病人，分析其哮喘、湿疹、过敏性鼻炎及心理障碍之间的关系。研究主要作者曾年生(Nian-Sheng Tzeng)表示，“作为临床医生，我发现这三种疾病的病人情感可能特别容易受到波动。因此，我希望确认这些疾病与心理疾病之间是否存在联系。”他表示，哮喘、鼻炎(花粉过敏)、特应性皮炎(湿疹)都是最常见的过敏性疾病。该研究结果显示，过敏病人中有10.8%的人存在心理障碍，而没有过敏疾病的人中只有6.7%的人存在心理障碍。这一结果表明，过敏疾病会使得心理疾病的风险增加1.66倍。曾年生医生表示，即使过敏疾病与心理疾病有关，现在还无法解释其原因。研究者对研究数据进行深层分析之后发现，患特应性皮炎的病人产生心理疾病的风险较小，哮喘病及过敏性鼻炎患者患心理疾病的风险更高。有趣的是，对于哮喘疾病患者而言，使用某些治疗哮喘疾病的药物可减少患心理疾病风险。健康从大方面上可以从两个方面上划分，通常情况下人们将它分为身体健康和心理健康，然而在我们的生活当中普遍的情况下，人们都会格外的注重在对身体的调养和保护，往往却忽视了我们已经脆弱不堪的心灵，不能够与心中的自己做一个积极有效的沟通，长时间不能够认识自我，将会在别人的说辞、评价下迷失了自己，因此对于心灵的保护，成为了当今社会非常热议的一个健康话题。那么首先小编先给大家来简单的梳理一下有关心理健康初步概念。作为一个独立的人，在现代社会发展的快节奏中，能够快速的融入集体，并且培养成熟、完善、全面的个性色彩，而且对于任何的事物都能够反映出自己的积极情绪，对于突发的事件能够有着合理的把控能力。在平时为人处事、待人接物，不管是在生活、社交、工作等多重领域中，都能够清晰的了解自我需求，在遇到矛盾点时也能够做出及时有效的调节反应。通常情况下，心理健康的人可以拿以下几点来衡量。1、可以很快的适应新的集体，不会有特殊的陌生感出现。2、对于自我有着清晰的认知能力，并且对于自身所作出的事情可以给予快速而正确的判断，不易被他人所轻易误导。3、有着够一够就能碰得到的目标，符合实际、不会有空想的目标。4、能够正确面对现实，不会一直停留在自己所幻想的世界中。5、有着独立统一且完善的人格。6、善于在日常生活当中发现问题，及时解决问题，做事不拖拉，并且在实干中得出经验，总结经验教训，学习成功成果。7、与周边的人能够建立一个很好的亲密关系，人际交往的能力优秀。8、通过正确的方式方法发泄出自己的不良情绪和对于情绪的把控能力优秀。。9、能够在不损害他人利益的前提条件下，还能够展现出个人独特的色彩，能够在不违反法律法规的前提条件下，接受法律的约束，还能够适当的满足个人简单要求。其实为了我们的身体更加健康，所以在生活中大家还是应该要注意，尤其是一些过敏的人，尽量的还是应该要避免这些过敏的原因的，就像一些过敏出现以后严重的也会给患者的心理造成非常多的一个疾病，所以我们就应该要积极的去配合医生的方法去治疗，这样才可以杜绝过敏带给我们的心理疾病的。