便秘是经常困扰人们的问题，尤其是在干燥的季节，更加的容易引起便秘，对于老年人来说，便秘严重，在排便的过程中由于用力过猛，甚至会引起心脑血管疾病，那么大便太干燥还排不出来？每天吃点这几种食物，润肠通便一身，给大家介绍一下。便秘的症状是什么?1。排便较少:每周排便不到3次，而且没有松散的粪便。2。排便需要努力:便秘是你想要排便的原因，但是你不能排出它，或者你很难排出它。3 .排便障碍:排便时，肛门和直肠总是感觉到阻塞或阻塞;4。排便干硬:大便干燥坚硬，或者一粒颗粒不易排出;5 .排便不干净:我总觉得我已经拉完了，我觉得我还没有拉完。便秘吃什么1。大麦茶大麦茶是一种营养丰富的茶，可以减轻油腻感和便秘。目前，酒店将为每个人提供一杯热气腾腾的大麦茶，这样即使你吃油腻的食物，你也不会引起肠胃负担，也不用担心便秘。2。菠菜菠菜可以清除人体肠胃中的热毒，预防和治疗便秘。被誉为肠胃热毒的“清理工”。菠菜富含矿物质、食物纤维和维生素，它们能吸收肠中的水分，扩大肠的内容物，增加排出量，并有助于清除体内的毒素。3 .橄榄油橄榄油不仅是一种健康美味的脂肪，它还能帮助你缓解便秘。橄榄油可以刺激你的消化系统，帮助食物通过你的肠道，让你的肠道移动。经常食用也可以预防便秘和痔疮。大便太干燥还排不出来？每天吃点以上我说这几种食物，润肠通便一身轻，如果坚持吃，很容易的把宿便排出，除了在饮食上加以注意以外，还有多运动，坚持运动，可以很好的促进肠胃的蠕动，从而可以更好的促进排便，解决便秘的问题。