在我们的身边，有很多人并不知道，我们如果身体当中出现了一些非常多的毒素的话，也会危及我们的生命的安全的，五个小妙招可以排除我们体内的，毒素，到底是哪五个小妙招呢？会不会影响到我们的身体健康的发展，影响着其他方面的疾病呢？第1招：越懒越要运动体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。第2招：饮食清淡适量肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重发炎反应。生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜经常食用，如生菜、沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜的寒凉性质。第3招：避环境的湿气我们人体内产生湿气，除了自身代谢的问题以外，有很大一部分和环境有关。经常在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。日常生活中应留心下列事项：1.不要直接睡地板。地板湿气重，容易入侵体内，造成四肢酸痛。2.潮湿下雨天减少外出。3.不要穿潮湿未干的衣服，不要盖潮湿的被子，洗完澡后要充分擦干身体，吹干头发。4.房间内的湿气如果很重，建议多开窗透气。如果外界湿气也很重，还可以打开风扇、空调，借助这些电器保持空气的对流。第4招：薏米煮粥，淮山煲汤祛除体内的湿气，其实有很多我们常吃的食物可以起作用。比如薏米，性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效;红豆性平，味甘酸，有健脾止泻、利水消肿的功效，将薏米和红豆加水煮熟后食用，可以利尿、除湿，甚至还可以起到美容的效用。此外，还可以选择红豆、茯苓、淮山、党参等，放到煲汤材料中，或者煲成粥、煮水喝，都可以利尿、除湿，对水肿的人尤其有效。值得注意的是，这两种方法都有利尿的作用，不适宜尿多的人食用。第5招：妙用葱、姜、蒜葱、姜、蒜不仅是家里常用的调味料，还具有不可替代的药用价值。例如我们可以尝试在家里煮一碗热辣辣的姜汤，用姜汤的绝妙效用将体内的湿气逼散出来，待到全身发过汗以后，病症就会有所缓解，这个办法同样适用于淋雨后预防感冒。自我检查如果你在阴湿天气时出现下列变化，说明你身体内的湿气太重了：肠胃不佳、精神不振、四肢沉重、皮肤起疹子、雀斑加重。生活中的小妙招，能够治疗我们身体里面的疾病危害，所以平时的时候我们应该多观察生活中的细节，能够让我们的身体更加的健康才是最好的这样的话题，才能够给我们的身体带来非常好的帮助，否则的话，危及我们的生命安全，给我们的生活带来非常大的困扰。