现在已经是立秋的时节了，立秋以后我们要更加注意对身体的滋补了尤其是对肺部的滋补尤为重要。对于立秋后最简单便捷的滋阴润肺的药膳自己有两种可以进行推荐，但是不同体质的人相对应的药膳也是不一样的，大家在选择的时候也要多加注意。从节气上说，立秋的气候特点是天气逐渐变得凉爽。惠州市第一人民医院养生药膳工作室主任、主任中药师陈文滨告诉记者，立秋的养生原则是“养收”，要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅。燥气当令的立秋时节，什么样的药膳可以滋阴润肺?推荐了罗汉果茶饮和美容养颜汤两款茶汤。具体做法如下：一、罗汉果茶饮：食材：玉竹5克，罗汉果1/6个，陈皮2克，百合5克。做法：将以上食材一起放入锅内，加入适量清水，大火烧开转小火煲15分钟，即可饮用。专家点评：本茶饮适合长期抽烟、熬夜人群的饮用，具有滋阴润燥、顺气化痰、润肠通便之功效。小贴士：此汤偏寒凉，寒咳者不宜(气虚、阳虚体质者不推荐)。二、美容养颜汤：食材：黑灵芝20克，枸杞5克，生晒参10克，石斛5克，瘦肉100克。做法：将以上食材一起放入锅内，加入适量清水，大火烧开，转小火煲40分钟，调味即可分次食用。专家点评：灵芝古时就有“仙草”之美誉，为上上之品，具有补气安神，延缓衰老及提高机体免疫力。此汤科学搭配，具有强精补肾、益气健脾、润肤美容、延年益寿之功效。枸杞、黑芝麻即使不在立秋的时候食用也是对身体非常好的，但是枸杞食用的时候不可以多用，多食用的话会造成上火的反作用。上面的汤都非常有利于滋阴润肺，小编建议尤其是男士朋友可以购买来材料进行煮汤养肺调理身体，绝对是很有效的。