虽然说立秋的节气已经到来，但是中午的酷热并没有消减，昼夜温差较大，是人们一时难以适应她的变化，所以也是一些疾病发生的高发期，所以在这个季节向朋友们推荐几款非常好喝的汤品，让我们既可以享受美味，又可以减少疾病的发生。猪骨汤的食材也都特别养生，荤素搭配，营养搭配，各种维生素、淀粉、以及蛋白质和必需的脂肪酸都包含了，营养特别全面，又能开胃健脾，还能补充人体所需的很多营养元素，好喝不上火。主要用到的食材有、骨头、土豆、红萝卜和番茄。薯仔(土豆)含淀粉及粗纤维，番茄富含维生素，猪骨含丰富的钙质和蛋白质。这些食材放在一起煲出来的汤香浓美味，营养价值也很高，具有养颜护肤、延缓衰老的功效，适合全家老小一起食用，女人喝它更好。八月这汤要多喝，香浓美味，开胃健脾，养颜护肤，入秋女人别错过。接下来详细汤谱呈上，喜欢的收好咯。准备食材：土豆(当地人也叫它薯仔)、猪骨、胡萝卜、西红柿、生姜、盐。1、西红柿洗净切成小块、土豆去皮洗洗净滚刀切块、胡萝卜去皮洗净滚刀切块、生姜切片装盘备用。(胡萝卜也可以不用去皮，如果有玉米也可以加玉米也是不错的)。2、锅中加入适量的清水，将洗净的猪骨冷水下锅焯水。将浮沫捞出，出谷焯水后捞出装盘备用。3、砂锅洗净，将切块的胡萝卜、土豆、番茄、猪骨一同倒入砂锅中，放入2片生姜片。4、接着加入适量的清水，水的量根据食材的多少来判断，这里放水量是砂锅四分之三的位置。5、盖上盖子，开大火将汤煮开，接着转下火慢慢炖煮90分钟左右。90分钟后打开盖子加入1小勺盐调味即可出锅。6、出锅装碗，即可上桌享用。煲汤放盐最后放这点我提到过很多次了，因为这样汤更鲜美。还有就是煲汤的水要一次性加够了，中途一般不打开盖子，也不中途加水了，这样会影响汤的口感的。美食谈小贴士：1、加入番茄一起煲出来的汤口感酸甜开胃，而且营养也很丰富。2、也可以加入玉米和排骨下去一起煲。3、煲汤盐一定要是最后起锅了再放。4、还有就是煲汤的水要一次性加够了，中途一般不打开盖子，也不中途加水了，这样会影响汤的口感的。上面给他们介绍的这款猪骨汤当中的营养还是非常丰富的，既有肉类与蔬菜，不仅颜色非常的漂亮遇见营养也非常的全面。非常适合在美丽的秋天来进行滋补。它可是适合全家老小一起来喝呀，有空的时候不妨熬上一锅。