大家都知道，金银花把金银花是一种有效的，能够祛火，清热解毒的食物。如果在生活中适当的喝一些金银花的话，对于缓解喉部疼痛，排出体内毒素是有一定的功效的。在日常的生活中，我们可以适当的用金银花泡水喝，如果持续两周的话，你会发现大肚子正在悄悄的流逝，今天就去详细的了解一下金银花的功效。1 :金银花属于感冒药，具有清热的功效。生气的时候，你可以用菊花浸泡一些金银花。效果非常好。如果患有虚寒的患者，如害怕感冒、大便松散、腹泻等症状的患者，他们被禁止食用金银花。吃金银花更适合经常喉咙痛、牙龈痛和痤疮的患者。2 :自古以来，金银花就被称为清热解毒的药物。金银花性感冒但不伤胃，而且芳香怡人。它不仅能驱散风热，还能清除血毒，对某些热症有显著疗效，如皮疹、斑疹、体热、热毒疮痈、咽喉肿痛等。3 .它对身体发热、头痛、心烦、失眠、头晕、舌红有一定的效果。对于那些长时间喉咙干燥、嘴唇干燥的人来说，泡一杯金银花茶可以有效缓解症状。4、抗病原微生物金银花的功效与作用有哪些?对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用。5、抑菌和杀菌对肺炎球菌、脑膜炎双球菌、绿脓杆菌、结核杆菌、志贺氏痢疾杆菌、变形链球菌等有抑菌和杀菌作用，对流感病毒、孤儿病毒、疱疹病毒、钩端螺旋体均有抑制作用。6、抗炎解毒对痈肿疔疮、肠痈肺痈有较强的散痈消肿，清热解毒、消炎作用。7、疏热散邪对外感风热或温病初起，身热头痛、心烦少寐、神昏舌绛、咽干口燥等有一定作用。8、凉血止痢对热毒痢疾、下痢脓血、湿温阻喉、咽喉肿痛等有解毒止痢凉血利咽之效。9、美容、减肥和保健养生作用事实上，金银花不仅具有显著的药用功效，同时也能够起到养生保健的功效哦!金银花能够起到清除体内毒素，以及解酒、降脂、清脑等多种作用哦!另外，对于爱美的女性来说，也可以食用金银花来实现自己的美容以及减肥目标哦!通过上面文章的介绍，我们已经知道了和金银花的功效，金银花有着美容养颜的功效，还有清热解毒的功效，同时还有一些消炎的功效，如何在生活之中，我们在日常生活中可以根据自己的身体实际情况选择使用。而且计划还有一定的减肥效果，如果持续两周的话，大肚腩会悄悄的消失。