我们都知道，人一旦得了癌症，就与化疗是离开的，化疗的副作用很强的，人受到的痛苦也是难以想象的，那么有没有一种方法能够代替化疗，而其起到和化疗相同的治疗作用呢？这可能是我们每一个患者都要想知道的答案。下面我就给大家介绍一下医院里为什么选择化疗治疗癌症。癌症患者都知道，化疗很伤身，但是在进行手术后，或者无法手术的时候，很多医师都会建议进行局部或者全身性的化疗，那么在治疗需要，与治疗伤身之间，该如何选择呢?这取决于患者的病情，身体情况，以及对化疗作用的预估。比如说同样是肿瘤，有些小细胞化疗的效果就很理想，很多的患者在经过化疗后，肿瘤都会相应的缩小，甚至病灶消失。而非小细胞患者进行化疗，效果可能就不理想，加上化疗副作用的影响，导致越治疗效果就越差。同样的，也要依据患者自身的体质而定，有些患者本身体质好，免疫抵抗强，进行化疗后，癌肿会得到最大程度上的缩减或者消失，而且对化疗的耐受性也强，化疗后身体恢复也快。而有些患者体质弱，经受不住化疗所产生的痛苦与身体副作用，那么就会导致越化疗情况就越糟糕。所以在没办法改变自身病理类型的时候，要尤其加强对身体的调理，增强体质，增强身体免疫力。这是最根本也是最有用的方式。很多人在看到别人化疗的各种惨状之后，对化疗心理阴影很大，就总是想，自己不化疗是否可以?从自身的角度上看，不化疗不遭罪，可能是符合人之常情的。但个人局限于对肿瘤病情的理解有限，也就是说个人医学专业知识不足，就容易产生误解，而相比之下，正规的肿瘤医师，专业知识要了解的更多，看的也更长远，所以会建议进行必要的化疗，这有利于减少复发转移的几率，达到控制病情，延长生存时间的目的。虽然有相应的化疗副作用，但总体而言，利大于弊。所以在医师的建议下，如果需要化疗，患者在充分调理身体后，建议要积极的进行化疗。不要被化疗副作用所吓到。况且目前针对于化疗副作用，也有很多应对措施，上文所提到的增强体质，增强身体免疫抵抗的方式，就是一种很好的缓解手段。医学上比较建议通过摄入一些营养素来实现，在提升免疫的同时，对身体完全没有副作用，而且有些营养素还兼具了辅助抑制癌细胞增殖的作用。比如微量元素硒，是一种强抗氧化物质，是短时间内增强机体免疫的方式之一，且硒兼具了抗癌的作用，该作用已经被写入了国内的教科书中，在九年级下册化学教科书中就能找到。因此日常可以多吃些芦笋，蘑菇，海产品，动物肝脏等含硒丰富的食物。也可以直接用西维康嚼片等膳食营养剂，能同时补充硒元素+β胡萝卜素+维生素E等强抗氧化物质，是目前化疗患者常用的调理方式之一。从上面的介绍中，大家可以了解到癌症的治疗是离不开化疗的，所以我们患者一定要增加自身的免疫能力，保持健康、积极的、乐观的心态，同时还要吃一些微量元素，来调理自己的身体，这会减少一些化疗带来的副作用，有利于病情的康复。