美食是吃货们抵挡不住的诱惑，尤其对于爱美的女性来说，豆腐作为一种营养丰富，而且吃法较多的食物，倍受男女老少喜爱。而且生活当中，利用豆腐作为主要食材，然后再搭配其它食物，可以做养生汤，而且这个汤简单又清淡，5分钟就能学会，大人小孩都适合吃。接下来，请跟我学学这道家常汤菜吧!今天分享一道家常汤菜的做法，这个汤不但老少能吃，还能补钙，豆腐素有“植物肉”之美称。两小块豆腐，即可满足一个人一天钙的需要量。常吃豆腐可以保护肝脏，促进机体代谢，增加免疫力并且有解毒作用。油菜营养丰富，其中维生素C含量很高，油菜所含钙量在绿叶蔬菜中为最高，另外油菜还有助于增强机体免疫能力。虾皮铁、钙、磷的含量很丰富，虾皮素有“钙库”之称。虾皮可用于各种菜肴及汤类的增鲜提味，这个汤这么好，你也做给家人吃吧。豆腐虾皮油菜汤 材料：豆腐、虾皮、油菜、香油、盐适量、姜。做法：1.准备好所需材料，油菜洗净，虾皮投洗干净。2.将油菜叶子剥开待用。3.将豆腐切成小块。4.锅加水烧开，下入虾皮，姜末煮2-3分钟，将虾皮的鲜味煮出来。5.下入豆腐烧开，撇去浮沫，中火煮5-6分钟。6.下入油菜叶，大火煮至油菜叶颜色变深绿，加入盐调味，关火，淋入香油(也可加一些白胡椒粉调味)搅拌均匀，盛出即可。小贴士：油菜很容易熟，煮至颜色变深绿就可以了，香油和盐最后放调味，喜欢吃白胡椒粉的，也可放一些调味。看完了这篇短文，家庭煮妇朋友肯定觉得很受益，因为豆腐是人们常吃的食物，吃法比较多，不但可以炖豆腐，还可以凉拌，常吃的话对身体好处多多。不过，今天这个汤简单又清淡，大家想学的话只要买好食材，5分钟就能学会，而且美味可口，大人小孩都适合吃。建议朋友们收藏好，以后慢慢在家里学着做，美味又营养。