现在的人们因为受到一些外来文化的影响，对于衣着的选择和接受能力也是越来越强了，很多的爱美女性为了能够展现身材，往往会穿一些非常紧的紧身裤，这种衣服穿上去确实非常的好看，但是带给女性的身体健康影响却是非常大的，很多的女性因为，穿了紧身裤，从而阴道炎缠身。受偶像剧影响所及，是不少女性的穿着打扮也偏向韩系风格，其中，紧身裤可说是最常见的搭配单品，利用一件超贴腿的紧身裤，就能修饰腿部线条使之看来纤细修长，让许多女性趋之若鹜。紧身裤愈紧愈显瘦，但相对也较不透气，若长时间穿着容易让女性私密处的健康大受影响!女性私密处应避免闷热潮湿，否则容易成为细菌滋生的温床，但紧身裤过于紧贴身体，使外阴部无法透气通风，加上女性原本就有阴道分泌物的困扰，两相影响，易导致阴道发炎感染。少穿紧身或贴身的裤子，如牛仔裤等，衣服要透气还要勤更换。夏日宜多穿裙或宽松的裤子，另外也要避免穿紧身尼龙内裤，应选择棉质内裤，因为女性下体潮湿，过紧的裤子令患炎症的机会增加。另外也要避免穿紧身尼龙内裤，应选择棉质内裤，因为女性下体潮湿，过紧的裤子令患炎症的机会增加。紧身裤，从字面意识上我们就可以了解到，越紧越显身形，不过，短时间内传还算好一些，如果长时间穿的话，对于女性的私密处，健康影响是非常大的，非常紧，很热的，情况下就会导致细菌的滋生，另外还有一些女性朋友会喜欢穿一些，很漂亮，紧身的尼龙内裤，对身体也不好。