脚是我们身体里面不可缺的部位，支撑着整个身体，所以说脚部的变化，会给自己整个身体带来很多的影响，也有人说脚是人的第二张脸从里面我们观察出身体是否健康，专家也说脚部的一些变化，甚至是大病的征兆，那么今天我们就去了解一下哪些脚部变化是大病的征兆吧。双脚和脚趾无毛严重的循环障碍“双脚是受神经功能影响的首要部位，因为它们位于心脏和脊柱的最远端。”脚趾上的毛发突然变秃，可能说明肢体末梢没有获得充足的血液，应当要求医生进一步检查，及早发现心脏等重要器官的问题。足部经常抽筋脱水和营养缺乏脱水通常会导致肌肉痉挛，此外，缺乏钾、镁和钙元素等营养元素也会导致痉挛。为了缓解抽筋，可以把双脚泡在温水里做足浴，并向鼻子的方向拉伸脚趾。如果抽筋还未能得到缓解，就需要找医生做检测，以排除循环功能障碍或神经损伤。伤口难以愈合糖尿病或皮肤癌顽固的溃疡是糖尿病的预警信号，这是由于足部神经受损所致。此外，伤口难以愈合也有可能是皮肤癌的征兆。黑色素瘤可以出现在身体的任何地方，包括脚趾之间，所以检查皮肤时不要漏过双脚。足部总是感觉发凉甲状腺机能减退40岁以上的人要格外当心这种疾病。该病还会造成脱发、疲劳、不明原因的体重增加和抑郁等，做个血液测试就能得到确诊。突然大脚趾增大痛风或其他炎症性疾病“关节上突然发作的红肿热痛需要及时就医。”典型的原因包括痛风、关节炎、感染或外伤。麻木周围神经病变或神经萎缩麻木多与神经病变有关，最常见的原因是糖尿病、慢性酒精中毒或是化疗副作用。如果你长了神经瘤，或只有一只脚出现麻木感，这可能是由于足部、脚踝或后背的神经萎缩所引起的。短暂发麻也可能是鞋子太紧造成的。看了以上文章的介绍，我们已经知道了脚部的一些变化是哪些疾病的征兆了，所以在日常生活中，我们一定要保护好脚部，适当的运动，才不会让脚跟劳累，另外每天睡觉以前泡泡脚也是非常好的，可以疏通经络，减少一些疾病的发生，通过上面的症状，相信对大家有一定的帮助