秋天气候凉爽，人们的饮食、睡眠、精神都好了起来。此时，“秋乏、秋燥、秋膘”也正向我们走来，如果保养不当，也会增添许多新的烦恼。做好各项保健措施，对维护我们的身体健康十分重要。那么在美丽的秋天，我们如何养生呢？拒绝秋乏 告别了炎夏，迎来了天清气爽的秋天，人们感到比夏天要舒服得多了。可是，一些人会有困倦疲乏的感觉，这种现象被人们称之为秋乏。秋乏是补偿夏季人体超常消耗的保护性反应。虽然经过一段时间的调整与适应，秋乏会自然而然地消除，但为了不因此影响工作和生活，最好还是采取相应的防治措施。首先，要进行适当的体育锻炼，如散步、爬山等都是很好的选择，但开始时强度不宜太大，应逐渐增加运动量，如果过度运动，将会增加身体的疲惫感，反而不利于身体恢复。其次，尽可能充足睡眠。第三，要调整饮食，饮食宜清淡，避免油腻;多吃富含维生素的食物，如胡萝卜、藕、梨、蜂蜜、芝麻、木耳等;多吃含钾的食物。第四，要适当多吃含咖啡因的食物。拒绝秋燥 秋天干燥的气候，使人常感到口鼻咽喉干燥以及发生燥咳，又因肺与大肠相表里，秋令还可出现大便燥结。此外，秋燥还可导致口唇干燥、皮肤干裂以及毛发脱落。防止秋燥，首先要注意补充水分，每天最好喝3～4杯开水。秋季饮食应以滋阴润肺，防燥护阴为基本原则，可多吃梨、苹果、葡萄、香蕉、萝卜及绿叶蔬菜以助生津防燥，少吃辣椒、葱、姜、蒜等辛辣燥烈之物。中老年人在秋季洗澡不宜过勤，每周洗1～2次为宜，每次不超过半小时，水温在25℃左右。不宜用碱性肥皂洗澡，应选用刺激性较小的肥皂等。秋季还应笑口常开，经常笑，不但能保养肺气，还可以驱除抑郁、消除疲劳、解除胸闷、恢复体力。拒绝秋膘 夏天天气炎热，能量消耗较大，人们普遍食欲不振，造成体内热量供给不足。到了秋天，天气转凉，饮食会不知不觉地过量，使热量的摄入大大增加。再加上宜人气候，让人睡眠充足，汗液减少。另外，为迎接寒冷冬季的到来，人体内还会积极地储存御寒的脂肪，因此，身体摄取的热量多于散发的热量。在秋天人们稍不小心，体重就会增加，这对于本来就肥胖的人来说更是一种威胁，所以，肥胖者秋季更应注意减肥。首先，应注意饮食的调节，多吃一些低热量的减肥食品，如赤小豆、萝卜、薏米、海带、蘑菇等。其次，在秋季还应注意提高热量的消耗，有计划地增加活动。秋高气爽，正是外出旅游的大好时节，既可游山玩水，使心情舒畅，又能增加活动量，达到减肥的目的。在美丽的秋天一定要做到上面的三拒绝，让我们远离疾病。其实所有的养生问题主要还是看个人的生活习惯，喜欢运动，饮食健康的人，一般坚持下来了，身体是不会出现什么大毛病的，小毛病也会自动痊愈的。不用特别注意的。