不同的食材有不同的属性，有些非常健康的食品却并不让人喜欢，比如说有的东西就是粘呼呼的，上面附着着很多的粘液，让人碰起来都感觉十分的不舒服，所以很多朋友就不喜欢吃，但正是这些食品，却有非常高的营养价值，“黏糊糊”却有营养,这些餐桌“常客”可助消化吸收。食物的黏液物质属于多糖类，对人体的益处很多，在胃肠内能延缓食物消化、吸收的速度；可以降低高血压、高血脂、动脉硬化等心血管疾病风险；有利于肠道清理、缓解便秘，并能增强免疫力。“黏糊糊”的食材并不少，以下这4种食材就是人们餐桌上的“常客”：1.银耳。银耳又称雪耳、白木耳，既有补脾开胃的功效，又有滋阴润肺的作用，银耳中的黏液成分银耳多糖可延缓衰老、抗氧化，还能增强人体免疫力。同时，银耳中还含有丰富的蛋白质以及钙、铁、磷、钾等多种矿物质。2.秋葵。秋葵黏液包含着丰富的可溶性膳食纤维，能够促进胃肠道蠕动、减少胆固醇吸收，还有降脂通便的作用。除此之外，秋葵还含有丰富的黏性糖蛋白、黄酮、维生素和钾等营养物质。建议在烹饪时，秋葵最好不要切片，尽量保证其完整性，这样可以尽可能地保存秋葵中的营养物质，特别是里面的籽和黏液。3.山药。山药中的黏液成分是山药多糖，具有抗氧化、保护免疫力等作用。山药多糖易溶于热水，所以对于淀粉含量高、适合做主食的铁棍山药来讲，切成段蒸了直接吃，蒸熟后做成山药泥、山药糕，或者切成块煮到粥里都可以。4.芦荟。芦荟的黏液成分是芦荟多糖，具有调节免疫、辅助降糖等功效。日常生活中很少有人吃芦荟，其实有些品种比如库拉索芦荟，属于可食用芦荟，可以用其做菜，去皮后拌酸奶、炒着吃、做汤都行。需要提醒的是，芦荟中含有潜在安全风险的羟基蒽醌类衍生物，所以要控制食用量，建议不要超过30克，孕妇、婴幼儿、体弱者不宜食用。上面给大家介绍的这些东西，都是属于比较黏呼呼的食物，但是我建议大家平时要多吃一些这些粘乎乎的东西，对人的身体健康是有很多好处的，尤其是现在这个季节，正是需要养生的最好的时间，我建议大家能够多吃一些健康的食品，能够给健康也加分。