很多女性的朋友都是体质偏寒的，对于体质偏寒的女性朋友来说，冬天特别怕冷，所以在日常生活之中会出现，体质比较弱的现象，那么体质寒的女性朋友有哪些症状表现呢？如果体质寒，在饮食方面我们要如何调理呢？看看以下文章的介绍吧，希望对于判断自己的体质以及调理方法有一定的帮助。体质偏寒的表现(1)不常喝水也不会觉得口渴。(2)怕冷、怕吹风，到了秋冬季节就手脚冰冷，尤其下肢特别容易寒冷，易生冻疮，甚至冷得睡不着觉。(3)脾胃虚寒，小腹冷痛，时发时止，痛处喜按，得温则舒，得热食暂缓。(4)喜欢喝热饮、吃热食，一喝热水就觉得很舒服。(5)常腹泻、常小便且颜色淡。(6)月经常延期，血块多。(7)动则气短，常觉得精神虚弱且容易疲劳，脸色苍白、唇色淡，舌头颜色为淡红色，舌边有齿痕，脉沉弱。(8)易出汗，头晕心悸、面色萎黄、食欲不振。(9)少气懒言，性格内向，喜静少动，声音低沉。(10)形体适中或偏胖，但较弱，动作迟缓，反应较慢，容易生病。体寒吃什么1、多吃生姜生姜可以提高消化力、溶解体内沉积的“寒气”。你可以将生姜切成薄薄的片，或者是将少量的生姜磨成小块，既可以直接食用，也可以放在白开水中浸泡饮用，还可以用到菜品中。2、多吃主食低温会对人体内分泌及消化系统产生一定影响，使蛋白质、脂肪、碳水化合物三大营养物质代谢、分解加快，能量消耗相对增加。因此，冬季应适当增加以上产热营养素的摄入，如主食和含少量糖分的甜食，或者鱼类、奶类等优质蛋白质及脂肪。另外，B族维生素有利于正常代谢，不妨多吃些新鲜的米面、蔬果等，尽量多吃粗杂粮。3、坚果类食物坚果油脂含量较高，含有对人体有益的多不饱和脂肪酸，并富含磷脂、B族维生素和维生素E。中医认为坚果性味偏温热，有补肾健脑、强心健体、御寒的作用，而冬季对应的是肾脏，可增强体质。通过以上文章的介绍，我们已经知道了体质寒的特征，以及如何调理了。如果你确定是体质寒的话，我们可以多吃一些牛肉，也可以多吃一些主食，另外适当的吃一些坚果类，对于抵制寒气也是有一定的效果的,另外冬天的时候一定要做好保暖工作，尤其是鞋子，一定要穿得厚一些，这样才可以抵制寒气。