每个人的体内都有很多种养生的穴位，通过按摩这些穴位，我们可以治疗很多种疾病。今天我们特别介绍人体内的每个人的体内有8个特别实用的养生穴位，通过这八个养生穴位可以治疗很多种常见的急慢性疾病。通过穴位按摩，很及时的缓解症状，帮助他人减少病痛。1、治休克掐压人中穴——刺激人中穴有升高血压、兴奋呼吸中枢的作用。当中风、中暑、中毒、过敏时突然出现昏迷、呼吸停止、血压下降、休克等情况时，用拇指尖掐压患者人中穴可起到急救作用。人中穴位于人体鼻唇沟的中点，是一个重要的急救穴位。主治癫狂痫，中风昏迷，小儿惊风，面肿，腰背强痛等症。我们常说“掐人中”，这句话在人晕倒的时候用的最多。当然掐人中只是一种简便的应急急救措施，还应及时与医院联系，进一步抢救，以免延误病情。2、止鼻血捏脚后跟鼻子出血时，马上用拇指和食指捏脚后跟(踝关节及足跟骨之间的凹陷处)，左鼻出血捏右脚跟，右鼻出血捏左脚跟，约3分钟可止鼻血。3、止咳嗽指压少商穴——少商穴在大拇指外侧，距指甲角—分处。咳嗽不止时，可用拇指和食指紧压少商穴，至有酸痛感为度，可止咳嗽。除了按摩，少商穴有一个刺激方法，就是刺血疗法。少商是井穴，在这里放血可以减轻咽喉的疼痛。这是因为肺怕热，喜清凉。少商放血就相当于将肺经过热的气血引出去，还肺一个清凉的天地。刺血的时候，先用酒精将针和皮肤都消毒，然后捏起一点点少商处的皮肤，用针快速在皮肤上刺两下，同时挤三到五滴血，然后迅速用棉棒轻轻按住，以便于止血。少商穴最擅长治疗的一个病症是咳嗽。秋天时，很多人会时不时地咳嗽几声，严重的甚至咳出血来，咳得头痛。这时候大拇指上的少商穴是止咳嗽的特效穴。4、治便秘点压天枢穴——天枢穴以治疗肠胃疾病为主。主治疾病为：便秘、腹胀、腹泻、脐周围痛、腹水、肠麻痹、消化不良、恶心想吐等症。便秘患者大便时以左手中指点压左侧天枢穴(位于肚脐左侧2寸)，感觉有明显酸胀感即按住不动，坚持1分钟左右，有便感，然后屏气，以增加腹内压，稍后即可排便。天枢是大肠之募穴，是阳明脉气所发，主疏调肠腑、理气行滞、消食，是腹部要穴。大量实验和临床验证，针剌或艾灸天枢穴对于改善肠腑功能，消除或减轻肠道功能失常而导致的各种证候，具有显著的功效。5、降血压按压劳宫穴——劳宫穴五行属火，具有清心火，安心神的作用。高血压患者生气、暴怒、激动或劳累时，血压可急剧上升，此时按压劳宫穴(屈指握拳，中指与无名指尖之间所对的掌心中)，可使血压逐渐恢复正常。握拳，中指尖所指处即是劳宫穴。高血压患者因生气、暴怒或激动使血压急剧上升时，可按压劳宫穴，用大拇指从另一只手的劳宫穴开始按压，逐个按到每个指尖，左右手交替按压。按压时要保持心平气和、呼吸均匀。按压后突然升高的血压可得到缓解。6、止头痛按压太阳穴头痛发作时，患者自己可用双手食指分别按压头部双侧太阳穴(在眉梢与外眼角中间向后一寸凹陷处)，按压至胀痛，并按顺时针方向旋转约1分钟，头痛可减轻。太阳穴是人头部的重要穴位，当人们长时间连续用脑后，太阳穴往往会出现重压或胀痛的感觉，这就是大脑疲劳的信号。这时按摩太阳穴可以给大脑以良性刺激，能够解除疲劳、振奋精神、止痛醒脑，并且能继续保持注意力的集中。太阳穴在中医经络学上被称为“经外奇穴”，也是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一。现代医学证明，打击太阳穴，可使人致死或造成脑震荡使人意识丧失。太阳穴的主治病症为：头痛、偏头痛、眼睛疲劳、牙痛等疾病。7、止胃痛按揉足三里穴胃痛时，可用双拇指按揉双腿足三里穴(外膝眼下三寸，胫骨外侧一横指处)，待有酸痛麻胀感后3—5分钟，胃痛可明显减轻。足三里是一个能防治多种疾病、强壮身心的大穴。传统中医认为，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。8、止呕吐指压内关穴呕吐时，可用中指压内关(在掌面腕横纹上二寸，两筋之间)止呕。压时有酸胀感说明按准穴位，2分钟后恶心呕吐可缓解。内关穴有疏导水湿、宁心安神、理气镇痛之功效。主治心痛、心悸、胸闷气急、呃逆、胃痛、失眠、孕吐、晕车、手臂疼痛、头痛、眼睛充血、恶心想吐、胸肋痛、上腹痛、心绞痛、月经痛、腹泻、精神异常等。通过认识上述八个养生穴位，经过上面知识的学习，我们对养生穴位有了一定的了解，同时也对这些穴位可以治疗的疾病有了更深的认识。当身边的人出现上述这些疾病的时候，我们可以通过这些知识的学习，给予病人帮助。进入缓解病人的痛苦。