相比较于牙痛而言，头痛也是非常难受的一件事情，头痛的时候头痛欲裂，真是恨不得把脑壳敲开，看看里面究竟是什么在作怪，其实头痛的时候有一些小方法可以缓解，头痛情况的，按摩一下这些穴位，头痛就是这样慢慢缓解的。头痛时可以顺时针按揉太阳穴50-100次。太阳穴位置在前额两侧、外眼角延长线上方，按压时候有凹进去的感觉。也可以按揉眉毛内侧边缘凹陷处的攒竹穴，可以用双手同时捏住两眉头攒竹穴的皮肤，向上捏拿100次。头痛时如果感觉脖子也不舒服，那就是颈性头痛。需要注意脖子的保暖，出门最好戴个围脖。经常揉揉脖子的肌肉，一个姿势别坐太久。咽喉痛：气管两侧梳理嗓子不舒服，可以将一只手的拇指和食指分别放在气管两侧，沿着气管，用一定的力度往下梳理100次。这种方法对微微觉得嗓子不舒服的人有效，如果嗓子已经很疼了，就可以用一只手的食指和拇指捏住喉头所在位置上方的皮肤捏拿，直到皮肤微微发红、发热为止。腰背痛：按揉委中穴、捋腰背部腰背疼痛可以按揉委中穴100次。委中穴位于人体腘横纹中点。按揉这个穴位不仅对腰背痛有效，还对小腿疲劳、坐骨神经痛、膝盖疼痛、肚子疼痛、脖子酸痛等有效。还可以将双手掌放在腰背部，轻轻用力，从上向下捋。上面给大家介绍几个穴位，对这些穴位进行按摩，可以有效的缓解头痛，不过最为重要的还是看一看自己头痛的原因究竟是什么？从根本上去进行治疗去解决这件事情才能更好的，让自己的身体往健康的方面行走。希望能够给大家带来一定的帮助。