腰椎间盘突出患者通过食疗的方式，能起到缓解疼痛的作用，能起到促进血液循环的作用，最好通过食疗，药膳的方式进行治疗，并且应该要及时纠正不良的坐姿，晚上睡觉的时候也要格外注意，做好腰部的保暖工作，通过热敷的方式也可以起到缓解疼痛的作用，腰间盘突出，两个食疗方，坚持一周不再疼！腰间盘突出的症状1、 腰间盘突出的主要症状就是疼痛，也是患者都会具备的症状。不过腰疼不一定就是腰间盘突出，有可能是过度劳累造成的，休息两天可能就好了!而腰间盘突出患者会感觉到腰部持续性疼痛，影响正常活动，平卧则减轻，站立行走则会加剧，会使患者丧失运动能力，严重者甚至会导致瘫痪，。2、 下肢放射性痛，当腰部疼痛时，大腿小腿也会感觉到有酸痛感。严重者就像电击一样，这些都是腰椎病的高发症状。食疗方法壮骨汤原料:猪骨(最好是猪尾骨)、杜仲、枸杞子，桂圆肉，牛膝，淮山药。制法:原料洗净，猪骨斩碎，共入锅内，加水适量，武火煮沸，文火煎40。60分钟，加适量花生油、盐、葱、姜等配料，取汤服用。功用:补肝肾;强筋骨。适应汪肝肾不足型腰椎间盘突出。治疗方法药物外敷:。具体作用是活络疏通，调动内部气血，逐步至重点是部位，达到了缓解肌肉紧张、筋缩等不良生理特征，使肩颈部活动自如，逐渐康复。日常护理坚持锻炼，在日常闲暇时间，一定要坚持锻炼，尤其是腰背部的功能及前屈、后伸、旋转运动的锻炼，就能增加腰部肌肉、韧带等软组织的韧性及强度等，达到有效的预防腰椎疾病复发的效果。腰椎间盘突出，在此推荐一个在家就能调理的方法:1.首先将川乌、草乌、干姜、肉桂、当归、羌活、独活等药材炮制制作成药包，使用的时候将中药包用醋泡一下，然后再将中药蒸热热敷在腰椎上。对于椎间盘突出有非常明显的作用。(注意蒸热的时候不要盖锅盖，以防凝结水滴，可以用毛巾蒙上代替锅盖)2.药包使用的温度不能太高，等待药包的温度冷却到50°~55°左右就可以(热敷患处)使用。不要烫伤自己。大部分人都可以通过热敷中药达到治愈的目的，此方法安全又绿色。腰间盘突出，两个食疗方，坚持一周不再疼！腰椎间盘突出的患者最好通过食疗药膳的方式来改善症状，做好腰部的保暖工作很重要，避免腰腹部受寒，坚持锻炼身体，能改善腰背部疼痛的情况，并且能增加腰腹部肌肉的力量，可有效预防腰椎间盘突出复发。