生活中只要一提到癌症，绝大多数人会产生一种恐惧心理，因为有些癌症一旦发现，往往会对生命造成巨大威胁。所以说，人们对于如何防癌抗癌都是比较关心的，下面请大家收藏好专业防癌的10条建议，对照一下你的许多生活方式，看看你都做到了吗?1、坚决反对用营养品防癌。“我坚决反对用营养品防癌。”某工程院院士说，“世界各地都有各种各样的营养品宣称有这样那样的防癌作用，但这些都可能只是在细胞培养时或动物身上有一定作用。据我所知，至今还没有一个营养品、保健品真正地通过循证医学的对照研究证明，在人身上确实能够防癌。”院士认为，只有合理膳食才能有效地预防癌症发生，此外就是多吃蔬菜和水果，但不包括泡菜、腌菜;霉变食物不吃，加工食物少吃，腌制食物、烤焦食物不吃，多吃植物性食物，每天要吃400克非淀粉类蔬菜水果。2、不吃油炸食品。“防癌一定要避免吃过多的高脂、高盐、高糖的食物，比如炸薯条就是这类食物的代表。”院士说，油炸作为一种极不健康的烹调方式，受到了多位肿瘤专家的抨击。说起油炸食品，另一位86岁的肿瘤医院内科主任医师回想起他年轻时在美国工作，一位美国教授极其反对吃油炸食品。一次在学校开的Party上，医师看见一盘炸面包圈，抓起来就往嘴里塞，结果这位教授一把抓住他的手。因为长期吃油炸食品会诱发肠癌、胰腺癌等消化道肿瘤。3、对剩菜剩饭不要大包大揽。很多人都不知道，这一不良习惯可能诱发胃癌。专家建议，偶尔胃疼一次没关系，如果长期有胃部不适，最好去医院做一次检查。如果查出有慢性萎缩性胃炎，再加上有幽门螺杆菌感染的话，就基本是癌前病变了，必须马上治疗。4、坚持回家吃晚饭。中国人喜欢在饭桌上谈事的陋习导致了很多人长期饮食无规律，越是社会上所谓的成功人士，越是难得回家好好地吃一顿饭。饮食不规律，饭局上的烟、酒以及不知不觉过度饮食，使我们的肠胃始终处在受损状态，再加上体重超标，长期下去就可能诱发癌变。专家号召大家，“远离癌症，从回家吃晚饭做起。”5、坚决不吸烟。吸烟与肺癌有关，同样也是鼻咽癌发病的主要因素。鼻咽癌的另一大诱发因素是感染EB病毒，该病毒可经唾液传播。在中国，成年人中大约有90%以上都感染了EB病毒，但大部分是不会致病的，大家也不要过于紧张。值得关注的是小孩子身上EB病毒感染率非常高，究其原因可能与饮食习惯有关，比如父母把自己嚼过的食物喂给小宝宝就可能被感染。专家提醒，鼻咽癌的发病往往有家族遗传背景，如果家族中曾有人患过鼻咽癌，其他的家庭成员应早到医院进行血液EB病毒抗体检查、鼻咽纤维镜等检查。6、瘦一点患癌机会小。越瘦的人得上癌症的机会越小，这是全球21位科学家基于对患癌人群和健康人群历经5年研究后提出的十大防癌建议中的第一条内容。在专家看来，饿着要比撑着强、瘦的要比胖的好。因为肥胖可能为多种癌症埋下隐患，特别是平时摄入较多动物脂肪、红肉以及喜欢吃煎炸食物的人更要适当控制自己的胃口来减少患癌风险，比如肠癌、胰腺癌、肾癌、乳腺癌等都与肥胖有关。7、每年坚持两次体检。早期发现肿瘤最主要的一个途径就是一年体检一次，但院士却额外给自己增加了一次体检——每年全身查体两次。“我这样做，原因是有的肿瘤隐蔽性比较高，偶然一次体检未必能发现。比如，早期肺癌可能只有一半患者是通过胸片、X线、痰液能被发现的，增加体检次数可提高早期发现肿瘤的机会。”另外，一次体检正常，并不意味着在这一年中身体都不会出现其他问题。“在此我们必须强调，体检一定要坚持年年做，不要觉得偶然一次查体正常就间隔3到5年才再做。院士感慨道：“特别是老年人，体检的项目应尽可能全面、频率增加，特别是肛门等一些比较隐私的地方也要检查。”8、随时锻炼 。院士说，锻炼的方式可因人而异，有人喜欢走路、有人喜欢游泳，只要动就比不动强。而且，锻炼也没必要非找特定场合、特定时间进行，工作间隙、闲暇时间都可适当进行点小运动。9、别让不良生活诱发癌症。不少肿瘤，可以说是被自己不良的生活习惯“诱发”出来的。比如过多食用高脂饮食、喜欢吃肉、不吃蔬菜就容易诱发出越来越多的肠癌患者;吸烟人增多则会导致很多无辜的“二手烟”肺癌患者——然而，这些不良因素完全是可以控制的。另外，胃溃疡、慢性萎缩性胃炎、慢性肝炎、宫颈糜烂等疾病，就是我们常说的“癌前病变”，别以为它们不像肿瘤那样可怕就放松治疗，如果不及时处理，在这些病变的基础上非常容易发展为癌。还有就是养成规律的生活习惯，该睡觉时睡觉、该吃饭时进食，每天有一定时间锻炼，不要抽烟喝酒。10“没心没肺”，学会满足。癌症患者都有着相同的一个诱因——压力大、长期抑郁、过分忧虑、勾心斗角。“一个研究发现，长期不良情绪会使人体产生应激反应，过强的应激反应就会降低人体免疫力，使癌细胞有可乘之机。”“建议大家不生气、不折腾、不钻牛角尖，凡事都想开点，做个‘没心没肺’的人，因为精神愉快、身心健康确实能给你一个好的身体。”通过总结以上这些专家防癌的10条建议，广大朋友们肯定觉得太实用了，因为我们平时的生活习惯对癌症的发生会有一定的影响。所以说，要想更好地防癌，就要反对营养品防癌，不吃油炸食物，尽量不吃剩菜剩饭，不吸烟，控制体重，注意每年体检，这些你都做到了的话，你肯定离癌症的发生越来越远。