糖尿病的患者每年都以增长的趋势，所以我们应该更加体系对糖尿病这种疾病的重视，患上糖尿病，人是会有很多的不适跟痛苦的，尤其是如果不注意的话，就会导致糖尿病的并发症，是非常严重的，所以日常生活中，糖尿病人一定要多注意饮食，糖尿病绝对不能吃哪些肉？猪肚、猪肝猪肚、猪肝中含胆固醇较高，食用猪肚后会使血液中胆固醇含量升高，加重脂质代谢紊乱，从而增加发生高血压、动脉血管粥样硬化等心血管疾病的危险，所以糖尿病患者千万不要吃猪肚、猪肝。猪蹄虽然猪蹄富含胶原蛋白，是很好的延缓衰老的美容食品，但是猪蹄的热量和脂肪含量都偏高，不建议糖尿病患者食用。炖肉、蒸肉和涮肉。猪、牛、羊肉中富含不饱和脂肪酸比较高，高血压、血脂异常及糖尿病患者尽量不要吃猪、牛、羊等动物的炖肉、蒸肉和涮肉。鸡心鸡心含有对人体有益的镁、磷等矿物质，有养心、补虚之功效。但胆固醇和脂肪含量偏高，过量摄入会加重糖尿病患者的脂类代谢紊乱，促进脂肪转化为血糖，从而使血糖升高，所以糖尿病患者应少吃鸡心。香肠香肠的脂肪含量很高，碳水化合物含量也较高，食用后不利于糖尿病病情的控制。香肠中含有的对健康毫无益处的色素，以及添加的防腐剂，都会给原本就已患病的身体造成更多的伤害。腊肉腊肉的脂肪含量很高，并且以饱和脂肪为主，对糖尿病患者的心血管极为不利。腊肉又是高盐食品，糖尿病患者使用后会给肾脏增加负担，对于并发肾病或血脂异常的患者来说则更糟。油炸、油煎和油酥的食品。油炸、油煎和油酥的食品以及猪皮、鸡皮等含油脂高，糖尿病患者食用后会导致血糖升高，另外油的多次加热、反复使用会产生致癌物。此外，路边小摊的使用的油的质量也很难保障，甚至可能有些会使用“地沟油”等劣质的油。那么，怎样吃肉才能既营养又不升血糖呢?【称好分量】蛋白质人体组织更新和修补的主要原料，建议糖尿病人每日进食肉类2-3两，相当于1部IPHONE7大小、厚度相当于小指的量。【选对肉类】有一个选肉原则，就是“四只脚的不如两只脚的，两只脚的不如没有脚的”。对于糖尿病人来说，鱼肉等水产品(除鱿鱼、带鱼)是首选好肉，其次是鸡、鸭、鹅等家禽肉，最后才选猪、牛、羊等红肉。需要注意的是，无论家禽还是红肉，都要选去皮、去肥肉后的瘦肉哦!此外，三类肉可以交替着吃，没必要每天一日三餐都只吃鱼，这样可以互相弥补不同肉类的营养差异。【精明烹饪】升不升高血糖，除了食材，烹饪方法也会影响。记住一个原则，多选凉拌、清蒸，少吃油炸、油焖。油炸、油焖不仅油腻，还会放许多调味料烹煮，油和盐的摄入一不小心就超标。凉拌、清蒸也有很多玩法，比如清蒸鱼、凉拌瘦肉、汆丸子、砂锅焖碎肉豆腐等，搭配不同蔬菜，一周都可以不重样。【搭配其他营养】光吃肉没法满足糖尿病人的口腹和身体营养所需，除了二两肉，每天还要搭配适当的主食、蔬菜、水果，这样才营养又美味。治疗糖尿病最根本的是：饮用倍匙元茶打开细胞吸收通道，补充细胞养分，通过代谢恢复细胞功能，将糖转化利用。各种高血糖，都能平稳正常，长期保持在正常状态。倍匙元茶官网“倍匙元茶”四大功效：1、修复病态胰岛细胞，恢复胰岛素的分泌;2、保护心肝肾，防治并发症;3、一个月基本平稳血糖，逐渐减药;4、消除并发症，愈后正常人一样生活!一包倍匙元茶相当于10斤降糖草本植物，好吸收，效果明显，长期服用也无副作用。感谢大家在百忙之中来读小编的文章，给大家分享的这些健康方面的知识，可能大家觉得并不是太过复杂，但是小编觉得是十分实用的，因为现在人们对健康的重视程度越来越高，所以了解一些健康方面的知识也很重要，祝大家的身体越来越健康。