在平时如果饮食不当，或者是身体长期承受压力，往往会让我们的身体处于不健康的状态。当人体的胆囊出现问题的时候，如果没有办法让它恢复正常的状态，需要切除的话，往往会带来一定的副作用。那么当做胆囊切除手术的时候，会产生哪些潜在的危险呢？1、胆囊切除之后可能会导致消化不良，因为胆囊是用来储存胆汁的器官。一旦切除，进食了难以消化的高蛋白，高脂肪食物之后，容易因为消化不良出现腹胀，腹泻症状。因此，这类患者需要注意饮食，难以消化的食物要避免进食。2、胆囊切除之后会影响了胃部的消化能力，如果饮食没有注意，食物无法正常消化，容易增加患上胆结石的概率。研究发现，许多患者因为饮食没有控制，反而导致胆结石复发，这也是胆囊切除之后的一个弊端。3、胆是人体非常重要的一部分器官，不仅能够参与胆汁的浓缩以及排泄，还能够对人体的某些症状作出身体反应。最常见的就是胆气虚弱的人，如果失眠或者受到了惊吓，就会表现出一系列的身体症状。可见胆的重要性，虽然胆囊是胆的组成部分之一，切除之后虽然胆还能够正常分泌胆汁，但是功能也会有所受损。4、胆囊切除之后还容易患上食道炎，因为胆汁直接流入人的胃部，长期下去会影响食道额正常功能，严重时会患上食道炎。因此，在切除胆囊之后的日常饮食需要十分谨慎，同时积极服用药物协助治疗。5、胆的切除对身体影响较大，在手术过程中，难免会因为某些失误出现意外，例如肝外胆管损伤，还有出血方面的危险。在切除胆囊之后，有部分患者因为胆囊切除出现了反流性食管炎，而且经常腹泻。因为胆囊失去之后，胆汁无法浓缩，正常功能受到影响，高脂肪的食物难以消化，因此会经常腹泻。哪是人体器官当中非常重要的一个，在当今社会，很多人患有胆结石，如果没有办法，恢复正常的状态，就需要进行切除手术，但是在手术切除胆囊之后，很容易造成人体的消化不良，从而出现腹痛腹泻的问题，所以进行胆囊切除手术的患者，在平时一定要注意自己的饮食。