现在患上高血压的中老年人很多，平时我们都会关心家里的高血压患者，让他注意饮食，养成良好的生活习惯。从早到晚是有一点大概是很多人不会想到的，就是高血压患者需要做好保暖工作。今天介绍一下高血压朋友的“保暖生活”应该如何过。很多人都知道，血压有昼夜波动规律，其实血压还有季节性变化规律。夏天一般是血压较低的季节，而秋冬季血压则普遍较高。近日秋雨绵绵，气温变化无常，医院里跟高血压有关的病患数量比原先增加了不少。秋季高血压患者要注意保暖、定期监测、适度运动、调节膳食、控制食盐摄取量。A　季节交替易导致高血压天气逐渐开始变凉，一些高血压患者的问题就来了。高血压是“无形的杀手”，每逢天气转凉，都会有一些高血压患者因为没有及时找医生调整用药，导致血压增高，甚至诱发其他并发症。气温变化大、昼夜温差大、气温偏低,人体受到寒冷刺激后,会导致交感神经兴奋,全身毛细血管收缩导致脑部缺血缺氧加速了血栓的形成。患者可通过一些保暖措施，适应环境，使血压慢慢趋于平稳。同时，患者一定要及时到医院，在专科医生指导下调整用药，将血压控制在一个合理的水平，从而降低心血管疾病的发病率。B　控制食盐摄入　及时监测血压最近天气变化无常，监测血压更为重要。最好早晚各测一次血压和心率。60岁以下的患者，高压超过140、低压低于90，证明血压控制得不好，需要调整药物。高血压患者的饮食应做到低盐饮食。成年人每天控制食盐量是6克。“控盐有的时候很多人都做不到。其实是可以控制的。有一种定量的小勺，每个勺盛满是2克盐。”比如家里两口老人吃饭，炒菜时都不要放盐，吃饭的时候拿这种定量的小勺加一勺盐，连续吃三天就知道这6克盐的咸淡是什么程度了。“想放酱油时，可以倒点酱油，盐就可以稍微少放点。”另外，有的老年人听说低盐饮食，很容易矫枉过正不吃盐。其实这样也不好，容易引起低钠，严重时还会昏迷。其次要限酒戒烟,不饮酒或少量饮酒，白酒一天一两，啤酒一天300毫升，红酒一天100毫升。另外，还要有适当的运动，但高血压病人不适宜剧烈运动。建议患者先把血压调整平稳后，逐渐增加运动量。高血压的这些误区需知晓道听途说滥用药有些病人发现血压升高，会盲目听信邻居或长辈的建议自购药物。这是一种对自己很不负责的做法。每个人的身体情况不一样，即使是长辈用的降压药物，也不一定适合自己。正规的就诊程序应该是做全面的、必要的检查，根据病人的具体情况选出适合病人个体情况的降压药物，进行“个体化治疗”。血压正常自行停药有些病人服药后血压降至正常，就自行停药。这是非常有害的做法。通常来说，原发性高血压不能治愈，只能通过综合治疗被控制，这就需要长期甚至终身服降压药。停药后，血压会再次升高，血压波动过大，对心脑肾靶器官的损害更严重。正确的做法是，在长期的血压控制达标后，根据医嘱，小心地逐渐减少药物的剂量和种类，一般只对那些能够严格坚持健康生活方式的患者可以减药量。在减药过程中，必须监测血压变化。以上说明了高血压朋友的“保暖生活”，患者们应该时刻关注着温度的变化，让自己尽量处于一个适宜的温度中。