经常憋尿对人体的危害非常大，经常憋尿会导致泌尿系统感染疾病，而且会严重影响到女性子宫的健康，长时间憋尿会导致子宫后位，甚至会增加不孕的发病率，长时间憋尿会导致废物堆积，从而容易导致致病菌的感染，会影响泌尿系统的健康，女性千万别长时间憋尿，小心子宫后位。久坐办公室的上班族，常常都是工作一忙起来连洗手间都顾不上去，觉得忍一时并不会对身体有伤害，所以并不会特别的在意。若女性长时间憋尿会影响子宫健康，严重时甚至导致不孕。因为女性内生殖器官与膀胱“同居”于盆腔内，关系“紧密”，子宫位于膀胱后面，憋尿使膀胱充盈，充盈的膀胱便会压迫子宫，使子宫向后倾斜。憋尿引起的子宫后倾一共分为三度，如果膀胱压迫子宫后倾达到二度，就会妨碍经血流出，此时会出现严重的痛经症状;如果子宫发生三度后倾，就会因为子宫体压迫骶骨前面的神经，受压迫的子宫体假若“挤压”到骶骨前面的神经丛，可造成腰部疼痛，引起性交疼痛，严重的将会造成不孕症。假若憋尿时间过久，膀胱末梢神经可由紧张转为麻痹，失去排尿感，引起膀胱颈梗阻，出现排尿困难、漏尿、尿失禁等症状，造成更大的麻烦。所以，在你憋了一段时间的尿之后，除了应尽快将膀胱排空外，最好的方法就是再补充大量的水份，强迫自己多解几次尿。这对于膀胱而言有冲洗的作用，可以避免膀胱内细菌的增生。研究表明，排尿次数与膀胱癌的发病率密切相关，排尿次数越少，患膀胱癌的危险性越大，因为憋尿增加了尿中致癌物质对膀胱的作用时间。近来美国科学家的研究报告称，有憋尿习惯者今后患膀胱癌的可能性要比一般人高3—5倍。女性千万别长时间憋尿，小心子宫后位，长时间憋尿对人体的危害非常大，而长时间憋尿会增加癌症的发病几率，尤其会对泌尿系统造成严重的损伤，长时间憋尿也会增加膀胱癌的发病率，因此，大家要注意用药，及时排出，不要经常憋尿，经常憋尿，对人体的伤害非常大。