夏季小编最讨厌的蚊子也出来了，被他们要上一口非常的难受更加郁闷的是一些皮肤过敏的人如果被叮咬后果更加严重。那么我们首先要做到预防蚊子叮咬的方法，比如贴防蚊贴之类的。但是如果还是不幸被蚊子叮咬的话，我们就该寻找正确的止痒妙招了。1用西瓜皮擦.做法：用吃完的西瓜皮，贴着蚊子包处，轻轻摩擦即可。原理：因为西瓜性寒可以起到消除红肿和止痒的作用。2用香蕉皮擦.做法：香蕉吃完后，留下香蕉皮，拿着香蕉皮擦被蚊子叮咬处即可。原理：因为香蕉皮含有蕉皮素，能有效抑制细菌滋生。3涂大蒜. 用切成片的大蒜在被蚊虫叮咬处反复擦个几分钟， 有明显的止痛去痒消炎作用， 即使被叮咬处已成大包或发炎溃烂， 均可用大蒜擦， 一般12小时后即可消炎去肿， 溃烂的伤口24小时后可痊愈. 皮肤过敏者应慎用.原理：因为大蒜有杀菌止痒的作用，而它的辛辣也能很大程度的转移痒的感觉。4喷柠檬水.做法：将柠檬切开后，挤压出里面的柠檬水，装在小喷壶里，拧紧盖儿，然后喷在患口处。原理：因为柠檬里含有柠檬酸，有抑菌的作用，可以缓和红肿。5用肥皂擦.做法：用平时洗衣服的肥皂，沾点水后，直接在患口处涂抹。原理：由于肥皂属于碱性，可以中和蚊子包中的甲酸。6用铁勺热敷.做法：将勺子放入杯子中，倒入开水加热10秒，然后放在蚊子包处轻轻按压。原理：因为局部高温可以暂时性麻痹皮肤神经，缓解痒感。这次因为时间比较紧张所以小编先从六个方面给大家讲解一下不幸被咬后的止痒方法，用西瓜皮擦、用香蕉皮擦、涂大蒜、用肥皂擦等这些方法都是非常的有效果的。大家可以尝试一下不过如果有些朋友对一些物品过敏的话使用的时候就一定要多注意了。