刮胡子好像是一个男人每天必须要做的一件事儿，那么在刮胡子的时候，你想到过我们怎样刮胡子，或者是选择什么样的时间刮胡子最好呢？下边小编为您介绍相关的知识，希望广大的男性朋友在看了之后，选择最佳的时间刮胡子，就这样才会让身体更健康。1、早晨起来确实不应急着刮胡子，否则，可能不到下午就会长出新胡子茬儿了。最好起床20分钟后刮胡子，才能保持一天的面部清洁。这主要是由于刚起床时，经过一夜的休息，生殖机能旺盛，胡子生长也快。经过20分钟到半个小时的消耗，男性体内的雄性激素已没那么旺盛了，胡子的生长速度下降，这时再刮，就不会很快长出来。2、很多人喜欢在洗澡前剃须，其实这样反而不好，刚刚剃须后的皮肤有很多肉眼看不到的微创，这时马上洗澡，沐浴液、洗发液还有热水等的刺激，容易引起剃须部位的不适，甚至发红。3、此外，运动前后要避免刮胡子，因为此时身体会大量出汗，刺激刚刮过胡子的皮肤,产生烧灼感。刮胡子的正确步骤刮胡子前，应先用中性肥皂洗净脸部。如果脸上、胡须上留有污物及灰尘，一旦刮胡刀对皮肤产生刺激，或轻微地碰伤皮肤，污物就会引起皮肤感染。洗净脸后，将热毛巾敷在胡须上，或涂抹软胡须膏，使胡须软化。过一会儿，再涂上剃须膏或皂液，以利于刀锋对胡须的切割、减轻对皮肤的刺激。剃须时，应绷紧皮肤，以减少剃刀在皮肤上运行的阻力，并可防止碰破皮肤。要了解胡须的纹理走向，根据面部胡须生长方向的不同，沿着从左至右，从上到下，先顺毛孔，再逆毛孔的剃须顺序，让剃须膏有更多的时间柔软短须最硬的部分。顺着纹理剃须能减少皮肤发生红肿、疼痛。如果身体比较瘦弱或者是年纪比较大的男性，皮肤容易出现褶皱，因此，刮胡子的时候应该尽量绷紧皮肤，让皮肤有更强的支撑力以及弹性。如果不这样做，恐怕胡子可能会挂不干净，留下明显的胡茬，这样一来就会影响个人形象。男人们每天都要刮胡子，把胡子刮得干干净净，这样一个人看起来才会干净俐落，那么在职场上也会顺利。但是如果有的人喜欢留胡子的话，一定要进行及时的清洁，否则会影响一个人的美感。而且刮胡子的时候一定要注意选择适当的时间，只有这样才是最好的选择。