在生活之中，如果能够远离癌症，那是一件非常幸福的事情，在生活之中，我们的一些日常生活行为，实际上会使癌细胞疯狂的生长，尤其对于男人来说，如果经常做以下的几件事的话，癌细胞会长得非常快，健康就会离你而去，我们赶紧看看有那些东西千万不能吃，否则的话癌细胞会疯狂生长吧。一、发霉的食物不能食用真菌中的黄曲霉毒素为致癌物质，该毒素能诱发人、猴、鼠、禽类发生肝癌，致癌所需时间最短为24周。预防真菌污染食物，应注意：1、家藏花生、玉米、白薯干、稻米、小米等一定要晒干晒透，存放在干燥通风环境中。2、发霉的花生、薯干、萝卜干等应剔除丢弃，人畜家禽均不能食用。3、花生油及棉籽油均不宜久贮;当怀疑大批粮油、奶类食品有真菌污染时，应请防疫站检查，允许后才能发放、销售或食用。二、动、植物油有哈喇味后不宜食用陈腐油类中均含有一种化学成分，它能使蛋白质的结构变异，导致变异蛋白质的细胞失去正常功能并向初期癌细胞转化。此外，还有的化学成分酸的复制使人的老化过程加快。因此，动、植物油切勿存放太久，已变质产生哈喇味的油不宜食用。用有哈喇味的油炸炒制的食品不仅味道不好，更重要的是能导致癌症，缩短寿命。专家提醒，倘若长期出现肝癌，建议到正规医院进行诊治，切勿延误，以免加重肝癌的病情，健康一线网祝您早日康复。男人多吃哪些食物应该对抗癌症呢?西兰花对于男性吃什么样的食物可以防癌，小编首先要给你们介绍的就是吃西兰花。这种蔬菜本身就是一种营养成分非常高的食物，在平时的生活中经常吃对于健康而言是非常有好处的。海带说起海带，相信很多人应该就会联想到它具有治疗大脖子病的功效。但是你知道吗?其实经常吃海带除了有这方面的作用之外，对于预防癌症来说，效果也是非常显着的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中哪些食物千万不能吃，如果吃的话会让癌细胞疯狂的生长了，所以一些发霉变质的食物千万不能吃。另外，在生活中，如果想对抗癌症的话，可以适当的吃一些西兰花海带、西红柿等等，这样都有助于杀死癌细胞，让自己拥有健康的身体。