我们大家都知道，每年的秋天是万物收获的季节，正值秋高气爽，人们刚刚从炎热的夏天熬过来，胃口一般都比较好。所以说，老百姓为了秋季养生，比较讲究秋天贴秋膘，不过值得提醒的是，小心会长胖。那么，如何才能在秋天既能滋补，又能预防身体肥胖呢?1、燕麦粥 燕麦除纤维丰富，还可以降低热量的摄取、延缓胃肠的排空时间，易产生饱腹感，同时可增加粪便体积，缩短大便在大肠内滞留的时间，避免肠道吸收残余毒素。即食燕麦片可加入热豆浆中冲泡，生燕麦片可加入水和自己喜欢的调味料，煮成燕麦粥。2、红薯 许多人以为吃红薯会使人发胖而不敢食用。其实恰恰相反，红薯是很好的低脂肪、低热能食品，能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美、防止亚健康、通便排毒。红薯含有大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒。红薯用刷子清洗干净放入蒸锅中蒸煮后吃，纤维丰富，刺激肠胃蠕动的效果很棒。3、竹笋 竹笋的高纤维、低热量这两项优点，吸引了不少营养过剩的现代人青睐。将竹笋切成小块状，用热水煮过再捞起来，过冰水，吃的时候拌入酱油或香油等。4、芹菜 芹菜除了富含水分和纤维外，还含有一种能够使脂肪加速分解、消失的化学物质，因此芹菜是减肥佳品。将芹菜柄洗净直接食用，若是不好入口，可蘸些佐料。5、香菇 香菇比起菇伞，菇蒂含有更高量的多样性纤维，再加上它含的多醣体与矿物质锌，有助于抗肿瘤、增强免疫力，是很好的食物。6、白萝卜 萝卜中的芥子油能促进胃肠蠕动，帮助消化。所含的大量膳食纤维能够润肠道、排肠毒，多吃能够减脂瘦身。7、苹果 苹果含有一种特殊的果胶成分，果胶是一种可溶性的纤维质，遇到水之后会膨胀，所以，吃苹果加上喝水，会有饱腹感，同时苹果有丰富的纤维质，可以促进肠胃蠕动，对排便很有帮助。8、番石榴 番石榴又称芭乐，是一等一的减肥食品。番石榴皮中含有丰富营养成分，因此建议吃时不要削皮，若是担心农药残留问题，可以放在温水中约10分钟，再以流动的水冲洗即可。秋天贴秋膘的说法在民间是比较流行的，因为夏天气候躁热人们胃口不佳，身体消耗比较大。所以立秋后就会食量大增，养生的人们喜欢在秋天吃一些进补食物，不过秋天吃得过于丰盛，小心会长胖。所以说大家从健康养生的角度来讲，可以尝试多吃以上8种食物，起到滋补效果，又能很好地防止身体突然发胖。