早上起床后喝杯温开水，具有防止血液粘稠的作用，可以有效避免心脑血管堵塞，可以起到扩张心血管的作用，早上起床后喝杯温开水对人体的好处非常多，具有防治疾病的作用，午睡后喝杯温开水对身体有好处，大家要注意正确喝水的时间段，这3个时间段喝水，可防治血液粘稠！1)清晨起床经过一夜酣睡，人的呼吸、排汗及夜尿带走了身上很多水分，又没有补给，这就是为什么我们早晨醒来常常会有些口渴，早晨的这个时候，人体的血液粘稠度是最高的。研究表明，上午9～10时是高血压病发作的高峰期。清晨补充水分，能降低血液粘稠度，可以有效地预防高血压病的发作。每天清晨起床后，空腹饮300～500毫升的白开水，这是我们的第一杯活命水，喝水要注意缓慢，不要大口大口喝，而要小口，饮水多少以不感到胃胀为宜。2)午睡之后人们午睡后，容易口干，因为身体的水分随睡眠消耗了很多，所以需要补充水分。这时候正好是下午茶时间。可以泡一壶清茶，慢慢品茗。还可以吃上一块小点心，补充能量;下午3：00左右，这个时间中医认为是膀胱经最活跃的时间，所以要多喝水。午睡醒来不能猛的起床，应当平卧片刻再缓缓起身，因为睡醒之后血液会有些稠，这时候猛起，会引起头晕，甚至加大老人中风的可能。而此时补水，缓解了血稠状况，又可以唤醒大脑回到工作状态，对身体大有益处。所以千万不要忽视了午睡醒来这杯水，这就是我们的第二杯活命水。3)晚上睡前很多人晚餐过后不爱喝水，尤其是有些老年人，害怕晚上起夜影响睡眠，所以晚上不喝水，这样其实是不对的。睡前不喝水，整整一夜都要消耗身体内部的水分，人体细胞会处于缺水状态，这样会导致血浆浓缩，血液粘稠度增高，从而促进血栓形成;晚上就寝之前饮一杯水，可以降低血液的粘稠度，让体内代谢顺畅。老年人和患有心脑血管疾病的人容易在清晨发生致死性梗塞，睡前一杯水就可以大大降低梗塞发生的几率，所以说，晚上睡觉前这杯水是第三杯活命水，而且睡前饮水有催眠效果，可以美美地睡一觉，何乐而不为呢?另外，防止血液粘稠，我们可以多吃具有稀释血液功能的食物。如黑木耳、洋葱、柿子椒、香菇、草莓、菠萝、柠檬、番茄、红葡萄、橘子、生姜、香芹、胡萝卜、魔芋、山楂、紫菜、海带、玉米、芝麻等。蔬菜与瓜果除含有大量水分外，还有丰富的维生素C及粗纤维。维生素C能降低血脂，粗纤维可以在肠道阻止胆固醇的吸收，有利于降低血粘稠的程度。血液粘稠的人还应当少吃动物内脏、动物脂肪及甜食。动物内脏如猪脑、猪肚、肥肠及动物脂肪含有大量胆固醇与饱和脂肪，可加重血粘稠程度，促使动脉硬化;甜食糖分多，能升高血中的甘油三脂，也可提升血液的粘稠度;故三餐宜清淡一些，以素为主，粗细粮搭配。坚持体育锻炼也很重要，如散步、慢跑、太极拳、爬山、游泳等，以促进血液循环，加快体内的脂质代谢。保持乐观的情绪也可以影响到血液流通。这3个时间段喝水，可防治血液粘稠！正确喝水具有调理身体的作用，能起到防治疾病的功效，能促进人体血液循环的速度，坚持散步有利于心脑血管的健康，可以起到净化血液的作用，尽量保持乐观的情绪，能促进人体血液循环，动物内脏和动物脂肪限制胆固醇的摄入。