现在人们生活越来越好了，在吃得食物上面也越来越讲究了。但是即便是这样也阻挡不可毒素通过各种渠道从而进入我们体内，毒素的增多不仅会给我们身体各器官带去很严重的伤害还会给我们的这个身体带去恶性循环，那么我们如何判断体内是否有毒素呢。一、看舌苔,如果体内没有湿毒的话，舌苔是淡红色的，薄薄的一层淡白色;舌苔如果厚腻、发黄甚至发紫发黑，就代表体内的毒素是偏重的，我们身体里有垃圾。二、看食指,打过点滴的朋友都知道，输液针头都要刺入手背的“青筋”里。这些“青筋”实际上是静脉血管。如果静脉血管回流受阻、压力升高，青筋常常在体表凸起、曲张。食指走的经络是大肠经，食指上如果通的话它是光滑红润没有杂色的;但是如果不通的话食指上就会出现一些青筋，反应肠道的淤滞偏重了，人体内的淤血、痰湿、热毒等物质不能及时排泄出体外。三、看掌心,中医望诊不仅要看患者的面部表象和色相，手掌也是中医的观察范围，而且手掌连接的各个血脉经络遍布全身。因此如果要得知一个人的身体状况如何，从手掌便可得知。正常的手掌心应该是红润粉白的，用手挤压，褪色的很快恢复，表明血液循环正常;而如果筋偏紫色就说明体内垃圾过多了，需要清理;如果手掌有红斑，表明肝有问题，是肝掌的表现。如果出现肝损伤，肝脏无法完成灭活功能，就会导致体内的小动脉扩张，而肝掌的形成则是小动脉扩张的一种表现。我们可以通过上面的一些内容来判断我们自己的身体体内是否还有毒素或者毒素是否都已经清理干净了，我们可以通过自己的手掌心看看掌心的颜色来进行判断还可以通过看自己的舌苔，一般舌苔发黑或者颜色较重的就说明你的体内已经含有毒素的存在。