我每天都要吃饭，一日三餐都离不开筷子，在家里边，虽然很多朋友都非常注意清洁筷子，但是筷子是否健康还是一直是引发人们重视的一个问题，所以应该我们多学习一下，如何才能够保养筷子，清洁筷子。怎样的筷子才是最健康的呢？在市场上，筷子的种类各式各样，我们要怎么挑选才能找到合适的筷子呢?那么接下来，我们就教大家如何挑选筷子。1、无彩漆涂彩漆的筷子不要使用，因为涂料中的重金属铅以及有机溶剂苯等物质具有致癌性，而且，随着使用中的磨损，筷子上的涂料一旦脱落，随食物进入人体，会严重危害人的健康。尤其有些家庭喜欢给孩子使用颜色亮丽的彩漆筷子，孩子对铅、苯等的承受力很低，一定要避免使用;2、不用塑料筷子其次，塑料筷子质感较脆，受热后容易变形、熔化，产生对人体有害的物质;骨筷质感好，但容易变色，而且价格也比较昂贵;银质、不锈钢等金属筷子太重，手感不好，而且导热性强，进食过热的食物时，容易烫伤嘴;3、天然材质建议大家选用天然材质的筷子，竹筷是首选，它无毒无害，而且非常环保，还可以选择本色的木筷。但是，由于材质的原因，竹筷、木筷不容易清洗，会被病原微生物污染，所以应注意经常消毒，保持清洁。各种材质筷子详解1、彩漆筷子彩漆的筷子非常漂亮，造型也很多变，但恰恰是这些美丽的筷子，是最不建议大家日常生活中使用的。因为涂料中的重金属，铅以及有机溶剂苯等物质，对身体会产生很多未知的隐患，影响健康。2、竹筷子在我们挑选筷子的时候，竹筷子是首选，也是最佳选择。它无毒无害，很环保，也是所有筷子中，价格最便宜的。质量好的竹筷子，遇高温也都不会变形。3、木制筷子其实木筷子和竹筷子也都是把不多的，也很安全，但是选购木筷子也要有区别，应该选择本色的原木色筷子，因为选择经过加工的漂亮的木筷子，筷子上的烤漆或者其它不明的物质，很容易通过食物进入身体。4、塑料筷子塑料筷子颜色鲜艳，造型独特，很多年轻人和孩子们都非常喜欢塑料筷子，而且花花绿绿的筷子也让我们能够很轻松的区别主人和客人的筷子，放在筷子盒里也感觉非常的好看，但是塑料筷子的质感比较脆，受热之后容易变形，熔化，产生对身体有害的物质。5、不锈钢筷子、陶瓷筷子、银筷子近几年随着韩餐的普及，逐渐流行起来的韩国不锈钢筷子;有着中国味道的陶瓷筷子，银质的筷子，这些筷子看起来都很不错，但用起来有些重，手感不太好，尤其小孩和老人用比较费力。怎样保养筷子我们再来看看怎样保养筷子，尽可能的延长筷子的使用寿命。首先，一家人尽量不要混用筷子。因为混用的话，容易造成一些疾病的交叉传染。研究表明，将近一半人的体内存在有导致胃病的幽门螺旋杆菌，而这些细菌大多是通过家庭传播的，筷子就是重要的传播介质之一。因此，家里的筷子最好做到专人专用。其次，清洗筷子要彻底。许多中国家庭洗筷子都很“豪爽”，整把的筷子放在水龙头下搓，之后往筷子筒里一插就算洗好了。殊不知，这样筷子上很容易滋生细菌，并随食物进入人体，危害人的健康。正确的洗法应该是：用洗洁精仔细搓洗筷子，沥干水后，再放进筷子筒。而且，筷子筒应该选择镂空、底部不积水的，并做到经常清洗、消毒。再次，筷子要勤更换。在不少家庭中，一双筷子使用两三年是常有的事。但筷子一旦用久了，表面就不再光滑，而且经常搓洗也容易使筷子变粗糙，出现许多细小的凹槽，非常容易残留细菌。因此，筷子最好每半年就更换一次。最后，筷子保养的一部分归功于筷笼，筷笼也要经常清洗哦。筷子要定期更换吗筷子的确是家庭里细菌传播的主要渠道之一。木质、竹制的筷子比较容易发霉，特别在夏季，高温、潮湿的环境最适宜细菌生长、繁殖。而且筷子用久了以后，经常与口腔接触的部分表面会出现凹槽，这就相当于为细菌提供了藏匿的场所，对人体来说反而提高了细菌感染的风险。但筷子一般3个月至半年内并不会出现如此严重的问题，因为几乎每天都在使用，清洗频率也比较频繁，许多细菌都在这个过程中被杀死了，只要保证在清洗干净后放于通风处晾干即可。干燥的环境下，许多细菌无法繁殖，进而死亡，真正残留下来并不多。就算进入人体，也会被人自身的免疫系统消灭。而有些陶瓷餐具，使用越久反而越安全。因为陶瓷餐具刚出厂时可能会含有重金属成分，在使用过程中，重金属不断溶出，其对人体的危害反而变小了。不过当筷子出现斑点、变色、弯曲变形，或者有明显异味的时候就必须小心，这说明筷子已经发生霉变，受到污染了，此时就应当停止使用，及时更换。筷子不换易导致肝癌是真是假现在网上的确有许多文章称经研究表明，筷子不定期更换易致癌。但在医学上只能说是有这个可能，并没有明确的临床研究表明会致癌。有这个说法主要是因为筷子发霉后可能会滋生黄曲霉菌，这种菌类和寄生曲霉反应后可产生黄曲霉毒素，这是目前所知致癌性最强的化学物质，主要会诱发肝癌。但是，这种细菌一般只会出现在发生严重霉变的筷子上，就是平常所说的“长毛”了。然而，一般家庭的筷子如果出现变色、霉斑的现象就会进行更换了。而且，黄曲霉毒素除非是一次性摄取量过多造成急性中毒，或者长期小剂量的摄入形成肝脏慢性损伤等，想要通过筷子诱发癌症的可能性是很小的。倒是一些食物会更容易滋生，例如花生、玉米、大米等，一旦发霉黄曲霉菌就会大量繁殖，而肝癌与其含量高有直接关系。尤其一些家庭会自制发酵食品，这种行为是比较有风险的。制作过程中极易使食物感染细菌，甚至是黄曲霉毒素，长期经常性地食用对肝脏有很大的损害，严重者可能致癌。另外，黄曲霉毒素耐热性好，在一般情况下，巴氏消毒法或烘烤面包的热度(中心最高温度为100℃)并不足以使黄曲霉毒素完全灭活。因此，预防黄曲霉毒素最好的方法就是将筷子、食物等放在通风干燥处，远离可能导致霉变的环境条件，如果已出现发霉现象则需尽早处理，不能为节省而继续使用。虽然筷子是一件非常小的物品，很多朋友并不会注意到它的卫生和健康的状况，但是我要告诉大家的是，筷子上面如果不加注意的话就会出现各种各样的致癌物和很多的细菌和病菌，所以不但在选择筷子方面，还是在清洁筷子方面，我们一定要多加注意的。