我们的身体里面有一个地方，如果是发黑的情况下，真的是非常危险的，可能就是因为这个癌症的一些症状表现的，大家都知道，每个人都特别希望自己身体更加，健康，所以在生活中应该要积极的去观察这些题，如果是发生了很大的变化，就应该选择接受检查和治疗了。肺癌在发病前，其实有很多微小的反应，不管你年纪大不大，或者有没有抽烟的恶习，如果出现这些症状，都应及早检查。1、肩部疼痛肩膀疼痛竟然是肺癌?七哥没有说笑!因为肺尖部的上方正好是胸腔出口，周边区域有许多神经。当肺尖部位出现肿瘤并不断增大，会压迫肺尖及周围部位的胸膜，出现类似肩周炎、肩背肌肉疼痛的症状。2、持续咳嗽持续咳嗽也可能是肺癌导致。一般咳嗽都不会考虑到是大病，顶多觉得是肺炎了。但是如果一直咳嗽，且痰中带血，一定要及时去医院检查肺部。3、发热发热一般都在38℃，经过抗炎治疗很容易退热。但是如果阻塞病变未除，则不久之后肺炎又会再次出现，从而形成反复性肺炎。4、胸痛胸闷胸痛也是肺癌的前兆，由于癌组织浸润胸膜所致。凡不明原因而出现固定部位的胸痛，应早作相应检查。肺癌的高危人群1、长期吸二手烟二手烟比一手烟危害还要大!极大几率的青少年都被迫吸二手烟。这类人群得肺癌的机率会高60%。所以权家里吸烟的人赶紧戒烟。一人戒烟，造福全家。2、家庭主妇如果你家没有油烟机，每天烧饭都是你的工作，那七哥也要告诉你，你已经吸了很多致癌物质了!好好去检查下你的肺吧!3、化工工人化学物质有很多致癌物，天天呼吸这些致癌物，还怎么保护自己的肺?做好安全措施，带好面具口罩才是正事啊!肺癌听着没有其它癌症危险，但是一旦发生，也会破坏家庭幸福。保护好家人的身体，就摈弃个人糟糕的坏习惯吧。那么就是一般来说我们都知道，每个人都希望自己更加健康的，但是我们的身体有一些发黑的状况，或者是我们的皮肤上面有很大的变化，真的是会影响到我们的身体健康，甚至可能会让自己出现癌症的，可能就应该来每天坚持去观察自己的皮肤的问题。