夏天天气太热，有很多的人就会在这段时间内集中的吃，非常多的冷眼，很多人认为在夏天的时候吃的东西不多，按说应该瘦下来，结果反倒不是如此，因为吃了太多的冷饮，体重反倒是蹭蹭的往上涨，这究竟是什么原因呢？咱们就让我们一起来了解一下这些凉凉的东西，它们的热量究竟有多高？夏天太热了，运动也不想，还克制不住自己想喝奶茶想吃冰淇淋的心。理由也是很充分的，奶是健康的，茶是养生的，冰淇淋是凉凉的，哪里来的热量?哪里就会胖了?昧着良心听着段子把热量咕噜噜全都吃喝下去的后果就是胖!胖!胖!还有这些“凉”物，你也不要摄入过多，他们本质上还是主食。并不“凉”的主食。凉皮 凉面 凉粉这3种食物虽然是冷的，但是营养成分比较单一，基本是碳水，在营养方面还不如普通的面食。而且很多人在吃的时候习惯会放辣油调味，导致会吃进更多的热量，也是不利于减肥的。你可以偶尔吃或者分量减半，搭配蔬菜和肉、蛋、奶，让营养更加均衡。解暑的时候靠什么来让自己“凉”一下?0卡饮料现在不止膳食纤维雪碧，超市和便利店的低卡饮料越来越多，可选的空间也很大。这些零卡饮料一般都是用代糖来代替白砂糖，避免额外的热量，让你在喝肥宅快乐水的时候可以少一点负担。鉴于它的热量约等于0卡，在减肥期间，喝一喝问题也不会很大~冰冻水果除了喝0卡饮料以外，想吃冰冰的食物，也可以尝试一下冰冻水果。冰冻水果最大的优势在于，水果还是熟悉的水果，并没有额外的添加糖添加盐添加油，该有的营养一样有，而且吃起来比较快乐!其实对身体最不好，而且对于减肥最有利的就应该是这些冷饮了，尤其是一些冰激凌，它的配料中含有各种热量是非常多的。比他们稍微好一点的，应该就是各种的冷冻水果了，弄水果虽然也凉丝丝的，但是它没有过多的添加剂，热量也不是非常的高，吃起来也非常的爽。