现在人们的工作生活压力是非常大的，每天只有很少的时间属于自己，在这很少的时间里，很多人会选择刷剧或者是直接选择睡觉，其实我们可以用很少的时间就让身体变得很健康起来，这样的一个动作就是踮脚跟了，下面就让我们一起来了解一下它的好处有哪些。这个冬天有点冷，晚上下班，我把自己裹在大衣里，耳朵里塞着新买的白色耳机，站在路边等红灯，脚跟不停的踮起。这是我习惯性的小动作，不管是等人还是等车，总喜欢踮踮脚跟。那么接下来我们来看下垫脚尖的好处!其实，踮脚运动是不错的有氧运动，最早可追溯到800年前的导引养生术八段锦，其最后一势动作名为“背后七颠百病消”,这个动作也正是通过颠脚跟的方式，刺激肾经系统，诱发全身震荡，柔和地按摩五脏六腑，从而起到消除百病的神奇功效。因此，在生活中，有事儿没事儿，不妨多踮踮脚跟。踮脚跟的好处：1、可以抗抑郁抑郁是因为阳气不能上达以润养脑髓，导致脑部的气血循行不畅，浊阴蒙闭了清窍所致。颠脚跟同时还可以刺激到膀胱经以及足三阴经，包括肾经、脾经、肝经，足三阴阳气一足，可以宣通阳气于上，让更多的气血上达头面。2、可以治疗小便不畅男性小便不畅，按西医来说，是前列腺病，多见于前列腺肥大，前列腺炎等。从中医角度来说，是由于膀胱气化不利所造成的。刺激脚跟即是治疗前列腺病的一个小诀窍。而前列腺疾病不仅仅会导致小便的不通畅，还可能会导致阳萎、早泄、性功能下降等，也都可以考虑用颠脚跟的小诀窍。3、补助肾气肾气虚弱、肾阳不足之人，往往有怕冷畏寒、足跟冷痛、下肢浮肿等症状，颠脚跟就可以补助肾气，以促进肾气的通阳气化作用，且效果明显。4、可以预防和治疗中风中医认为，凡中风皆是真阳衰损的阴盛阳虚证候，脑溢血就是“阴盛格阳”导致的阳气上冲的症状。阳气上冲，聚于脑部，中枢神经就会受到比平日多几倍的刺激。刺激脚根不但可以刺激脑部气血运行，更重要的是可以引浮阳下行，从膀胱经、肾经而下归于足底，这是一种潜阳的方法。此外，如果有中风先兆，出现面红、头晕、手足发麻、血压升高明显，这时要及时地预防中风，而跺脚跟即是一个极其有效的手段。跺脚跟可以潜阳，引火下行，大凡阳气上浮、虚火上炎的疾病都能有效，比如高血压、头晕、美尼尔氏综合症、三叉神经痛等等，如果是由于虚火上浮而引起的，都会有明显的效果。5、缓解压力经常颠脚跟，可以有效改善脑部的气血循环。一边颠脚后跟，一边进行深呼吸，可以让大脑马上充满活力，而且能缓解紧张的精神压力。平时踮脚跟的话，可以直接刺激我们的脚，我们知道脚部有非常多的穴位刺激，这些小铺可以自己，血液的运行，对身体是非常有好处的，而且还可以预防中风等情况，除此之外，它还可以有效的缓解我们身体的压力。