提起养生的各种食品的时候，大家可能都首先会想到蜂蜜，因为这是一种纯天然的滋补食品，对身体健康的好处多多。所以说，不少人喜欢喝蜂蜜水。下面我为大家讲一讲，喝水加一物，排除体内10年垃圾，防癌，抗衰老美容养颜效果都比较不错。大家跟我一起来认识一下为什么要喝真蜂蜜的原因吧。为什么要喝真蜂蜜?因为蜂蜜自古以来就被被称为液体人参，除了所含的葡萄糖和果糖以外，最重要的营养成分就是大量的活性酶和微量元素。对人起到最关键作用的就是活性酶。经常食用蜂蜜的女性皮肤白嫩光滑，面容红润，柔软并增加弹性，色斑及老年斑消失了，美容养颜根本不用化妆品。经常食用蜂蜜的男性不仅可以缓解熬夜上火，酒后一杯蜂蜜水，更能快速分解人体内部的酒精和毒素，起到清热解毒，护肝，解酒的作用。经常食用蜂蜜的孩子会提高免疫力，可以补充维生素和各种微量元素，增强智力发育。经常食用蜂蜜的老人可以加快肠蠕动，增加血液中血红蛋白的含量，还可以预防和缓解血管硬化。看到这里，是不是想立刻来一杯蜂蜜水呢?先不要着急，看完下面你再动手。喝蜂蜜虽好，但如果喝到假蜂蜜会怎么样呢?几日前曾有记者曝光，市面上很多正在销售的蜂蜜中其实没有一点蜂蜜成分，更有甚者甚至用明矾勾兑蜂蜜。假蜜泛滥，真蜜难求的局面已是常态，而且造假技术现在可以做到以假乱真，价格还便宜，所以市场上出现了“真蜜没人买，假蜜被人爱”的畸形!如何辨别蜂蜜的真假?几个辨别蜂蜜真假的方法，在这里无偿分享给大家：(1)看色泽：每一种蜂蜜都有固定的颜色，土蜂百花蜜为黄色或者深琥珀色。(2)品味道：味道甜润、略带微酸、口感绵软细腻、爽口、柔和，喉感略带轻微麻辣，余味清香馥郁、清香长久，是纯正优质蜂蜜，掺假蜂蜜味虽甜，但口感弱、余味淡薄短促。(3)试性能：蜂蜜含水量越低浓度越高，质量越好，用竹筷子插入蜂蜜垂直提出，浓度高的蜂蜜往下消时速度慢，黏性大，可拉成长丝，丝断后收缩成蜜珠是优质蜂蜜。(4)查结晶：手感细腻，无沙粒感，能捻化结晶粒就是优质蜂蜜。口尝鉴别结晶蜜时，蜂蜜结晶粒很快就融化，掺糖结晶粒放嘴里不容易融化。以上给大家讲真蜂蜜给健康带来这么多的营养功效，比如说可以帮助排除体内多年垃圾，还有防癌，抗衰老美容养颜的功效，所以说大家喝水时加点蜂蜜是很好的选择，而且喝蜂蜜还能够帮老人预防血管硬化，补充儿童维生素和微量元素。不过，大家在买蜂蜜时一定要学会判断真假，从色泽，味道，性能以及结晶情况来看，这样才会发挥好蜂蜜的食疗功效。