我们都知道，一般到了秋天天气也是非常凉快了，如果是平时不注意也会让自己出现伤害的那么到了秋天大家一定要多注意自己的饮食习惯进入秋季一定要谨慎食物中毒，那么如何做才不会让自己出现这个食物中毒的现象？中毒的症状有哪些?下文做了具体的介绍当你是因为副溶血性孤菌食物中毒的时候,你会出现突发高烧、伴有呕吐、腹痛、腹泻的情况。这就是典型的食物中毒症状。这个时候,一定要及时的去医院检查。当出现葡萄球菌肠毒素食物中毒的时候,就会出现腹痛、呕吐、恶心的情况。如果你的呕吐情况特别严重的话,那么很可能是因为你吃到了被细菌污染的肉制品、剩饭、奶制品等等。肉毒梭菌毒素中毒也叫肉毒中毒,这个时候在所有细菌中毒中,这种情况是比较严重的。它的表现症状有很多,比如头痛、头晕、呕吐、恶心。具体的表现有:眼睑下垂、视力模糊、睁眼困难、吞咽困难、声音嘶哑。严重时,会造成病人的死亡。这种情况主要是因为吃了被细菌感染的咸鱼、肉罐头、臭豆腐、豆酱、面酱引起的。食物中毒,不是一件小事,一定要及时去医院检查和治疗,不要耽误了病情,以免出现更严重的伤害。了解一些饮食禁忌,不要吃剩饭,要注意饮食的健康和卫生,这些才能从根上解决食物中毒的问题。有效预防食物中毒1.生鲜食品最后买。买菜时看清食物标签上的保质期,挑离当天最近的批次。生鲜、冷冻食品宜最后再买,减少暴露在室温中的时间,并且要放入保鲜袋单独存放。2.买完就回家。买菜时要目的明确,买完东西立刻回家,不要中途去做其他事,并养成回家后立刻把生鲜冷冻类食品放进冰箱的习惯。3.洗手要彻底。烹饪前后,处理生鲜食材前后,途中上厕所、给宝宝换尿裤或接触宠物后,都不要忘记清洁手部。4.厨具分类用。就菜刀和菜板而言,要分成杀鱼用、切肉用、切果蔬用。使用完后注意消毒杀菌,厨房抹布也要消毒,然后悬挂风干。5.微波炉解冻。冷冻食品不要在室温下解冻,以防细菌滋生,最好利用微波炉解冻功能。另外,冷冻食品不宜反复解冻,最好一次解冻一次吃完。6.高温烹饪肉。加热肉和鱼的温度准则是,中心部位在75℃以上的条件下至少1分钟。另外,吃烤肉时,夹生肉片的筷子和吃饭用的筷子要分开。7.冰箱要恒温。不要频繁打开冰箱取放食物,以免影响冰箱制冷功能。冰箱冷藏室温度宜保持在10℃以下,冷冻室温度宜保持零下15℃以下。8.不要舍不得。有些过了保质期的食物,或者未过保质期但已有异味的食物,不要舍不得,最好丢掉,以免因小失大。其实大家在饮食方面还是应该要多注意，尽量的，不要去吃一些比较深的食物，而且这些东西吃了以后肯定会让自己的身体出现伤害，也可能会出现中毒的，那么大家一定要吃的比较清淡，而且在吃东西的时候应该要把它清洗干净才是最好的选择。