在日常生活当中，有很多的人都喜欢吃玉米，玉米不仅非常美味，营养价值也很丰富。尤其是新摘下来的玉米，放在锅里，加上一些水煮一煮，待熟的时候非常的鲜嫩。但是有很多人在吃玉米的时候，把玉米须都扔掉了，其实这是一种营养的浪费，因为玉米须有很高的药用价值。也有人说：高血糖是没办法根治的，只能通过每天吃西药或者打胰岛素来控制。确实，以目前的医疗水平，即使是体质修复法，也只能实现长效控制血糖，而无法根除。但只要保持，就可以和正常人一样生活，这对糖尿病人意义重大。近年来通过科学研究发现调养体质对于控制血糖效果明显，要是你有糖尿病，真的应该试试这个方法，别没试你永远不知道这个效果好!有很多糖友出现了看不清，手脚麻木，烂脚，浑身无力等并发症，但后来糖尿病的病情减轻，这些并发症也能得到良好的控制。这就是改变体质的效果：有时候药物吃再多没效果，体质一变却有很好的效果。从我前段时间在省军区疗养院做临床数据统计来看： 长期高血糖体质如果单纯只是通过胰岛素或者西药来控制血糖后期效果会越来越差，而且副作用也大，而改变体质却能真正实现控制血糖。中医认为玉米须有降血糖的功效，下面一起来了解一下玉米须如何降血糖吧。玉米须味甘淡，性平，入肝、肾、小肠三经，功能利尿消肿，平肝利胆，通乳泄热。现代药理研究证明，玉米须具有利尿、降血压、降血糖、止血、利胆等功效。2用玉米须降糖的方法在民间广为流传，这本身就说明玉米须有一定的降糖效果，但目前对于玉米须降血糖的科学研究并不多。部分研究指出，可能是玉米须中的皂甙类物质发挥了降糖作用。尽管如此，也绝不可用玉米须替代降糖药物，如果在服用降糖药物的同时，饮用玉米须水进行辅助治疗，可能会有不错的效果。3高血压玉米须、香蕉皮各40克，黄栀子15克，水煎，冷却后服用。亦可用玉米须30克，决明子15克，甘菊花10克。用沸水冲泡，代茶频饮。4糖尿病玉米须60克，南瓜花30克，水煎代茶饮。通过上文的介绍，大家已经知道玉米须的作用了吧，所以我们平常在吃玉米的时候，千万不要扔掉玉米须。对于血糖高的朋友来说，可以把玉米须泡在水里，对于血糖高不是太严重的患者，可以用玉米须代替降糖的药物。当然对于血糖高比较严重的患者，在吃降糖药的时候，可以用玉米须泡水饮用。