白萝卜是很常见的一种食物，小时候是挺不喜欢吃的，可是大人都说不能挑食，勉强吃一些，实在喜欢不上。但是，今天要跟大家分享一下白萝卜的营养价值，常吃白萝卜的人，身体会收获这4个好处，赶快告诉家人吧!白萝卜是一种非常常见的蔬菜，生吃熟吃都可以，白萝卜不仅可以吃，还有一定的养生功效，今天就跟大家分享吃白萝卜的好处。第一，嫩肤抗衰萝卜中含有丰富的维生素A维生素C等各种维生素维生素C能够预防为皮肤老化，阻止黑色素色斑的形成，保持皮肤白嫩。第二，防癌抗癌白萝卜中含有木质素，能提高句细致包的活力吞食白细胞，另外白萝卜中含有各种酶，能够分解致癌的亚硝酸镁，取到病防癌的作用。第三，清肠排毒白萝卜中的膳食纤维含量是很高的，可以促进肠道的运动，消除便秘，起到排毒的作用，从而改善皮肤粗糙粉刺的情况。第四，止痰白萝卜味甘性凉，对咽炎扁桃体炎声音嘶哑咳嗽都有很好的效果。由上述可知白萝卜好处这么多，日常生活中要经常食用。利用白萝卜合理搭配，预防疾病。白萝卜早在很多年前就被认为是一款很重要的保健食材，但需要注意：白萝卜虽好，但是阴盛偏寒，脾胃虚寒的人要少吃，还有慢性胃炎患者最好少吃白萝卜!在民间素有“小人参”之称的白萝卜，却并非如人参般的补，反而属寒性，说明凡事都有利弊，食物也不例外，我们要多去了解平日的食材，辩其利弊，总有一些人体质不适合食用白萝卜。我们要了解自身体质，方能对症下药，吃对食物，保持健康。以上是白萝卜的营养价值，常吃白萝卜的人，身体会收获这4个好处，大家了解到了赶紧告诉家人哦，平时可以多吃白萝卜。