锻炼身体一定要出的满身都是汗，一定要拿出一两个小时的时间来嘛，其实我看未必是这样的，现在人们的生活节奏如此之快，我们完全可以讲，健身的时间打乱，分成十分钟，20分钟，甚至三五分钟的时间来去进行，下面就给大家一个非常简单的锻炼身体的方法，那就是踮脚。踮脚，别看只是一个很小的动作，但却是一种古老的养生方法哦!中老年人平时多多踮脚，功效您意想不到。踮脚跟在古代就早已被运用，原称“敦踵法”，新出土的西汉初期的《引书》中就有“敦踵以利胸中”和“敦踵，一敦左，一敦右，三百而已”的记载。1、可以抗抑郁抑郁是因为阳气不能上达以润养脑髓，导致脑部的气血循行不畅，浊阴蒙闭了清窍所致。颠脚跟同时还可以刺激到膀胱经以及足三阴经，包括肾经、脾经、肝经，足三阴阳气一足，可以宣通阳气于上，让更多的气血上达头面。2、补助肾气肾气虚弱、肾阳不足之人，往往有怕冷畏寒、足跟冷痛、下肢浮肿等症状，颠脚跟就可以补助肾气，以促进肾气的通阳气化作用，且效果明显。3、可以防治腰痛由于风寒湿邪客入膀胱经，导致气血运行不畅，不通则痛。刺激膀胱经可以开通经气，通则不痛，因此可以刺激膀胱经的颠脚跟法还可以防治腰痛、颈椎病、后头痛等。4、可以防治中风中医认为，凡中风皆是真阳衰损的阴盛阳虚证候，脑溢血就是“阴盛格阳”导致的阳气上冲的症状。阳气上冲，聚于脑部，中枢神经就会受到比平日多几倍的刺激。刺激脚根不但可以刺激脑部气血运行，更重要的是可以引浮阳下行，从膀胱经、肾经而下归于足底，这是一种潜阳的方法。5、可以防治小便不畅男性小便不畅，按西医来说，是前列腺病，多见于前列腺肥大，前列腺炎等。从中医角度来说，是由于膀胱气化不利所造成的。刺激脚跟即是治疗前列腺病的一个小诀窍。踮脚具体锻炼方法经常踮踮脚，看你能活多少岁1踮脚跟保持身体立正的姿势，两脚并拢，双手放在身体两侧;然后慢慢踮起脚尖，用脚趾紧紧抓住地面,然后将重心从脚尖落到前脚掌，放松身体，最后做自由落体运动，让脚跟轻撞地面，引发柔和的震荡，沿两腿上传到上半身。当你颠过几次后，就会感觉全身舒畅，回味无穷。2踮脚尖走路每次走30~50步，稍稍休息一下，然后根据自己的身体状况再重复几组，速度以感觉舒适轻松为宜。初始练习者可扶墙，熟练后就不用借助外物了。3坐着踮脚尖膝盖与大腿保持水平，可将两个矿泉水瓶或宠物放在大腿上，进行负重练习，每次踮脚尖30~50次，速度可自我调节。4躺着勾脚尖卧床休息时，两腿并拢伸直，将脚尖一勾一放，可两脚一起做，也可进行单脚练习。如果感觉小腿不舒服，就停下来休息。每次做20~30次，速度也是自我调节。温馨提示1、颠脚跟要循序渐进，千万不要用力过猛，否则易导致足跟疼痛。如果导致了疼痛，不用担心，休息几天，用热水泡泡脚，很快就没事了。2、另外，下棋、打牌、玩电脑或久立不动时，最好1小时左右做一次踮脚运动，可使下肢血液回流顺畅，不至于因坐得时间久了下肢麻木。连脚对于身体的，作用是非常巨大的，经常踮脚的话，可以有效的调节身体机能，而且踮脚的时候，不一定非得要保持一个姿势，站着踮脚，累了可以躺着踮脚，休息的时候，稍微做上几十次，等到小腿觉得稍微有些不舒服的时候，立刻停下来休息就可以了。