气血不足的话，那么就会导致皮肤暗黄，无光，也会导致身体出现很多的不舒服，比如说晚上失眠多梦，浑身乏力等等，而黑芝麻就是一种补血养颜的好的食物，经常吃黑芝麻对人的身体的健康是有很多好处的，那么怎么做才好吃呢，多吃这个能补血养颜，操作简单不用揉面发面也能做又软又香的糕点。黑芝麻具有保健功效，具有“补肝肾，益精血，润肠燥”等功效，被视为滋补圣品。黑芝麻还可以补钙、降血压、降血脂、抗、抗衰老、抗癌、降血糖、减肥塑身、也有益于长头发等。主料：面粉200克、黑芝麻20克、鸡蛋2个。辅料：油少量、盐4克、辣椒粉4克、五香粉3克、水适量。做法：1、备齐食材。2、在面粉中加入一个鸡蛋、适量盐、五香粉、辣椒粉。3、在面粉中加入水，充分搅拌成没有疙瘩的浓稠面糊。4、电饼铛预热刷层油，预热结束将面糊倒入均匀铺开，待面糊定型后，将剩下的一个鸡蛋搅拌成蛋液倒入均匀铺满。5、将熟黑芝麻撒在鸡蛋液上面，这个过程要快，否则鸡蛋液凝固了，黑芝麻就沾不上了。然后电饼铛选择“大饼/馅饼"按键，盖上盖子。6、等程序结束，打开锅盖将黑芝麻那面翻到下面再煎一次。等程序结束，将黑芝麻那一面翻上来，看看美食的效果，这样饼就做好了。7、切成块端上桌，手慢无哦！【饮食禁忌】：吃黑芝麻固然是对头发好，但吃多了会加速秃头，因此，黑芝麻比较适合的食量应是每天半小匙，不能超过一瓷勺。上面给大家介绍了，做这种饼的具体的方法，不值得，在这学会了，没有经常吃一些这种病，对于改善身体的气血不足的状况有很好的作用，而且真的是味道非常的棒，起来让人欲罢不能，保健养生的效果也是杠杠的，大家都学会了吗？