炎热的夏季很多冷饮都成了大家的宠爱了，尤其是冰淇淋更是每一个人不可抗拒的食物。但是大家知道冰淇淋不仅仅有降温降暑的功效，吃多了也会对我们的身体造成严重的致命病毒。可见美丽漂亮的包装下面也有可怕的一面，所以我们千万要注意。1、冷饮吃得过多，会冲淡胃液影响消化，并刺激肠道使蠕动亢进，缩短食物在小肠内停留的时间，影响人体对食物中营养成分的吸收。2、患有急、慢性肠胃道疾病者应少吃或不吃冷饮。3、忌在剧烈运动后吃大量冷饮。人在剧烈运动后，由于大量出汗，水分消耗多，口渴甚急，往往暴食冷饮，这样会使胃肠道温度骤降，导致汗腺闭合，出汗中止，扰乱散热功能，容易诱发多种疾病，会导致体温升高、咽部充血。胃肠和咽部如突然受到大量冷饮的刺激，就会出现腹痛、腹泻或咽部疼痛、发音嘶哑、咳嗽以及其它病症。4、由于大肠杆菌、伤寒杆菌和化脓性葡萄球菌均能在摄氏零下170度的低温下生存，吃不洁冷饮会危害身体，故没有品牌的汽水或冰棍不可食用。5、当对冷饮的卫生条件有疑虑时，千万不要进食。冰淇淋、雪糕等固态冷饮，除了注意生产日期，亦要观察包装，对于形状不正常的，千万不要购买和进食，因为这有可能是经过融化再冻结的产品，甚至有可能是冷链过程中多次出问题的产品。6、婴幼儿因胃肠道发育尚不健全，对冷饮的刺激极为敏感，会引起腹泻、腹痛、咽痛、咳嗽等症，还会诱发扁桃体炎、咽炎。6个月以内的婴儿，更应禁食冷饮。会冲淡胃液影响消化、急、慢性肠胃道疾病、大肠杆菌、伤寒杆菌等这次都是不适量吃冰淇淋造成的，小编不建议大家将凉凉的冰淇淋给年幼的孩子吃，因为毕竟孩子的很多器官和抵抗力都没有成年人发育的健全，抵抗力也非常的低。所以需要多多注意。