夏天天气非常的炎热，按说这段时期应该比较小一些了，其实并不是这样的，夏天雨水比较大之气会更加的多一些，在这段时间内如果不好好的保护身体的话，反而会导致身体内湿气变多，从而导致身体不适的情况出现，那么湿气重的人应该如何去调理呢？夏季体内的湿气非常重,人体的脾胃就会非常的虚弱。脾为湿土,喜燥恶湿;湿盛导致脾虚,脾虚亦致生湿,二者往往互为因果,因此,如果不及时健脾除湿,湿气症状会越来越严重,由于脾虚导致的色斑、肌肤暗黄、肥胖、痘痘及各种疾病将随之而来。不吃早餐不吃早餐的人,胃内处于高胃酸状态,会引起胃内黏膜损伤,诱发胃炎、消化性溃疡。长此以往,会导致便秘和胆结石等消化系统疾病。而且不吃早餐,中餐和晚餐时必然会吃下过多的食物,尤其是晚餐,饭后不久就睡觉。机体来不及消化吸收,长此以往,身体不堪重负,使得热能过剩,极易造成脂肪堆积,使人发胖。边吃边玩吃饭时端着饭碗跑到电脑面前坐着,眼睛一动不动地盯着屏幕,嘴巴做着机械式的咀嚼,筷子往嘴里塞着食物。长此以住,就会引起食欲减退、影响食物的消化与营养的吸收。吸烟酗酒烟中含有的尼古丁是导致胃病的罪魁,吸烟会直接加重胃炎、胃溃疡的病情。“早酒伤胃,宿酒伤脾”,酒对脾胃的伤害不容小觑。长时间饮酒,空腹饮酒或者过量饮酒会影响我们的肠胃功能,造成胃黏膜糜烂、溃疡的发生。可能引起胃癌或加速溃疡恶变。过劳久坐生活中过度劳累伤及脾,脾失健运,进而不能为胃输送营养精微,引起胃部不适,影响脾胃。“久坐伤肉”“久卧伤气”,缺乏运动,脾的运化功能就会减弱,伤害我们的元气。脾虚湿盛,去湿重在健脾,“湿重”是标,“脾气虚”是本。因此,要祛除身体湿气,必先调补好“脾”!饮食调理不要暴饮暴食,加重脾胃负担,同时,一定不要吃冷饮,寒饮最伤脾,贪吃冷饮只会让自己的脾越来越懒,脾不干活了,身上的湿气就会越来越重。可以多吃一些具有健脾功效的食材,例如芡实、山药、胡萝卜以及薏米还有扁豆等等之外。另外,脾胃最爱粥,尤爱可以健脾祛湿的粥品,比如著名的赤豆薏米魔芋粉。赤豆薏米魔芋粉由赤豆、薏米、魔芋、茯苓、山药、糯米组成,健脾养胃,脾胃好了,才能从根本上祛湿。祛湿:薏米、赤豆、茯苓,三者都是很好的祛湿渗水食材,也能健脾胃,利尿,消炎降火。驱寒:山药、薏米都是很滋补的食物,我们煮汤都会放的,平时少吃到,但驱寒作用好,每日取30g左右用开水冲食,坚持一段时间,体内湿气自然去除。运动调理我们都知道脾经穿腹而过,那么我们要做到早晚2次推腹,每次10分钟;这样不仅能加速肠胃蠕动通便,更是健脾养脾的好方法。盘腿而坐,敲打按摩腿部内侧的脾经,如果在按摩过程中,发现有硬结或者疼痛点,就多敲多按,直到无结无痛位置,这也是健脾养脾的好办法。要想让身体内的湿气去除，我们可以通过饮食的方法去进行，去除湿，气最好的东西就是小豆茯苓还有薏米了，我们可以直接把它们放在一起熬粥喝，每天喝一点儿，对于去除身体内的事情是非常有帮助的，当然最好我们还可以通过一定的运动去进行调理。