秋天的时候是养肺的好季节，在秋天，我们在饮食方面一定要，制定合理的饮食方案，秋天的时候由于气候的原因，正是秋高气爽，空气干燥。如果不注意养肺的话，很容易患上一些呼吸道疾病。那么在秋天养肺的时候，如果想秋天养肺的话，建议大家多食粥。我们看一看如何制作养肺粥，以及养肺的一些其他方法吧。养肺粥的治疗方法。1.莲藕大米粥：莲藕洗净切碎，大米左右同煮，熟后可加蜂蜜。2.大枣银耳羹：银耳泡发，加入大枣，加入适量水煮1～2个小时，然后调入白糖或冰糖食用。3.山药大米粥：山药，大米。山药洗净切块，米淘净煮粥，一日2次分食。4.银耳大米粥：银耳，泡发后加入大米淘净同煮，然后加蜂蜜适量。以笑养肺：肺在志为悲忧，悲伤忧愁的情绪容易损伤肺，肺病的人也容易悲伤忧愁。四季之中，秋天与肺响应，因此人们在秋季最容易伤感;秋季也是忧郁症发生和加重的季节。而笑为心声，能克肺金的悲忧。多笑一笑，就能减少悲伤忧愁。笑也是一种健身运动，它能使胸廓扩张，肺活量增大，胸肌伸展。这样有助于宣发肺气，有利于人体气机的升降。每日笑一笑，能够消除疲劳，解除抑郁，宽胸理气，恢复体力，增进食欲。以水养肺：肺是一个开放的系统，从鼻腔到气管再到肺，构成了气的通路。肺部的水分可以随着气的排出而散失。特别是秋冬干燥的空气，更容易带走水分，造成肺黏膜和呼吸道的损伤。这就是中医所说的，燥邪容易伤肺。因此，及时补充水分，是肺保养的重要措施。以食养肺：甘蔗、秋梨、百合、蜂蜜、萝卜、黑芝麻、豆浆、豆腐、核桃、松子等食物，有滋养润肺的功能，因此可以通过食疗来养肺。口鼻皮肤干燥的朋友，秋季可以多吃上述食物，也可以根据喜好做成药膳使用。在以上的文章中,我们了解到一些养肺的方法，在日常生活中养费，可以从多方面入手，在生活中我们可以运动养肺，适当的运动锻炼身体，可以提高肺活量，另外也可以用治疗的方法养肺，另外适当的秋天的时候多喝水，这样也可以达到养肺的效果。另外，如果想养好肺，我们还要保持良好的心态。