南瓜这种食物大家都并不陌生，生活中是常见的一种食物，那么对于南瓜来说是否可以用南瓜做汁煮食呢，如果用它做主食，又可以做出什么样的食品呢，很多家庭主妇对这方面的问题了解得比较少，今天我们就一起，听听专家是如何讲解分析的吧，对于我们制作美食是有一定帮助的。南瓜可以做主食吗?可以做哪些主食?南瓜可以作为主食，凡是富含淀粉的食物其实都可以用来作为主食，因此有很多选择，比如所有谷物类食物，大米、小麦粉做的面食、面条、粗杂粮，燕麦、荞麦、青稞等等，还有薯类食物，如红薯、紫薯、山药、土豆、芋头等，这些食物都可以作为主食。如果作为主食的话最好是用清淡一些的烹饪手法，由于淀粉油炸后吸收油脂较多，因此不利于用油多火大的烹饪方式来处理，最好是采用煮、蒸、烤等更加清淡的方法来处理，避免过多油脂摄入。南瓜鸡蛋盒子:主料：面粉、鸡蛋、嫩南瓜辅料：植物油、盐、香葱、胡椒粉做法：把面粉加开水，用筷子不停拌均匀，凉一会，再合成光滑的面团，用保鲜袋包好，再醒30分钟.把嫩南瓜洗净切丝，加少许的盐杀水，香葱洗净切末.把鸡蛋打散，平底锅煎成块，用木铲成小丁丁捞起，凉透.把嫩南瓜和香葱、鸡蛋拌均匀，加熟菜籽油拌均匀，加少许的盐.把醒好的面团再揉揉， 分成几等份.再擀成椭圆形的中间厚，边边薄的面皮，加馅.包成饺子形状，用叉子压成花边静置一会,平底(或者不沾锅)锅加热，加少许植物油，油热8成，下盒子，小火煎几分钟，煎到盒子皮.加少许水加盖煎到水分干，揭盖把盒子翻面继续煎到两面金黄色即可通过以上文章的介绍，我们已经知道了，南瓜也是可以做主食的。南瓜我们可以制作南瓜鸡蛋盒子，也可以包饺子，尤其南瓜里面含有丰富的营养物质，对于糖尿病患者来说，以及肠胃患者来说，都能起到很好的作用，但是在吃的时候最好一次性不要吃得太多。