什么东西补气养血最快的呢？其实我们大家都知道，在生活中，如果是想让自己的身体更加健康，尤其是一些女性朋友们，在来月经的时候或者生完宝宝的时候，也会出现一些贫血的，那么我们就应该要通过一些饮食，到底什么东西才可以达到补血最快的呢？应该吃什么的呢？首先来看一下气血对人的作用：如果我们气血不足，脸上的红润就会消散、皮肤弹性不足进而皱纹横生，与别人的“白里通红”、光滑、弹性反差极大，甚至会让我们的生活了无生趣。补气养血的方法也是可以分为“食物疗法”以及“药物疗法”两种，先来看一下“食物疗法”，“食物疗法”中推荐的食物是：葡萄、大枣等水果类，可以重点尝试的是：桂圆红枣粥，长期饮用，效果不错的。再一个“食物疗法”中推荐的就是：菠菜、胡萝卜以及南瓜灯颜色比较深的蔬菜类，以及黑木耳、红豆、花生等补血养气食物，还有就是桑葚、葡萄干以及核桃等干果类食物，效果也是不错的。再说一下“药物疗法”，“药物疗法”常见于贫血比较严重的朋友，这类人群需要药物(市面上有很多的补血药物可以选择)来帮助吸收足够的帖和体内所需的各种蛋白质营养，促进身体健康。此外，我们还要学会用自己的方法鉴别是否需要补气养血，对着镜子看自己的眼睛、面部皮肤、以及头发等，都可以发现“人老珠黄”的种种迹象，这个时候就到了补气养血的时候了。此外，还需要特别注意的是：不要过度迷恋现在市面上广告的种种补气养血“宣传陷阱”，绝大多数都是推销产品的，达不到真正的补气养血目的，有的只是暂时的效果，长期服用为危及身体健康的。如果是想要达到补气养血的情况下，我们大家还是应该要多注意，那么就应该多吃一些桂圆大枣，还有就是一些新鲜的蔬菜和水果，因为这些东西也可以让，自己身体更加健康，甚至也可以达到补气血，而且可以让自己的气色看起来非常棒。