如果一个人的指甲不是透明洁白，那可能就是健康出现了问题，特别是有些女性发现自己的指甲上出现了棱线，那你一定要注意了，殊不知这些棱线可能就是身体发出的危险信号。今天我就给你的朋友们介绍一下指甲，也会难，体现人格的一些疾病。指甲上出现的棱线可能是肝气郁结的征兆。通常女性的精神敏感而脆弱，极易导致肝气郁结，出现情绪烦躁、易怒，胸肋胀满，乳腺增生，甲状腺结节，月经紊乱，甚至指甲上有棱线等症状。预防肝气郁结要做到“暖，乐，闲”。暖，即是温阳气，少食寒凉，让自己暖起来，例如晨起喝一碗生姜水，可治疗抑郁症，脾胃虚寒等。闲，即注意休息时间，养肝血，让自己美起来。晚上不睡损杀阳气，早上不起封杀阳气。晚睡会引起人体免疫功能紊乱，轻则导致面色晦暗、月经紊乱、易于感冒、疲劳，重则引发心脑血管疾病以及肿瘤。乐，要做到疏肝气，让自己乐起来。晨起，通过运动可以有效地改善心情;也可从饮食上改善，多吃些全小麦、黄花菜、百合、生姜、薄荷、生麦芽、莲子、佛手、金橘、玫瑰花茶等。所以从下面的文章我们可以看到，如果你的指甲上出现特别是棱线，特别是女性朋友，就一定要重视起来，到正规的医院查一查看看是否自己得了肝之类的症状，做到早发现早治疗，同时我们在平时一定要注意让自己，不要太生气，这样会影响我们的身体健康。