在养生方面是有很多知识的，实际上通过自己的外在形象，也可以判断寿命的长短，在下面文章中，专家给我们详细讲解了三个真实的指标数据，告诉你是否长寿，通过以下的判断，我们可以知道自己身体的状况，如果能够及时锻炼保养身体，长寿还是没有问题的，那么我们看看到底如何判断吧。从走路的快与慢，来判断寿命长短：在大街上，放眼一看都是各种各样走路的人群。在走路的速度上也是有快有慢。如果你不是刻意的走慢，你可以测一下走路的速度。在美国的一项研究上发现，走路的速度如果你每秒能够在0.8m。跟每秒钟不能够达到这个范围的人群相比，在实际寿命上要比国家平均的寿命要长。当然，这也跟我们平时的运动有关，如果你每天都能够坚持去做一些有效的有氧运动，那么你的走路速度也不会太慢。如果你不爱运动的话，即使是走了很短时间的路程，你也会觉得非常费力。因此，每天做运动时，能够让我们身体微微出汗即可，这样既可以增强我们自身的免疫力系统，还对控制体重有很好的帮助。与此同时，对于一些有疾病基础的人群，还更有利于控制病情。从自己的体重，来判断寿命长短：体重在某种程度上来看，是可以判断寿命长短的。为什么这么说呢?肥胖的人群，跟体重是正常的人群相比，往往发生各种癌症以及各种疾病的风险性要高，如高血压、高血脂、痛风、糖尿病、心脏病、乳腺癌、肝癌等等。甚至是在一项科学家们对肥胖与死亡的研究上，如果你的BMI值是属于超重的范围，已经超过了25，那么每增加5个数，你的死亡风险将会增加到3/10，这个概率是非常大的。从自己的握力，来判断寿命长短：正常的握力范围是男性握力要在小于30kg，而女性的握力要小于20kg，它能够反映我们上肢体肌肉的发达力度。尤其是对于中老年人，如果你的握力还能够在这个范围之内，那么你的肌肉力量是非常好的，骨骼以及钙成分都可以满足人体需求。那么整个身体的健康都是加分的，还可以更好地预防骨质疏松。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如何判断自己寿命的长短呢，以上三个指标数据，相信对你有一定的帮助，在生活中我们可以适当的测试一下自己，如果身体没有达到健康的程度的话，我们一定要适当的锻炼身体，增强自己的体质，这样身体才可以健康才可以长寿。