女性在怀孕期间容易出现反酸呕吐的现象，尽量做好护理工作，在饮食方面应该要吃些缓解的食物，山药具有缓解怀孕反酸的作用，玉米面粥能有效缓解反应，陈皮泡水喝能起到缓解胃酸的作用，花生具有缓解孕吐的作用，怀孕后出现胃反酸怎么办？别着急，这4种食物能帮你应对。怀孕反酸吃什么好?1、山药山药属一种碱性食物，在怀孕期间如果出现胃反酸的情况，吃山药可以帮助孕妇有效的补充，身体里面所需要的营养。有健脾的功效，在我们生活中最常见的吃山药的方法就是把山药切成小块煮粥和大米一起煮烂最佳，因为这个时候糖分会导致胃酸分泌过多，所以千万不要在粥里面放糖。2、玉米面粥预面试组长里面对外部，具有养生功效的食物，不但可以缓解胃酸，还可以强身健体，补充身体里面所需要的维生素以及各种矿物质。不过由于我们每个人的身体素质不同，少数的患者在吃了玉米面粥以后，会有胃酸分泌过多的反应。所以，要根据自己的情况，选择是否继续喝玉米面粥。3、陈皮泡水如果女性在怀孕期间有为反酸的情况，可以用晒干的陈皮泡水，有很好的缓解胃酸的效果，而且陈皮不但可以缓解胃酸，还可以健脾每天把2/5的陈皮，亮泡水对胃酸，有很好的缓解作用。用陈皮泡水喝对缓解胃酸有益。陈皮可以健脾胃，孕妇喝些陈皮水对脾胃是有好处的。每天用五分之一个完整陈皮的量就可以泡水喝一天，对胃酸有利。4、花生花生里面含有大量的膳食纤维，以及身体内所需要的矿物质和一些不饱和脂肪酸，孕妇可以在没事的时候吃一些生花生作为零食，不但可以健脾，而且还可以增加身体里面所需要的蛋白质，但是一次性不可以吃太多，使用太多会造成身体上的负担。同时，维他命可以帮助孕妇消化吃进去的食物，孕妇很容易出现肚胀的情况，这个时候补充一些维他命就可以很好的让身体的内分泌循环正常运作起来，只有感觉到饿了才会主动寻找食物。另外，胡萝卜味道甘甜，对胃部有很好的保护作用。但需要注意的是，在吃胡萝卜之前一定要用盐水进行杀菌，女性朋友在怀孕期间都有不同程度的胃反酸的情况，这个时候不要太过担心，属于正常现象。这个时候最好饮食清淡不要吃过于辛辣和有刺激性的食物。怀孕后出现胃反酸怎么办？别着急，这4种食物能帮你应对，女性在怀孕期间会出现恶心呕吐的现象，应该要吃些缓解恶心呕吐的食物，山药具有缓解恶心呕吐的作用，花生具有缓解恶心呕吐的作用，尽量选择清淡的食物，不要吃太油腻的食物，否则会加重早孕反应。