生活中有一些慢性疾病和我们生活中的一些习惯，有着很密切的关系，尤其是和我们的应激有关。也许你对这方面的知识了解的比较少，反倒有些茫然，据专家分析研究发现一些慢性病七成以上都和慢性应激有关，今天我们就详细的了解一下这方面的知识吧，希望对你保养身体有一定的帮助。长期应激反应影响健康应激反应对人体来说并不都是坏事。应激反应是指机体突然受到强烈有害刺激，通过下丘脑引起血中促肾上腺皮质激素浓度迅速升高，糖皮质激素大量分泌而提高人体应对突发事件能力的一种正常反应。从生理层面来看，应激反应能在人们遭遇紧急情况时提供能量，让人体各个系统“移缓济急”。但是，如果是长期承受这种应激反应，对人体来说，则会产生很多负面的影响。长期慢性的心理压力刺激所产生的应激反应，在中医学中属于情志致病的范畴。现代医学研究表明，70%以上的疾病都与慢性应激有关，而心理应激在其中占有很大的比重。压力过大导致未老先衰“现在很多人30多岁就患上高血压、抑郁症、焦虑症，有的人出现甲状腺结节，有的人患上桥本氏甲状腺病……这些都与长期应激反应导致三个轴的功能失调，体内出现气滞、痰阻等有关。患上这些疾病的人，往往属于长期慢性应激反应影响到肝胆、胃肠系统或者血管系统。长期慢性应激反应导致的各种激素水平变化影响到胃肠系统，表现出来的疾病包括消化性溃疡、慢性胃炎、萎缩性胃炎、肠易激综合征等;影响到血管疾病，最常见的疾病就是高血压，这种高血压经常出现在年轻人中，他们的血压平时有可能很正常，但一紧张就容易出现高血压，而且脉压差不大。通过上面专家的分析研究，我们已经了解到了一些慢性疾病，和我们生活中的一些压力，或者是慢性应激有关，所以说在生活之中，我们一定要适当的给自己减压，减少这些未老先衰的现象，如果说你不能适当的减压的话，那么身体的各个机能，在高压下很容易出现疾病。