夏日炎炎，大大的太阳火辣辣地照着大地，防晒的话题自然又被提起。是的，防晒特别重要，虽然近几年来大家已经有一定要做好防晒的观念，但是对于防晒这个话题，我们还是存在着几个误区，今天我们来给大家建立正确的防晒观念。谣言一：只有夏天需要防晒　　虽然说夏季阳光强烈，人们要格外注意防晒，但紫外线天天都有。据《海南日报》报道，在任何一个季节，上午10时至下午4时，尤其是中午12时至下午4时，最忌长时间晒太阳，因为此时的阳光中紫外线最强，会对皮肤造成伤害。因此，有条件的应该一年四季都涂抹防晒霜，哪怕是阴雨天气，特别是经常在户外工作和活动的人。谣言二：皮肤白皙的人不需要防晒　　有人称皮肤白皙的人不容易晒黑，即使晒黑了也很容易变白，因此往往不需要那么注意防晒，但这种认识是错误的。据新华网报道，皮肤越白嫩的人越要格外注意防晒，因为肤色浅的人对光比较敏感，更容易晒伤，这也是黄种人罹患皮肤癌几率较白种人略少的因素之一。谣言三：不出门就不用防晒　　许多人认为只要待在室内就不会有阳光照进来。据新华网报道，玻璃能挡住紫外线B(UVB)，却挡不住紫外线A(UVA)。只要阳光透过玻璃照在皮肤上超过10分钟，也会灼伤皮肤。另外，紫外线可通过空气折射，从不同角度对皮肤构成伤害。谣言四：防晒霜薄涂一层就可以防晒　　防晒霜每天只薄涂一次完全不能保证防晒效果，我们应该足量涂抹，并且注意补涂。人民网四川频道提到，防晒霜应该在出门前20~30分钟涂抹，涂一次并不能保持一整天。防晒霜停留在皮肤表面，随着出汗会有一些丢失，应间隔1~2小时涂抹一次，以保证防晒效果。除了面部，其他暴露在外的部位如颈部、手臂等也可以涂上防晒霜。谣言五：防晒会阻碍人体吸收钙　　晒太阳可以补充维生素D，促进钙的吸收，因此许多人就不去防晒。然而，其实我们日常只需要短时间的接受日晒就足够我们体内钙的吸收了。针对特殊人群，据《新民晚报》报道，骨质疏松高发的老年人群可接受适宜的阳光照射，但仍需合理的防晒措施，可减缓皮肤衰老，预防皮肤肿瘤的发生。好了，相信看完这篇文章后，大家对防晒就不会有疑惑了。防晒不仅是夏季的事情，防晒是每天要做的功课。太阳越来越晒了，为了白皙娇嫩的皮肤，各位小仙女们，快快行动起来吧，让我们一起打好这场夏日防晒大作战，关乎未来，在于坚持!