中国经常有各种各样的民间传说，这些传说中，有一些词我们会觉得非常的生坯，但是有一些却在日常生活中经常见到，比如说下文要提到的发物，那么究竟什么是发物呢？发物又包括哪些东西？我在吃东西的时候应就有哪些注意事项呢？民间流传着发物的许多说法，有人说牛羊肉、竹笋、香椿是发物，也有人说海鲜、鹅肉、狗肉是发物，不能多吃!那么发物到底是什么，一点都不能碰吗?汉代张仲景在《金匮要略》中讲到：“所食之味，有与病相宜，有与身为害，若得宜则补体，害则成疾。”中药尚有温、热、寒、凉、辛、甘、酸，食物同样具有四性五味，吃对了能补益身体，吃错了容易诱发某些旧病或加重现有疾病。发物的常见分类“发”，从字面上来讲，有发作、诱发、激发、复发的含义。发物具有激荡人体气血的作用，容易导致人体气血失常，使疾病恶化或反复发作。发物通常泛指辛辣、燥热、生冷、肥甘厚味的食物，具体分为以下几类：是不是发物，因人而异尽管发物有可能诱发或者加重某种病情，但这是相对的，是否忌食，它通常因人、因病、因治而异。因人而异对健康人来说，所有的食物都不是发物;生病之后，那些引起疾病复发或加重的食物才是发物。因病而异病位居上，如头颈部肿瘤、食管癌等，应少碰辛辣温燥的食物，如烟酒、羊肉等。病位居下，如肠癌、妇科肿瘤等最好少吃生冷肥甘厚味等。因治而异术后患者气血亏虚，不适合食用烟酒、腥燥、生冷之物。服中药的人要注意药食禁忌，如人参忌服萝卜、半夏忌服羊肉等。一般认为，痤疮、湿疹、哮喘、咳嗽、腮腺炎、水痘、红眼病等疾病发作期尤其要注意饮食;到了恢复期，可不必限制太严，适量食用即可。用对发物可以防病中医讲究辩证，我们不能完全盲目的禁食发物，如果把发物的功能反过来用，可起到防病的效果。应根据中医循证知识，认真斟酌自身情况，从而做出正确的选择。寒性体质：吃动火发物生姜、花椒等调味品，羊肉等温补肾阳的食物，易耗动气血，爱上火的人应少吃。反过来，对有手脚冰凉、怕冷等表现的寒性体质的人来说，这些发物就是温暖身体的好食物。阴虚体燥：吃助湿发物身体困倦、吃饭不香、大便黏腻等症状提示身体有湿。这些症状经常在三伏天湿气重时出现。糯米、猪肉属于助湿发物，易生湿热。反过来，助湿发物有滋润的功效，可生津止渴，如果你有口干舌燥、干咳、肌肤干燥等阴虚症状，就可以适当多吃一些。阳气下陷：吃动风发物虾、蟹、鱼、贝、鸡蛋、牛乳等食物属于动风发物，多具有腥膻味，能升发阳气，引动内风，诱发皮肤病，且容易引发头晕目眩、手足心热。然而，动风发物对阳气有很好的托举作用，可以用于防治阳气下陷，如内脏下垂、食欲不振、四肢无力、下肢浮肿等。热性体质：吃积冷发物每到夏季，人们免不了会吃很多西瓜、梨等食物，这些能降体温的食物就是积冷发物。尽管积冷发物有不少坏处，但在炎热的季节，对热性体质的人来说，可以适量吃一些。气急易怒：吃动气发物吃大豆、芡实、莲子、芋头、红薯等食物之后，容易腹胀、积食。因为这类食物有滞涩阻气的作用，容易让人出现胸闷、腹胀、厌食等不适。发物往往是一些容易让人上火的东西，不过很多时候对于不同的人来说，不该吃的东西也是不一样的，比如说对于一些体质非常热的人来说，他就不可以吃非常多凉的东西，比如说夏季的西瓜，还有梨子等，他们的良性非常的强，吃了之后对身体非常不好。