现在由于科学发达，很多脑力劳动都是通过电脑完成的，所以很多人都是在电脑前面久坐不动，这样实际上也是非常累的，那么久坐不动，而且用脑过度的情况下怎么办呢？专家给我们讲解了一种方法，可以揉后腰轻松解决这个问题，那么是否还有其他方法呢。今天我们就详细的了解用脑过度如何解决这个问题？揉后腰轻松解决用脑过度久坐不动的问题：《黄帝内经六节藏象论》中有：肾者，主蛰，封藏之本，精之处也。肾是人体最重要的脏腑之一，为先天之本。但也容易受到损伤，其中就包括长期久坐、频繁抽烟、性生活频繁、生活无规律等各种因素。而揉肾俞穴正是保持肾健康的常用方法之一。肾俞穴，位于人的腰部，在与肚脐同一水平线的脊椎左右两侧二指宽处，它对于腰痛、肾脏病、高血压、低血压、耳鸣、精力减退等都有保健治疗效果。由于肾主人体水液，喜暖怕寒，按揉肾俞穴正好有助于温补肾阳。具体做法是：双掌摩擦，至热后将掌心贴于肾俞穴，如此反复3-5分钟;或者直接用手指按揉肾俞穴，至出现酸胀感，且腰部微微发热。此方法适合于所有的人，不仅用脑多不爱动的人应常做，它对于中老年人的也大有帮助。缓解久坐不动用脑过度的其他方法：一、适当运动缓解用脑过度很多人在学习或者工作太长时间后，都会感到头昏脑涨，注意力也集中不起来，降低工作效率，缓解大脑疲劳的方式最好的就是适当的运动，比如打球，做操，散步之内的，活动强度不大的运动。在工作压力大的时候，通过运动可以缓解大脑疲劳。二、饮食调节缓解用脑过度大脑过于劳累会让头昏脑涨，记忆力就会减退，反应会变慢，注意力变差等，过度的使大脑疲劳也会导致心脑血管等疾病。在平时生活中，可以多吃一些香菇，平菇，茶树菇等干活或者新鲜食材，能够减少血液黏稠度，提高血流速度，已达到缓解大脑疲劳的效果，还可以摄入一些蛋白质，对缓解用脑过度也有很大帮助。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，生活中如果久坐不动，而且用脑过度之后如何缓解，疲劳了，我们可以揉一揉，后腰，也可以适当的运动，另外在饮食方面，我们也要做好调解工作，晚上的时候让自己有一个舒适的睡眠，这样都可以缓解，身体的疲劳和心里面的压力。