古代的皇帝都会寻仙问药，希望自己能够长寿，享无上荣耀，现代人也是这样的，现在生活条件非常的好，我们如何才能够更加的长寿，去好好的享受生活，实现自己呢，下面就给大家介绍一下，长寿的秘诀，在这里只要好好掌握，你也可以做到。随着社会的发展，时代的进步，大家已经从曾经的注重生活温饱的解决转移到更加注重生活质量上来。不仅仅是中老年人开始注重身体的保养，前一段时间看见网上说，现在00后都开始注重养生了，可见养生的趋势是越来越年轻化了。很多时候，你会看到年轻人手里拿着保温杯，里面泡满了枸杞、莲子之类的养生品，晚上还时常要进行泡脚，以前听到这些总以为是老年人才会去做的事情，但是现在养生在年轻一代中普及开来。原因很简单，因为有太多的案例让我们知道身体是不可以拿来提前透支的，以前大家总爱说趁着年轻就要多消耗，到最后会发现总有一天你的身体会被预警，甚至来不及懊悔已经无法补救了。但是你知道吗，疾病的产生虽然跟环境与遗传有一定的关系，但是其中影响最大的却不是这些外部跟先天因素，更多影响你的是一个良好生活习惯的养成。那么想要养成良好的生活习惯，就要注意以下几点：1合理膳食营养均衡很多上班族早上起来匆匆忙忙买个包子油条，甚至是不吃就去上班了，一天中身体吸收营养最好的时候就错过了。当然，大家总是说早上的时间太匆忙了，所以到了中午会将胃塞得满满的，晚上回家终于是有空闲了，那么饭桌上也是最丰盛的时刻。但是这样的饮食习惯却是最坏的，最合理的饮食应该是多餐少食，饱腹感最好控制在七分左右。早上是最需要补充营养的时候，中午吃到七分饱，晚上最好吃一些水果少吃主食。睡前可喝一杯牛奶，帮助良好的睡眠，有助于第二天精神上有一个良好的开始。2情绪控制不好易动肝火有时候，无论在工作还是学习的生活中，很多人总是因为碰到一点小事就爱生气，长此以往，身体中形成了一股无形的气，这股气窜到体内，造成肝脏功能的紊乱。同样的将情绪长期压抑，也会对脏器造成不同程度的内损。所以，不管是在什么情境中，都要让自己养成先稳定情绪的意识，以柔克刚。3多走路是最经济有效的锻炼方式不仅饮食上在日常要很好的注意，毕竟病从口入这句话不是空穴来风的，同时还要加强身体的锻炼，这是提高免疫力预防疾病最重要的方式。很多人说白天上一天班都已经非常累了，哪有时间去健身房锻炼呢，如果说因为环境或者空间的不方便，不一定要通过健身器材或者跑步的方式，即便是在固定的地方，随时多走路快速走，流出的汗就是体内排毒素的过程。这个锻炼的方式既经济又有效，关键随时随地都能来做。但是，不管怎样的方式，都要记住，持之以恒是见效的命脉。想要长寿的话，天天存着不运动是不可能的，而最为经济最为有效的一种锻炼方式，应该就是多走路了，不过需要注意的是，走路的时候我们也需要注意，不要一次走太多，这样对于膝盖关节的压力是非常大的，另外就是饮食上也要进行一定的控制。