生活当中的一些食物还是非常美味的，像我们餐桌上少不了的肉类，炎热的夏天非常爽口的冰糕等。但是在我们享用这些美食的时候，稍不注意往往就会导致一些病菌的侵入，使我们出现病从口入的现象。今天就让我们一起来了解一下吧。人们常吃的这物竟比马桶还脏?常吃的哪些食物隐藏细菌太多1、肉糊很多人都是肉食主义者，每顿饭几乎是无肉不欢的，其中将肉搅成糊状然后做成各种美食食用则是很多人比较偏爱的一种吃肉方式，很多人都喜欢吃肉，每顿饭无肉不欢，肉类能提供给我们营养和能量，但同时对我们的健康也有着一些坏的影响。对于一些家庭来说，很多人都会选择将肉加工成肉糊，然后包饺子、馄钝食用。其中，很多肉糊在加工的过程中根本没有彻底的清洗干净，所以本身就隐含了很多的细菌。在购买肉的时候，只是大概的冲洗一下，然后就放进机器开搅了，虽然表面看似没有什么区别，但是，细菌却在滋生。另外，现在为了延长肉类的存放时间，大多会选择放入冰箱中进行冷冻，但是如果肉经过反复的解冻之后，很容易助长细菌。因为，在冷冻的过程中，肉类中的水分会形成很多细小的冰晶，而在反复冷冻和解冻的过程中，这种冰晶则会不断增大，而这种冰晶易对细胞膜产生损伤，这也是导致细菌滋生的主要原因。所以说，为了更好的减少细菌的产生，在日常想吃肉糊的时候，我们可以在家清洁干净之后再用机器加工。2、雪糕炎热酷暑的夏季，很多人都会选择吃雪糕来进行消暑降温，不管是大人还是小孩，对于各种雪糕都是十分酷爱的。现在的很多家庭到了夏季都会选择批发雪糕放进家中的冰箱，这样吃起来也很方便。但是，雪糕的存储是需要达到一定温度的，其中雪糕在批发以及销售的过程中，处于一个冻了化、化了冻的状态，尤其是天气十分炎热的时候，这样的雪糕不仅很容易变形，口感不好，同时其中的细菌物质也会逐渐滋生增多。因为，细菌在冷冻低温的环境中是被抑制生长的，但是一旦被解冻之后，随着温度的升高，则会为细菌的滋生营造一个良好的环境，于是便会使得雪糕中的细菌无形增加。另外，在夏季吃冷饮雪糕也是无法避免的，当遇到已经化冻的雪糕，最好及时吃掉，不要二次冷冻，以免诱发细菌增长。3、生蚝炎热的夏季，到了晚上你会发现路边摊上各种美味让你流口水的生蚝随处可见，好吃又不贵的生蚝能很好的满足你的味蕾，但是生蚝虽然美味，但毕竟属于海鲜食品，其中本来就隐含比较多的细菌，经常吃本身就是不利的。另外，在食用生蚝的时候最好不要生吃，以免生蚝中所含的寄生虫积存在人体内。此外路边摊上的生蚝卫生没有保证，所以也要尽量少吃，以降低对人体所造成的损害。如何防止病从口入1、注重个人卫生人们的手部是与外界接触最为频繁的部位，同时也会使得很多肉眼所看不到的细菌残留在手部上，而当我们在进食的时候，尤其是用手直接和食材进行接触的时候，很容易使得手部上的细菌沾染在食物上，最后被人体吃进肚子中，这也是人们常说的病从口入。而注重个人的卫生，当手部接触脏东西的时候，尤其是在吃饭之前，一定要记住及时去洗手，这样能有效的清除细菌，从而减少对人体所造成的伤害。2、重视烹饪厨具卫生要想更好的避免细菌被人体摄取，其中还要充分重视烹饪厨具的卫生。其中，在进行切菜的时候砧板要经常清洗，同时，厨房中需要多备几条不同用途的抹布，其中擦手、擦灶台、擦碗碟的一定要分开，以避免细菌产生，不要混用。另外，保证所使用的烹饪炊具干净也是极好的避免细菌与食材接触的重要保障。上面给朋友们介绍的这些都是我们日常生活当中经常吃到的一些美食，但是在吃的过程，如果人们不注意，往往就会产生一些细菌，病从口入。所以在朋友们吃的过程当中，一定要注意讲究个人卫生，尽量减少加工的工序。