在人们经常吃的大众食物当中，土豆一直是倍受欢迎的，因为土豆吃法比较多，而且营养也比较丰富，所以它成为老百姓日常吃的蔬菜，炒土豆，炖土豆或是用土豆丝做成洋芋插插，都是十分美味的食物。不过，土豆虽然给人们的健康带来很多好处，但也并不是人人都适宜吃。下面我为大家讲讲哪些人千万不能吃土豆，希望能引起广大朋友们重视。土豆具有很高的营养价值和药用价值，其营养素丰富，含有蛋白质、矿物质(磷、钙等)、维生素等多种成分，营养结构也较合理，有“地下苹果”之称。它所含的蛋白质和维生素C、维生素B1、维生素B2比苹果高得多：1、维生素C是苹果的10倍。2、B族维生素是苹果的4倍。3、钙、磷、镁、钾含量是苹果的几倍至几十倍不等，尤其是钾的含量，可以说在蔬菜类里排第一位。4、富含大量碳水化合物，能供给人体大量的热能。5、土豆的皮富含绿原酸和硫辛酸。绿原酸有抗氧化和抗癌的功效，硫辛酸可淡斑、防止皮肤老化。6、含有能够帮助预防老年疾病的膳食抗氧化剂以及有大量的优质纤维素，有预防便秘和防治癌症等作用。土豆的蛋白质中含有18种人体所需的氨基酸，是一种优质的蛋白质。其中所含的黏体蛋白质能预防心血管类疾病。土豆中维生素B1的含量也居常食蔬菜之冠。宝宝吃土豆不仅能补充能量和微量元素，还能帮助消化排便。但这并不意味土豆对所有宝宝都是安全的，如皮肤瘙痒的人就不宜吃土豆了。1、对紫外线过敏、皮肤瘙痒或眼部充血的人不能吃土豆。土豆是感光了食物，其感光性物质在体内达到一定浓度时，人体裸露部位(面、手、足)的皮肤经过太阳光的直射，即可导致代谢障碍而发生皮炎。这种皮炎在医学上称为“蔬菜日光性皮炎”。主要表现为局部皮肤有瘙痒感、灼热感，并可见到急性水肿、淤斑或水泡，且有刺痛，严重者口唇、眼睑及颜面肿胀呈紫红色。同时可伴有头痛、乏力、发热、恶心、呕吐、食欲减退等全身性反应。所以有此状况的人不宜吃土豆。2、脾胃虚寒忌多食。土豆有通下作用，脾胃虚寒易腹泻者应少食或不食。土豆主要含淀粉和少量蛋白质 是时下比较健康的食品 也可针对便秘等症。但由于其淀粉含量过大，所以食后会有饱腹感，所以肠胃不佳、或者经常肚胀打嗝放屁的人是不宜吃土豆的。3、对土豆过敏的人不宜吃土豆。土豆也有可能成为过敏原的，如果宝宝是对土豆过敏的话，食用土豆就可能造成皮肤红肿、经常性腹泻、消化不良、头痛、咽喉疼痛、哮喘等过敏症状了，所以此类人群也要避免食用土豆。4、马铃薯含钾元素较高,不宜肾功不全的患者吃。5、另外对于腹腔和胸外科手术后，胃肠溃疡及其出血特别严重时，腹泻及肝病时不宜吃。上文给大家详细介绍了土豆的营养成份以及食疗功效，相信那些爱吃土豆的朋友们肯定会更开心了，因为土豆不但含有丰富的维生素，而且还含有许多种矿物质元素。老年人如果常吃一些土豆的话对于预防便秘，防癌都有一定效果。不过，脾胃虚寒的人最好别多吃土豆，另外对土豆过敏或是肾功不全的病人以及腹泻，肝病患者最好不宜吃土豆。