如果我们经常处于工作压力加大，或者是长期工作的劳累的情况下，都会有一些疲倦的感觉的，那么导致疲倦的感觉的真正原因是什么呢？揭秘疲倦的时诗的真正的原因，会不会影响到身体的正常发展。1、为了节省精力而放弃锻炼不去锻炼就可以节省精力减少疲劳感的观点实际上是错误的，研究表示，长时间坐在办公室的工作者通过六周的锻炼(每周三次，每次20分钟)就可以让身体减少疲惫感。这些锻炼会达到增强力量和耐力的作用，帮助你的心血管系统更有效的运转，并让氧气和营养物质流转到身体的各个组织。所以，哪怕只是简单的散步也比你赖在沙发上健康的多。2、饮水不足专家指出，大约2%的体液流失就会导致脱水的反应，产生严重的疲倦感。脱水还会引起血容量的降低和血液过度浓稠，从而造成心脏功能压力和降低血液对肌肉和器官供氧和供给养分的速度。3、缺铁微量元素铁的缺乏会让你感到迟钝、焦虑、虚弱以及无法集中精力。专家指出，铁的缺乏会让让身体肌肉和细胞的供氧能力降低从而导致疲倦。通过饮食来提高你身体的含铁量可以降低贫血的风险，将富含维生素C的食物混合瘦牛肉、芸豆、豆腐、鸡蛋、绿叶菜、坚果和花生酱都可以起到补铁的作用。4、你是完美主义者如果你是个完美主义者，工作上通常会更加努力，花费更多的精力。你会设定一些很难达到的不切实际的目标，直到最后也无法达到自我的满足。专家建议在工作上设定一个时间限制并遵守它，慢慢你就会发现超出时间限制的工作实际上并不能提高你的工作质量。 上一页 1 2 3 下一页过度焦虑如果你因为老板让你参与一次意外的会议而觉得要被炒鱿鱼，或者因为害怕出事故而不敢骑车，那你就太小题大做了，不幸运的事情不会总是发生在你的身上。专家指出，这种焦虑感会让你感到精疲力竭。当有这种感觉的时候，最好先做一次深呼吸，然后问自己事情往坏方向发展的几率到底有多大，户外运动、沉思、健身锻炼或者和你的朋友分享都可以帮助你更好的应对问题并变得更加乐观积极。错过早餐饮食会补充能量，当你睡觉的时候，身体会继续消耗头天的晚餐从而确保体内血液和氧气的流转，所以你一觉醒来就需要通过吃早餐来重新补充能量。如果你没有吃早饭的话，不仅不利于新陈代谢正常运转还会感到迟钝。专家建议一份健康的早餐应该包含全麦类食品、精益蛋白质以及健康的脂肪，比如混合蛋白粉的燕麦片、用低脂牛奶和杏仁乳做成的水果奶昔、全麦面包搭配鸡蛋或者是低脂希腊酸奶。垃圾食品用糖和简单碳水化合物组成的垃圾食品会拉高你的血糖指数，而血糖值迅速从高到低会导致疲倦，所以进食低糖的全麦类食品可以让你的血糖保持稳定。最佳的选择可以是鸡肉搭配糙米、甘薯搭配三文鱼或者鸡肉和水果制作而成的沙拉。不懂得拒绝人通常会透支体力和幸福感去取悦他人。更糟糕的是，这会让你充满不满和愤怒的情绪。所以，尝试学会说“不”会让你自己感受到轻松。混乱的办公室混乱的办公环境会在精神上妨碍你集中注意力，并限制你的大脑去分析和处理信息。专家建议在每天下班之前，确保你的办公桌和你的个人物品是井井有条的，这样会让你在第二天工作开始的时候保持积极高昂的工作情绪。假期中持续工作应该放松的时候继续工作很容易让人倦怠。相反的，假期中尝试让自己的身心完全放松，会让你在重回工作时更有创造性和效率。睡前喝酒很多人认为睡前饮酒是放松的好办法，结果其实恰恰相反。酒精的确会压抑你的中枢神经系统，产生镇静的作用。但是它会破坏你的睡眠质量，这就是为什么你会在饮酒后发现睡觉中段总是会醒来的原因。所以，睡前三到四个小时请不要饮酒。该睡觉时远离手机平板电脑、智能手机或者电脑的背光会打破你的自然昼夜规律，因为这种光可以抑制你的身体当中调节睡眠平衡的一种激素——松果体素。所以，睡前一到两个小时请远离那些电子设备，并将他们拿到距离你头部4米以外的地方，不要被它打扰。出现疲倦的原因的话，我们一定要积极的，按照上面所介绍这些方式结束才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的危害，影响到我们的，身体健康成长的，平时的时候我们应该积极的改善，或者是成长才是最好的，否则的话危及我们的生命的安全。