人们人们最常吃的就数猪肉了，其实猪身上全是宝，就是人人都嫌弃的猪心，对我们身体也是有好处的，那么诛仙有什么功效？它又有哪些吃法？赶快来学一学，我给大家介绍的方法吧写一些煮一煮就能上桌吃，也是极为简单的，我们一起来看下面的文章。猪肉是我们常吃的一种食材，可以说猪身上的每个部位，都上了我们的餐桌。但是猪有一个部位却遭到了大家的嫌弃，那就是猪心。其实猪心对人体极有好处。自古就有“以脏补脏”“以心补心”的说法，猪心也能补心，治疗心悸、心跳、怔忡等。猪心对加强心肌营养，增强心肌收缩力有很大的作用。安神定惊、养心补血的功效非常突出，对惊悸失眠有较好食疗效果。没有想到猪心竟有如此好处吧，是不是后悔以前对它的“嫌弃”了呢。猪心不仅营养价值丰富，制作也十分简单，只需切一切、煮一煮就是一道美味，能养心补血的猪心，赶紧学起来吧。莲子猪心汤配料：猪心 150克、莲子 10克、阿胶枣 4粒、细盐 适量、姜片 4片烹饪步骤：1.备好所用食材。2.将食材洗净，将猪心用温水焯洗一下。3.将洗净的食材入炖盅。4.再加入适量的清水。5.选择炖制模式烹饪。(普通煮锅也可以哦)炖制好后加入适量细盐调味即可。6.这样子一份莲子猪心汤就完成了。烹饪小贴士：1、猪心在炖制前要先焯洗一下，这样炖制出来的汤才鲜美清爽。2、莲子善于补五脏不足，通利十二经脉气血，使气血畅而不腐。3、莲子中含有的氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，因此构成了莲子的防癌抗癌的营养保健功能。4、莲子所含非结晶形生物碱N-9有降血压作用。5、莲子中含有的棉子糖，是老少皆宜的滋补品，对于久病、产后或老年体虚者，是常用营养佳品。上面还介绍了莲子猪心汤的做法，看来是不是特别有营养啊？俗话说，养心补心，就当吃什么补什么的，只要对我们身体有好处，我们要经常多吃一些才对，我们在平时吃的时候，一定要适量根据自己的身体状况，和上面介绍的方法，加以使用。