哈密瓜非常的好吃，而且在超市中买哈密瓜也非常方便，一年四季什么时候几乎都可以碰到，而立秋之后有些人吃哈密瓜过于没有节制，其实这种情况下是非常不好的，在立秋之后吃哈密瓜其实是也有一些禁忌的，如果吃醋的话那就是没病找病跟自己过不去了。立秋后哈密瓜的功效哈密瓜富含多种营养物质，有利便、止渴、除烦热、防暑气等功效，不仅是清凉消暑、生津止渴的夏季以及立秋后的佳品，更是治疗发烧、中暑、口渴、尿路感染、口鼻生疮等症状的良药。另外，有研究表明，食用哈密瓜可以显著的促进人体造血机能，因此也常被当作治疗贫血的”圣物“。中医也认为哈密瓜性寒味甘，具有疗饥、利便、益气、清肺热止咳的功效，适宜于肾病、胃病、咳嗽痰喘、贫血和便秘患者。立秋后哈密瓜的禁忌哈密瓜不能和梨一起吃，否则会导致腹胀，引起不适感;哈密瓜不能和蟹类或者啤酒或者牛肉一起吃，否则会引起胃部的不适感，甚至导致消化不良、腹痛腹泻等症状;哈密瓜不能和香蕉一起吃，否则会导致病人病症加重。此外，患有脚气病、黄疸、腹胀、便溏、寒性咳喘以及产后、病后者不宜多食;糖尿病人忌食。上文给大家介绍了一些哈密瓜的好处，秋季吃哈密瓜对身体也确实有非常多的帮助，但是如果吃错了的话，对身体的影响也是非常大的，比如说哈密瓜它是不可以和梨在一起吃的，如果在一起吃的话，特别容易导致腹胀情况的出现，腹胀的话身体是非常不舒服的，相信大家都知道，而且哈密瓜不可以和蟹类和螃蟹等等在一起吃，吃多了会引发腹痛，非常的难受。