在我们的身边，有很多的人们都会有一些视力下降的症状的产生的，那么你知道吗？如果视力下降，慢慢的就会造成一个近视眼的症状，给我们的身体带来非常大的危害，特别对于我们的学生来说也是一个，非常大的学习困扰，那么到底实力下降是什么样的因素引起的呢？垂体瘤危害大早期治疗很重要两个月前，34岁的叶先生开始感觉视力逐渐下降，看东西范围变小，以为是近视，就没有在意。经过CT、磁共振等一系列相关检查，发现叶先生鞍区占位，神经外科主任陶承初步诊断为垂体瘤，压迫了视神经，建议进行经蝶垂体腺瘤切除术。详细制定了手术方案，在全麻下为叶先生施行了经蝶垂体腺瘤切除术。手术成功，术中出血少，术后7天，叶先生头痛消失了，视力也逐渐恢复正常水平，痊愈出院。，脑垂体瘤是发生在垂体上的肿瘤，通常又称为垂体腺瘤，是常见的神经内分泌肿瘤之一，约占中枢神经系统肿瘤的10%-15%，绝大多数的垂体腺瘤都是良性肿瘤。脑垂体瘤的临床表现内分泌激素过多导致的症状，多见于年轻人，具体表现为停经-溢乳、巨人症与肢端肥大症、肥胖、垂体性甲亢等症状。腺垂体促激素减少和周围相应靶腺萎缩，具体表现为部分或全垂体神经垂体或下丘脑可产生尿崩症。垂体腺瘤邻近组织受压，具体表现为头痛，视力减退、视野受损、视神经受压，睡眠、摄食、行为和情绪改变，眼球运动障碍和突眼等。由于目前人们对脑垂体瘤认识严重不足，甚至存在一些误区而被当作妇科、眼部及内分泌疾病医治，延误了治疗。如果治疗不及时，会使面容、四肢及形体发生改变;导致月经不调、泌乳及不孕;引起剧烈头痛;导致视力下降、视野缺损，甚至引起失明等。因此，得了垂体瘤，应引起高度重视，第一时间进行规范治疗。食欲下降的危害也是比较多的，严重的影响到我们的身体健康，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，到正规的眼镜店去做一个激光的治疗，也是一个非常好的方法，其实对于视力下降来说都是一种瘤平时的时候，我们应该积极的改善这种瘤才是最好的。