老年痴呆这种疾病威胁着很多老年人的身体健康，尤其人到中年之后，我们一定要，预防这种疾病的发生，这样可以延缓衰老的现象。那么在日常生活中，我们可以做哪些动作？或者是在饮食方面吃哪些食物，可以预防老年痴呆，延缓老年痴呆呢？你先看看下面介绍的方法吧。一、要减少糖、盐、油的摄入量日本科学家在临床研究中发现，人若在青、中年时期经常摄入大量的糖、盐、油，到老年后就易患老年痴呆症。因此，人们——尤其是老年人平时应以清淡的食物为主，尽量少吃含糖、盐、油多的食物。二、要少饮或不饮烈性酒科学研究证实，经常饮酒的人罹患老年痴呆症的几率要比从不饮酒的人高5～10倍。这是因为酒精不但能使大脑细胞的密度降低，还能使大脑细胞快速萎缩。因此，人们应尽量避免饮酒，尤其应避免饮用烈性酒。三、要常吃富含胆碱的食物美国科学家研究发现，乙酰胆碱的缺乏是人们患老年痴呆症的主要原因之一。因为乙酰胆碱有增强记忆力的作用。而乙酰胆碱都是由胆碱合成的。因此，人们应多吃一些富含胆碱的食物，如豆制品、蛋类、花生、核桃、鱼类、肉类、燕麦、小米等。>>>警惕10种老年痴呆症前兆症状你占位了吗四、要常吃富含维生素B12的食物近，科学家通过研究发现，人常吃富含维生素B12的食物有预防老年痴呆症的作用。富含维生素B12的食物主要包括动物的内脏、海带、红腐乳、臭豆腐、大白菜和萝卜等。五、吃饭要吃七分饱临床研究发现，每餐都吃得很饱的人极易患老年痴呆症。因此专家建议，老年人每餐都应只吃七分饱，这样不但能起到预防老年痴呆症的作用，还能很好地保护消化系统。六、要勤动脑人的思维功能也是“用进废退”的，大脑接受的信息越多，脑细胞就越发达、越有生命力。因此，老年人应经常进行一些脑力活动，如看书、下棋等。在上面的文章中，给大家介绍几种方法，这种方法对于延缓老年痴呆都有一定的效果，要想预防老年痴呆，我们一定在生活之中要勤于动脑，而且要适当的锻炼身体，在吃饭的时候不要吃得过饱，适当的休息，多吃些新鲜的水果和蔬菜，这样都可以预防老年痴呆。