人们平时生活中经常说的一句话是“早吃好，午吃饱，晚吃好”，那么为什么要这么说呢。为什么我们晚上的时候要吃好呢，因为晚餐决定着我们生命的质量好坏所以非常的重要。但是又是什么原因让晚上的晚餐决定我们的生活质量呢。1：肥胖，定义肥胖为疾病一点不为过，因为肥胖是百病之源，而90%的肥胖患者都是由于晚餐吃的太好，太多，加之不运动，晚上活动量也比较小，能量消耗低，摄入的能量远大于消耗的能量，而多余的能量则由于胰岛素的作用合成了大量的脂肪堆积在体内以及体表，长此以往，肥胖自然找上门了。2：睡眠质量变差，由于丰盛的晚餐以及暴饮暴食会造成人体五脏在睡眠时仍需不断工作且将人体不适信息传递给大脑，使得大脑始终处于兴奋状态，造成失眠，多梦。常此以往则引发神经衰弱等疾病。3：高血压，若平常晚餐荤食为主，而且暴饮暴食，则会在睡眠时由于血流速度减慢，导致荤食中的大量脂肪沉积在血管壁上，从而引起小动脉以及微笑动脉收缩，使得外周血管阻力增大，易发生血压突然升高，同时也会加速全身小动脉的硬化过程。4：肠癌，由于晚餐吃得过饱，食物中的蛋白质以及营养成分无法完全消化，在肠道细菌的催化作用下，产生各类有毒物质，同时人在睡眠后新陈代谢减慢，使得肠道蠕动缓慢，大大延长了有毒物质在肠道中的停留时间，增加了患上肠道疾病以及肠癌的风险读完上面的四大点相信大家难以相信我们平时不在意的晚餐居然可以决定着我们生活中的睡眠质量好坏、身体的高血压、我们自己体质的肥胖以及非常可怕的肠癌都是由我们的晚餐的质量而决定的。所以希望大家以后可以重视晚餐的质量问题。