一听到白血病这个词估计大家跟我一样首先想到的就是死亡这个词，其实白血病并不可怕任何疾病只要我们勇敢的去面对他就一定会战胜它的。包括白血病在内，白血病只要得到合理的治疗是可以抑制住的，合适的配型就可以帮助我们彻底恢复健康。白血病是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。克隆性白血病细胞因为增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等机制在骨髓和其他造血组织中大量增殖累积，并浸润其他非造血组织和器官，同时抑制正常造血功能。尽管白血病的致病因素尚未完全清楚，很可能是诸多因素共同作用所致。应该避免和减少与放射线及苯等有毒化学物质接触。“目前已经确定的是，长期处于苯含量高的环境可以导致白血病。所以，要谨慎选择装潢装修装饰材料，新装修的房屋一定晾一段时间再入住。而且，除了室内污染，也要关注车内污染，小心车内污染物超标。”医生特别告诉小编，儿童因家庭装修患上白血病的，占到整体发病儿童人数的60%。另外也要增强免疫力，多锻炼身体;对疾病的早期症状要有一定敏感性，做到早发现、早治疗。现在治疗白血病的方法、手段和相关药物越来越多 可治愈的希望越来越大，相比肝癌、肺癌等其他恶性疾病，白血病的平均治愈率和缓解率已经算高。“白血病是癌症，但并非绝症。患者不要放弃希望，应尽早到正规医院接受治疗。”相信大家读完上面的内容后就应该相信白血病并不是什么不治之症，只要我们按照上面的内容认真去做就一定会战胜白血病的。与此同时亲属之间的配型成功率也非常的高，况且社会上还有很多的爱心人士也会帮我们提供适合的干细胞。