夏天里蔬菜大量上市的时候，人们在炎热天气里经常会做凉面吃，这时候西红柿就派上用场了，西红柿卤是老少都爱吃的食物。而且除了打卤以外，西红柿可以生吃，还能够做西红柿鸡蛋汤。因为西红柿营养丰富，所以受到大家的喜欢，尤其是夏天常吃西红柿好处多。不过，吃西红柿也有讲究，所以给大家好心提醒：3个禁忌要避开，让我们看看是咋回事吧。夏天吃西红柿的六大好处1.美容养颜 番茄的维生素C和番茄红素有抗氧化作用，可以降低皮肤对紫外线的敏感度，防止皮肤晒伤，还能减少色素沉着，抵抗自由基引起的衰老退化，使皮肤光滑细腻，经常食用番茄可以美容养颜，延缓衰老。2.降脂降压 番茄含有微量元素钾，可以促进钠的排出，起到利尿、降压、消肿的作用，另外番茄中的维生素C、番茄红素和果酸，可以降低胆固醇含量，预防动脉硬化与冠心病。3.预防便秘 番茄热量不高，糖分低，富含纤维素，可以促进肠胃蠕动，帮助消化，增进食欲，有效的缓解便秘和消化不良症状，也十分适合减肥人士食用。4.预防贫血 番茄可以促进人体对铁元素的吸收，有效的提高血红蛋白活性，起到预防缺铁性贫血和改善气色的功效。5.防中暑 番茄性凉味酸，有降火凉血的功效，对中暑烦渴、口干舌燥、牙龈出血、高烧等症状有治疗效果。6.护牙 番茄可以促进钙质形成，预防牙钙质流失，可以保护牙齿，预防牙齿疏松、牙龈疾病。西红柿的食用禁忌1.不能空腹食用 空腹时胃部分泌较多胃酸，会和番茄的可溶性收敛剂发生反应，凝结成不溶解的块状物，引起腹胀、腹痛等胃部不适症状。2.不能吃未成熟的番茄 未成熟的番茄呈青色，含有毒性生物碱甙，会引起口腔泛苦，严重时可产生中毒症状，表现为头晕、呕吐，甚至威胁性命。3.肠胃虚弱者不宜多吃 番茄性寒，肠胃虚弱者不宜多食，以免加重病情。番茄既是水果，又是蔬菜，不仅味道鲜美，而且营养丰富，大家要多了解番茄的营养价值与禁忌，才能充分利用番茄的价值。从上述文字我们可以看出，西红柿的营养价值和食疗功效是非常高的，因为西红柿酸甜味道，夏天常吃西红柿好处多，有降脂降压，防便秘，防中暑防贫血，还能帮助女性美容养颜，所以说，朋友们肯定更爱吃红西柿了吧。不过，西红柿的3个禁忌要避开，大家一定不要空腹吃，脾胃虚弱的人少吃或不吃。而且千万别吃不熟的西红柿，以免引起食物中毒。