由于工作忙，很多人在很多事情都不得不推迟，甚至是有些事情还憋着，比如说男人如果经常憋尿的话，会对身体造成严重的损伤。今天我们就对男人憋尿这件事情会对身体造成哪些危害？问一下详细的介绍，希望对于经常憋尿的男人来说，有一定的帮助和警示，我们赶紧看看下面的介绍吧。影响肾功能其实这点不难理解，男性把尿憋在身上，强忍着不射，殊不知尿液中含有大量的细菌，是人体排毒的一种形式。这样的话就等于男性朋友把毒素都留在身上，细菌感染继而形成尿路感染，尿路感染向上蔓延，到达肾，因此，会影响男性肾功能，很多男性肾虚也难保是这个原因导致的。诱发膀胱炎尿液存贮在膀胱之中，无疑会加重膀胱的负担，人的身体器官和机器一样具有一定的承受压力。储存的尿液会侵蚀膀胱内膜，这样会诱发膀胱炎。尿失禁：很多人生活中会有这样的感觉，假如你晚上睡觉的时候想上厕所，但是又懒得起来去上，还想多睡一会，这样的话，你再次入梦。可是，这时候如果你在梦里，梦到了厕所或者是听到了水声，你可能就会尿床。这就是人的精神因素，如果长期憋尿，想忍又害怕尿液会情不自禁的出来，久而久之就会诱发一种精神性的遗尿，比如看到厕所，听到水声，身体就不自觉的开始排尿。影响男性性功能男性的生殖器官都是连在一起的，这个部位出了问题，就会影响其他部位的功能。如果，这个部位的功能受到细菌感染，细菌可能会蔓延到其他部位。男性经常憋尿会使得这里的神经承受过于大的压力，神经受阻，蔓延到其他部位，会直接影响男性的性功能，甚至会诱发男性性冷淡之类的。谨防前列腺炎很多男人40岁之后，由于年龄的原因，不在少数的男人会有前列腺炎，但是，憋尿恰恰是导致前列腺炎常见的一个因素。体内憋尿，会使得男性前列腺体内腺体收缩，引起前列腺充血之类的，导致男性生殖器官压力增加。伴随有尿频、尿急之类的。对男性朋友的危害很大，因此，男性朋友在日常生活中尽量不要憋尿。看了上面的文章，你是不是感到非常的可怕？如果男人经常憋尿的话，会毁了你的肾。经常憋尿还会影响男性的性功能，也会出现前列腺炎，所以在日常生活中，我们千万不要憋尿，有了尿意之后一定要马上去，经常憋尿的话，不仅毁了自己的肾脏，也会毁了你的幸福生活。