对身体健康非常有好处的方法除了日常保健之外，我们还可以借助一些外力，比如说去一些推拿馆去接受推拿等等，这也是一种非常便捷，也非常省事儿，可以在短时间内达到目的的一种方法，但是，中医的推拿，还是会有一些副作用的，这些副作用是什么呢？我们在推拿的时候应该注意哪些呢？中医推拿需要注意癌症、出血部位、孕妇、脱位等病症，过饥、过饱、酗酒等都不应进行中医推拿。【中医推拿功效】：中医推拿属于自然疗法，是一种以人疗人的治病方法，操作简单，无副作用，深受大家的青睐，可以起到舒活经络，扶伤止痛、调和阴阳的功效。【中医推拿禁忌】：不适合中医推拿的病症。1.由结核菌、化脓菌所引起的运动器官病症不宜进行推拿;2.癌症一般不作推拿;3.皮肤病病变损害处，皮开肉绽及烫伤处一般不宜推拿;4.正在出血的部位不宜推拿;5.脱位处以整复手法为主;6.妇女在怀孕期和月经期，腹部和腰骶部不宜使用推拿手法;7.患者饥饿时及剧烈运动后，推拿时需防止晕倒;8、若局部皮肤破损、溃疡、骨折、结核、肿瘤、出血等，禁止在此处作推拿保健。9、在过饥、过饱、酗酒或过度疲劳时，也不要作保健推拿。【中医推拿注意事项】：中医推拿时，应注意的方面。1、身心放松。按摩时除思想应集中外，尤其要心平气和，全身也不要紧张，要求做到身心都放松.2、取穴准确。掌握常用穴位的取穴方法和操作手法，以求取穴准确，手法正确。3、用力恰当。因为过小起不到应有的刺激作用，过大易产生疲劳，且易损伤皮肤。4、循序渐进。推拿手法的次数要由少到多，推拿力量由轻逐渐加重，推拿穴位可逐渐增加。5、持之以恒。无论用按摩来保健或治疗慢性病，都不是一两天就有效的，常须积以时日，才逐渐显出效果来，所以应有信心、耐心和恒心。6、推拿时间：每次推拿要掌握推拿保健的时间，每次以20分钟为宜。还要最好早晚各一次，如清晨起床前和临睡前。7、药物润滑：为了加强疗效，防止皮肤破损，在施推拿术时可选用一定的药物作润滑剂，如滑石粉、香油、按摩乳等。8、接触皮肤：作自我推拿时，最好只穿背心短裤，操作时手法尽量直接接触皮肤。9、推拿后有出汗现象时，应注意避风，以免感冒。我们一定要注意一下，推拿不是一蹴而就的事情，他要用力恰当，而且应该是循序渐进，这是一个较为专业的事情，建议大家尽量的由专业的人去做，而且一定要有一颗持之以恒的心，不是三天两早晨就可以对身体起到某些变化的，尤其是治疗一些慢性疾病的时候。