对于各位白领一族来讲，平时都是鲜少运动的，这样的生活方式对一个人的身体健康有很大的危害性，所以我建议大家平时要多运动一些，尤其是走步，这样的运动，对于身体的健康是十分有好处的，其实不用过于的剧烈，每天多走1000步有什么好处？但事实上，对于很多久坐白领族，一天步数通常不会超过3000步（不信你自己在手机装个计步软件测一下）。所以对于这群人，突然一下子定制一万步的目标，会感觉很吃力，很难实现。现在九姑娘要告诉大家一个好消息，科学家研究得出结论、对于久坐族来说，每天即使只多走1000步（相当于快走约10分钟、快走的定义是每分钟100步以上），也会有显著的促进健康的效果。不要小看1000步，如果你每天比久坐时代多走1000步，一年就是365，000步（相当于180公里）。坚持每天多走1000步，你可以感受到身体的惊喜变化：静息心率有所下降，心脏压力减小帮助你降低血压，从而降低中风的风险（老了的时候）降低高密度胆固醇（会让你得心脏病的坏的胆固醇）缓解压力骨骼更强壮健康你们最关心的，会变轻（一点点。。。）最重要的也许是你爱上运动的开始！你会从每天多走1000步开始，彻底告别久坐的坏习惯、爱上动感有活力的自己。想减肥？每天多走一千步够吗？每天多走1000步当然也能消耗一点热量，大约50大卡，对于减肥来说，这个效果是比较弱的。而如果你想达到减肥的效果，至少要每天多走3520步。科学家对一群超过40岁的女性做过研究，当她们平均天多走3520步时（大约需要30-40分钟快走），一年就可以减少5磅体重（相当于4.5斤），腰腹部脂肪减少12%。这还是在不改变饮食习惯和结构的情况下获得的结果。如果配合饮食控制、或者增加走路时间，效果会更好哟。研究结果显示，同样是一周五天，每天30分钟的运动，采用快走方式的人，减脂效果比跑步、球类运动、体力劳动等都要好，特别是对女性来说。原因可能是因为快走是一种相对缓和的运动，运动后不容易加剧饥饿感，也就是说运动后食欲不会增加。而且，更容易坚持。我们在一些运动的排行榜上，经常会看到一些朋友们，每天走1万多部2万多部，对于这些朋友，我们都是心生羡慕，但是又感觉自己永远都走不到，所以就放弃了运动的想法，其实大家不必跟任何人比，只需要跟自己做比较就行了，每天多走一千步，就会让自己的身体更加健康。