大家都知道秋天到了，丝瓜也是接的硕果，磊磊，这段时间多吃丝瓜的话，对于身体也是非常有好处的，可以排出身体内的毒素，但是那些丝瓜叶子有用途吗？是不是也可以把丝瓜叶子做成一道又一道的美餐呢？下面就让我们先来了解一下吧。丝瓜，我们可以说是夏天常吃的蔬菜。有的农村家庭，都是自己在院子里面种上几棵丝瓜，为的就是吃着方便，而且又不打农药，绝对的环保。丝瓜无论是炒着吃还是炖着吃，味道都不错。丝瓜叶在以前是可以食用的，因具有清热解毒的功效，可以夏天防暑热烦渴!另外，也可以泡水喝或者具有一定药用功效而作为偏方使用的!不过，现在因打药等利用不如以前，但丝瓜和丝瓜瓤利用的比较多一些!下面就简单聊一下关于丝瓜叶的具体用途，仅供参考：一、丝瓜叶可以食用对于农村院里自家种的丝瓜叶，是可以食用的!毕竟一般不会打啥药!一般可以凉拌或者炒食，例如丝瓜叶炒鸡蛋。另外，也可以做汤喝，例如丝瓜叶鸡蛋汤，或者是瘦肉丝瓜叶汤等等。因丝瓜叶具有清热解毒等功效，可以起到防暑热作用，再加上鸡蛋，也可以因炎热缺失而及时补充营养。二、丝瓜叶的药用功效在农村一些偏方里，由于知道其可以清热解毒、止血的功效，一般会用于治疗咽喉肿痛、蛇虫咬伤、外伤出血、烧烫伤以及防暑热、烦渴等症状。另外，对于荨麻疹等皮肤瘙痒病症，也会有一定疗效。在《本草纲目》中就有记载丝瓜叶有消炎消肿作用，可用于疮癣、痈疽、疔肿等，用丝瓜叶多次涂抹患处即可!原来如此，丝瓜全身都是宝呀，不仅丝瓜可以吃，石锅的叶子也是可以吃的，而且丝瓜叶子还有一定的药用功效，它的清热解毒效果比其他的一些中药完全不差，而且对于一些皮肤搔痒的症状，直接用丝瓜叶子进行一下涂抹，也是非常有好处，可以直接治愈的。