在我们中国，很多朋友都非常喜欢喝汤，那么喝汤真的对人体的健康那么好吗？其实如果喝对了，的确是对人的身体健康有利，但是喝错了就不一样了，会给人体造成负担，甚至还会造成危害，到底哪些是错误的方式呢，这样喝汤等于喝“垃圾”，4个错误喝汤方式，别再做了。错误一：营养全都在汤里，要纯喝汤不管是哪种汤，就算是熬煮很久很久，汤再浓郁，汤里面的蛋白质也就只有百分之六到百分之十五，不会超过百分之十五，百分之八十五以上的蛋白质和营养还是在肉的本身里面，所以，所谓的大补，只喝汤不吃肉是一个很大的损失。应该汤肉搭配，这样才能补的完整。错误二：吃完饭，再喝汤中国人的习惯大多都是先吃饭，最后再喝汤。其实这是一种非常错误的习惯。因为如果先吃饭的话，我们的胃就已经吃饱了，吃饱之后再喝汤，很容易吃撑，造成肥胖，而且汤会冲淡胃液，影响食物的消化和吸收。所以先喝汤，最后吃饭，这样的健康效果更好。吃饭前先喝几口汤，就等于给我们的消化肠道涂抹了一层“润滑剂”，可以滋润我们的口腔食道，不至于太干，使吃进去的食物能够顺利下咽，防止刺激到我们的消化道黏膜，而且还能刺激我们胃液的分泌，使肠胃能够更好的吸收。错误三：喝滚烫的汤对身体好很多人喜欢喝那种刚刚煲好但是特别烫的汤，认为喝进去更加的暖胃，暖身子。其实人的口腔，食道，胃黏膜能忍受的最高的温度就是60摄氏度，人的口腔的正常的温度也只是有37摄氏度。如果喝太烫的汤，超过这个最高能忍受的温度，就会造成口腔黏膜和胃黏膜的损伤，所以，喝汤除了不能和凉汤外，烫汤我们最好也要少碰，因为经常喝热汤会大大增加患食道癌的几率。错误四：喝汤速度太快狼吞虎咽如果喝汤的速度太快，等到我们意识到吃饱了该放下筷子的时候，说不定已经吃过量了，这样很容易导致肥胖，喝汤应该慢慢的喝，就算是很简单的青菜汤，也能慢慢的喝出维生素的味道，慢慢的喝汤，也可以给食物的消化和吸收留下充裕的时间，而且会提前产生饱腹感，不容易发胖。到底怎么样是正确的喝汤方法，怎么样是错误的喝汤方法现在大家已经有所了解了吧？营养的靓汤对于身体的健康有很大的好处，所以很多家庭都特别喜欢熬汤，但是如果喝的错误了，对人的身体健康的确没有什么好处，甚至还会产生害处，所以大家一定要学会喝汤的方法。