熬夜对身体的伤害是非常大的，如果睡眠不足的话，会容易引发多种疾病，甚至引起各个器官的功能开始下降，那么熬夜到底对身体会造成哪些厉害了，我们看看医生对于这方面的介绍吧，通过以下对熬夜伤害的介绍，只希望你对自己熬夜有一个正确的了解和认识。心内科医生喊你别熬夜了!近年来，年轻人发生心梗或猝死的病例逐年增多，让人痛惜不已。心内科医生指出，年轻人心梗诱因大多源于不良生活习惯，熬夜是其中最为常见的。凌晨4点至7点，人体的交感神经兴奋性升高，心血管活动不稳定，如果此时未处于休息状态，易导致心肌缺血、缺氧而突发心绞痛、心肌梗死等。此外，长期熬夜也是高血压一个诱发因素。所以，千万不要仗着年轻就透支健康。妇产科医生喊你别熬夜了!夜猫子们可否知道，熬夜竟与乳腺癌能扯上关系。妇产科医生指出，当女性长期连续熬夜且暴露在人工光线之下，加上精神紧张，会严重干扰荷尔蒙分泌，进而抑制脑部松果体分泌褪黑激素，增加患癌概率。中医生也认为，夜晚阳气较弱，阴寒之气较强，长期熬夜会增加体内的内寒之气，导致经虚血结，从而诱发乳腺癌的发生。精神科医生喊你别熬夜了!夜猫们，熬夜不但伤身，还伤神!美国俄亥俄州立大学医学中心的研究发现，熬夜看电脑和电视，或睡觉时不关闭电脑电视，可能增加患抑郁症的风险。除了抑郁症，长期熬夜还易引发睡眠障碍甚至神经衰弱。精神科医生指出，人的交感神经是夜间抑制、白天兴奋的，而夜猫子熬夜时交感神经时刻保持兴奋，到了白天就会出现上述所说的两种疾病。眼科医生喊你别熬夜了!很多人都以为，熬夜对眼睛的伤害，用隔天的补觉就可弥补回来。实际上并非如此简单!眼科医生指出，长时间超负荷用眼，会使眼睛出现疼痛、干涩、暂时性视力下降等，甚至让干眼症找上门。更可怕的是，长期熬夜造成的过度劳累还可能诱发中心性视网膜炎，导致视力骤降。通过以上文章的介绍，我们已经知道了熬夜对身体的危害了，如果熬夜的话，不只是以上介绍的几种伤害，而且对皮肤对心理都会造成一定的影响，久而久之会形成多种疾病，熬夜这么伤身，不知道你是不是还敢做夜猫子，还经常熬夜，如果想拥有健康的话，我们一定要保证充足的睡眠才可以。