卵巢是女性最重要的器官之一，因为它会影响你是否能够成为一名妈妈的资格。所以生活中我们要多多注意卵巢的保养问题，平时吃一些保健用品应该是比较管用的，但是自己不是很清楚哪些保健品是适合我们吃的，饮食上要注意什么。保养卵巢要顺应卵巢的周期性变化特点：卵巢在一个月经周期中有卵泡期、排卵期和黄体期，中医认为月经周期不同的阶段体内阴阳气血处于不同的状态，如月经期过后的时期是阴长为主就不能过分温阳，而应静养阴血，食物上宜吃清淡滋养的食物，如豆类食品，块茎类食品;月经来潮前的阶段是阳长的时期，可以适当吃一些温养的食物或药物，并增加运动以使气血流畅，月经按时来潮等等。服用维生素C和维生素E：研究表明，若每天服用90毫克的维生素c和30毫克的维生素e，患卵巢癌的机率就会减少50%。然而，单纯地依靠从食物中获取是不够的，所以最好咨询医生适量服用药片或制剂来补充。卵巢的保养很重要，最主要的食补。每天要适当服用维C和维E，单纯地依靠从食物中获取是不够的，所以最好咨询医生适量服用药片或制剂来补充。补充叶酸也是很重要的，因为研究表明，女性在日常饮食中适当增加富含叶酸的食物，能降低女性卵巢癌的发生率。富含于绿色蔬菜、柑橘类水果及全谷类食物中。上面介绍的食物都是含有叶酸成分比较多的食物，可见叶酸对于女性卵巢的保养是多么的重要。不过如果你担心每天的叶酸摄入量不够的话也可以去正规药店都买叶酸保健品，但是一定要按上面的要求服用，好的保健品也是不可以多吃的。