抗癌的药物也是越来越多的，而且抗癌的药物也是五花八门的，一旦得上了癌症的话，就会给我们的身体带来一些其他方面的问题。影响着我们的身体健康了，那么我们应该如何做，才能够给我们的身体带来非常好的帮助，到底什么样的抗癌药物才是最好的呢？绿茶可用于生产抗癌药物。专家借助绿茶提取物研制出一种纳米粒子，在激光辅助下可以杀死几乎所有肺癌细胞。近年来，专家找到几种全新的基于各种纳米粒子的抗癌方法，但有一个共同的缺陷——极具毒性，而且可以导致任何细胞的大量自我死亡，因此不允许临床使用。而英国化学家找到了这一问题的解决办法，在绿茶提取物中培养出可以杀死几乎所有癌细胞的特殊纳米粒子。实验表明，茶提取物可用于组合非常小的镉和硫的纳米粒子，将三种成分硫酸镉、硫化钠和茶提取物进行混合，几个小时后，混合物内部会产生许多几纳米大小的颗粒，就是所谓的“量子纳米点”。这些纳米点杀死了大约80%的肺癌细胞，生物学家在培养物中检查了纳米点的效果。绿茶防龋齿、清口臭绿茶含有氟,其中儿茶素可以抑制生龋菌作用,减少牙菌斑及牙周炎的发生。茶所含的单宁酸,具有杀菌作用,能阻止食物渣屑繁殖细菌,故可以有效防止口臭。绿茶抗衰老绿茶所含的抗氧化剂有助于抵抗老化。因为人体新陈代谢的过程,如果过氧化,会产生大量自由基,容易老化,也会使细胞受伤。SOD(超氧化物歧化)是自由基清除剂,能有效清除过剩自由基,阻止自由基对人体的损伤。绿茶中的儿茶素能显著提高SOD的活性,清除自由基。绿茶降血脂对人体的实验表明则有抑制血小板凝集、降低动脉硬化发生率。绿茶含有黄酮醇类,有抗氧化作用,亦可防止血液凝块及血小板成团,降低心血管疾病。绿茶抗菌研究显示,绿茶中儿茶素对引起人体致病的部分细菌有抑制效果,同时又不致伤害肠内有益菌的繁衍,因此绿茶具备整肠的功能。有研究表明茶多酚能清除机体内过多的有害自由基,能够再生人体内的α-VE、VC、GSH、SOD等高效抗氧化物质,从而保护和修复抗氧化系统,对增强机体免疫、对防癌、防衰老都有显著效果。长喝绿茶能降低血糖、血脂、血压,从而预防心脑血管疾病。绿茶里面的营养物质也是非常多的，特别是绿茶里面有一个非常好的，茶多酚能够，非常有清晰的给我们的身体带来非常好的帮助，能够一直绿茶给我们的身体带来的好处，所以平时的时候对于我们还是用的患者来说，也是一个非常好的，帮助平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的。