肝火旺很容易，引发肝部疾病，使气血瘀积，所以当肝火旺的时候，我们一定要想方法去除干货，在生活中我们不仅可以分药，也可以吃一些食物，有些食物可以帮我们有效的灭肝火，那么哪些食物能够去肝火呢？在肝火旺的时候吃什么比较好呢？一起看看下面介绍的几种食物吧，对于肝火旺一定有帮助。荸荠据《中药大辞典》记载:荸荠性味甘、微寒、无毒,有温中益气、清热开胃、消食醒酒的功效。临床上可用于缓解热病烦渴、痰热咳嗽、咽喉疼痛等症状。凡热病后余热未净的心烦口渴、口舌生疮、便干尿黄等有肝火者都非常适宜食用。橄榄我们知道橄榄的果肉是含有大量的钙,经常食用新鲜的橄榄对身体是特别的好。橄榄味甘酸、性平,可以清热解毒、消积化痰,滋润肺喉。吃上几个橄榄对于清肝火有效。柠檬柠檬是对护肝有着非常大的作用的,所以肝火旺的时候可以多喝一些柠檬茶。柠檬含丰富的维生素c,被美容界视为制作美白护肤品的重要成分,尤其是夏季推出的美白保养品,柠檬更是其中不可或缺的主角。喝一杯柠檬水,除了可以排出体内有毒物质外,亦有天然的美白肌肤功效,有助于消除脸部雀斑,还有降火的功效。山楂如果出现因食用肉食等蛋白质含量较高的食物导致出现“食火”症状,可以用山楂煮烂加适量糖食用。山楂,是最好的帮助消化的良友食品,就像清道夫一样,它可以高速地将摄入的各种食物,变成最容易让我们吸收的营养物质,并把不利因素屏蔽掉。不光对肉类有效,对辣椒也不例外。苹果。苹果是水果之王,可以润肺开胃,生活中也可以经常喝一些苹果汁。苹果还能预防和消除疲劳,苹果中的钾能与体内过剩的钠结合,并使之排出体外。所以,食入过量盐分时,可吃苹果来帮助排除。以上文章介绍了几种食物，这几种食物对于去除肝火都有一定的帮助，所以当肝火旺的时候，我们可以适当的吃一些苹果或者是山楂，这样对于去除肝火有一定的效果。另外，在生活之中，我们一定要控制好自己的情绪，这样可以减少肝火旺盛，减少肝部疾病的发生。