现在手机电脑已经变成普遍，每天很多人都在抱着手机玩儿的不亦乐乎，实际上经常玩手机对眼睛这刺激是非常大的，所以现在很多孩子在，幼年期间就已经是高度近视了，想拯救高度近似，你需要了解一些，关于这方面的知识，那么你知道哪些呢？和我一起看看下面关于这方面的知识。近视激光矫正手术安全吗?对眼睛手术来讲，人们最担心的风险是失明。从原理上来看，近视激光手术只是在眼球最表面做，用激光作用于眼球表面，手术时激光无法穿透角膜，也不会进入眼内损伤眼部结构及组织，所以没有致盲及失明的风险。近视手术有何要求?近视手术仅限于18岁以上的近视患者，18岁以下的青少年由于眼部结构尚未完全发育成熟，不建议接受近视手术。除年龄限制外，患者身体状况也要符合近视手术条件，如全身无免疫性疾病、无活动性眼病等。另外就是系统的眼部检查要符合手术条件。近视手术可以彻底治愈近视吗?近视一般是由于眼轴变长而引起的，近视眼激光矫正手术是通过切削角膜来矫正屈光度达到矫正视力的，手术后，眼球的结构没有任何改变。实际上，这种手术只是“矫正”近视，而不能“治疗”近视。因此，手术并不能用来预防或治疗其他眼病，也不会增加或降低各种眼病的发生率。近视手术可以使视力完全恢复吗?术前患者经常问：“医生，我做完手术视力能恢复到1.5吧?”近视手术不能使视力无限提高，只能使接受者的视力接近戴光学眼镜的矫正视力，但一般不能超过这个视力。近视手术本身相当于是把角膜制作成一副眼镜，术后能够达到的视力，也基本上相当于术前眼镜的矫正视力，也就是你术前戴眼镜的最好视力就是你术后的视力。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果你想拯救高度近视，首先要了解这些方面的知识。实际上在日常生活之中，我们还是要做好近视的预防工作，尤其对于孩子来说，不要过多的沉迷于手机和电脑，适当的缓解一下眼部的压力，眺望一下远方，这样都可以缓解视力。