现在已经到了夏天，人们穿的越来越单薄，所以很多人就非常注重自己的身材，尤其是身材微胖或者是偏胖的人，就特别想要通过减肥来让自己的身材更加的好一些，那么在平时也是要注意饮食的，黑米粥其实就是非常好的一种减肥的主食。自古以来，黑米就被人们当成一种滋补保健品。国内外研究表明，米的颜色越深，则表皮色素的抗衰老效果越强，黑米色素的作用在各种颜色的米中是最强的。此外，这种色素中还富含黄酮类活性物质，是白米的5倍之多，对预防动脉硬化有很大的作用。黑米粥的功效与制作方法：把黑米煮成饭或粥，全天吃，不禁水。 黑米是一种药、食兼用的大米，米质佳，种植历史悠久，我国不少地方都有生产。 黑米食用价值高，现代医学证实，黑米具有滋阴补肾，健脾暖肝、明目活血等疗效。 煮粥时，黑米用水浸泡一昼夜，淘洗次数要多，泡米的水要与米同煮，以保存营养成分。 坚持每晚只吃到七分饱。早餐时，他就吃点牛奶、鸡蛋;早餐和午餐吃得饱点，晚餐尽量少吃点。补充：黑米在超市里都有，洗的时候会很困难，感觉老也洗不干净，都是紫水……没关系，不用管它。另外，黑米要煮的好吃就得煮开花，可能MM会想用高压锅煮，其实最简单的方法就是浸泡20几个小时以后再煮，那样的话就跟普通大米一样好煮了!想要减肥的朋友们应该注意黑米粥，能够帮助我们快速的燃脂，达到瘦身的目的，但是当然也不要只是喝黑米粥，也是要注意营养的全面搭配的，因为，我们还是应该把健康放在第一位的，而且上面介绍的这些，大家也是应该要注意的，一定要买真正的黑米，而且熬的时候也是要注意方法的。