大多数人认为喝酸奶是女性的专利，男性朋友很少去喝酸奶的，因为酸奶的功能是美容养颜，能够润肠通便，所以男性朋友经常觉得自己根本就不需要，但是今天我要告诉大家，男性朋友其实也需要喝酸奶，对身体的健康也是有很大的好处的，男性常喝酸奶能提高免疫力？男性喝酸奶有什么好处？男性经常喝酸奶有提高免疫力的作用吗？酸奶中含有大量的活性菌，可以帮助乳糖不耐、经常出现便秘、腹泻、以及有肠炎的男性患者改善症状，另外，酸奶不仅可以帮助改善肠道功能，它还可以提高男性身体免疫力，帮助一些男性患者在治疗疾病的时候提高治疗效果，而且还能帮助正常男性预防生殖系统疾病的发生。男性喝酸奶还有什么好处？1、预防便秘。男性经常喝酸奶有预防便秘的作用，由于现在生活中的饮食大多都是比较精细而且高脂肪，所以很多男性的肠胃蠕动会比较差，进而容易出现便秘的现象，而经常喝酸奶可以促进肠胃蠕动，可以帮助肠胃清除多余的毒素，从而预防便秘的发生。2、促进消化。现在很多男性因为工作的原因三餐不定时或者饮食不规律，导致肠胃疾病的出现，尤其是消化功能被影响，容易出现消化不良的现象。因此在饭后喝点酸奶可以促进胃液分泌，从而能够加强消化，缓解消化不良的现象。3、预防肠胃疾病。由于生活的饮食不规律以及不良的生活作息，导致很多男性肠胃比较絮乱，而经常喝酸奶可以维持肠胃的正常工作，还可以保护肠道不被病菌侵入而发生肠胃疾病，降低因为肠胃不适而出现的腹胀、腹泻等肠道疾病。4、补充维生素d。人身体内的所需要的维生素d是很多的，维生素d可以促进钙质的吸收，从而预防出现骨质疏松。而酸奶中所含的维生素e含量非常高，经常喝酸奶可以很好的促进身体内钙质的吸收，进而防止骨质疏松的出现，让身体骨骼坚固。温馨提示，虽然男性喝酸奶的好处多多，但是在购买酸奶的时候要注意，并不是所有的酸奶就是有用的酸奶，市面上有些只是单纯的添加酸味饮品，并不是真正的酸奶，而且有些只添加了益生菌并且含量也不是很高，这样对于身体并没有什么好处，所以在购买酸奶的时候要特别注意，多留意下成分表。喝酸奶的好处多种多样，但是大部分男性朋友却并不喜欢喝，认为自己的身体健康没有什么问题，不需要喝这些东西，但是现代人经常时间比较的紧张匆忙，身体出现亚健康的情况非常常见，所以大家一定要多注意一些养生的方法。