近些年来人们对健康的重视程度不断增加，所以闲暇时人们都会出去锻炼身体，而且从饮食方面也是格外地注意。那么，平时如何做好养肝工作呢?今天我就给大家讲一讲肝脏的保养问题，向你推荐肝脏“最爱”的5种食物，吃进去的肝毒都能吃出来。让我们一起看看到底有哪几种食物吧。肝脏是人体非常重要的器官，承担着解毒、新陈代谢和一部分消化的功能，肝脏作为人体最重要的解毒器官，很多有毒的物质都在肝脏中分解代谢，那么很自然就会产生一个问题：肝脏的毒谁来解?生活中我们的不良生活习惯、饮食习惯，比如熬夜、嗜烟酒等等无不在摧残肝脏的健康，如果排毒不利，有害物质积累在肝脏中，就会造成“肝毒”，所以今天就给大家介绍三种肝脏“最爱”的食物，吃进去的肝毒，都能吃出来，来跟我一起看看吧。1、牛油果 牛油果含有一种叫做谷胱甘肽的抗氧化剂，它负责清除你肝脏中的有毒物质——对抗导致你体内所有健康细胞被破坏的因素，可以有效帮助肝脏过滤掉有毒物质。不妨每天吃几片牛油果，来帮助肝脏排毒。2.绿豆 绿豆清热之功在皮，解毒之功在肉。解毒：绿豆具清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效，多喝绿豆汤有利于排毒、消肿，不过煮的时间不宜过长，以免有机酸、维生素受到破坏而降低作用。降脂：绿豆中含有一种球蛋白和多糖，能促进动物体内胆固醇在肝脏分解成胆酸，加速胆汁中胆盐分泌和降低小肠对胆固醇的吸收。绿豆性寒凉，所以体阳虚、脾胃虚寒、泄泻者慎食，一般不宜冬季食用。服药时，特别是服温补药时不宜食用绿豆，以免降低药效。3、柠檬、柑橘 柠檬、柑橘类水果富含维生素C，可以有效帮助肝脏排毒，为肝脏的工作“助力”，但不宜多食，一天几片柠檬或一个橘子即可，也要注意不要空腹食用。4、鱼 氨基酸在保护肝脏免受毒素、过量盐或脂肪可能引起的损害时起着至关重要的作用。这些酶广泛存在于不同类型的蛋白质中。这就是营养学家建议食用富含蛋白质的食物的原因。鱼类含有丰富的蛋白质，有助于肝脏解毒。此外，在鱼类中还发现其他类似ω-3脂肪酸的营养成分，这是一种天然的抗炎作用。5、橄榄油 橄榄油中富含大量的单不饱和脂肪酸，以及众多的抗氧化物，值得一提的是，角鲨烯在植物中分布很广，但都含量不高，在极少数含量较高的植物油中，橄榄油是首位!角鲨烯可以减少肝细胞坏死，改善肝细胞代谢，具有良好的保肝护肝作用。除此之外它富含能帮助消除血清甘油三酯和不良胆固醇的特性。所以日常生活中，不妨把食用油换成橄榄油，健康又美味。现实生活当中，得肝病的人还是很常见的，由于肝脏在人体当中起着重要的解毒功能，所以说养肝护肝是极其重要的。除了养成良好的作息习惯，避免熬夜，暴饮暴食以外，建议大家应当多吃肝脏“最爱”的5种食物，比如牛油果，柠檬，柑橘，鱼，橄榄油，绿豆，这些食物对肝脏健康好处多多，而且吃进去的肝毒，都能吃出来。