血管在人的身体当中扮演着非常重要的角色，如果血管一旦出现老化，出现堵塞等这些问题的时候，就会出现各种各样的疾病，所以平时应该多注意血管的保健养生的知识，让血管流的畅通，让人也变得健康，人老血管先老,如何帮血管减龄？测试血管的年龄身体的年龄其实就是我们的生理年龄，而在生活当中很多的习惯和遗传因素都直接关系到我们血管的健康，今天我们也总结了可能会影响我们血管年龄的十二个标准，一起来测试一下吧~如何判断您的血管年龄？1、情绪压抑 2、过于较真 3、爱吃方便食品及饼干、点心 4、偏食肉类或油炸食品 5、缺少体育锻炼 6、每天抽烟数超过10支7、爬楼梯时气喘、胸痛 8、手足发凉、麻痹 9、经常丢三落四 10、血压高 11、胆固醇或血糖值高 12、亲属中有人死于脑卒中、心脏病；答案评分:1、0—4分 正常；2、5—7分 比生理年龄大10岁；3、8—12分 比生理年龄大20岁如果血管老化了以后，会出现一些力问题，比如——动脉硬化出现在心脏会“心绞痛”，会发生“心梗”；如果出现在脑部血管，就会发生“脑卒中”；所以说保护好我们的血管，杜绝这样的情况发生，才能保证我们的身体不出问题。所以今天给大家推荐几个保护血管的小帮手！保护血管1芦笋营养价值芦笋含有丰富的叶酸、维生素B、维生素A以及硒、铁、锰、锌等微量元素。芦笋具有人体所必需的各种氨基酸。误区叶酸是水溶性维生素，不管是焯水还是吃火锅，在水里的时间越长，叶酸流失的就越多。所以尽量不用水焯或者焯的时间越少越好。今天就给大家推荐一款简单又不失营养的芦笋的做法：芦笋炒虾仁保护血管2燕麦营养价值燕麦中保护血管的物质叫—— β葡聚糖，这种物质可以排出血液内的胆固醇，有效地起到降低血脂的作用，还能起到降血压的作用。如何挑选燕麦？看成分购买燕麦时要看清楚食物配料表，一类是配料表中只有燕麦，这是真正的天然燕麦片。我们常常看到的燕麦片是燕麦粒经过烘烤，打碎轧制而成，烹饪时，可以缩短煮的时间，但是加工过程同时损失掉一些营养物质，如β-葡聚糖及部分维生素等，降低了燕麦的营养保健功效。保护血管3黄豆营养价值黄豆是一种非常好的食品，因为大豆含有的一种物质——卵磷脂，它可以清除血液里的胆固醇，还能使血管保持很好的弹性，被誉为“血管的清道夫”。黄豆应该怎么做？黄豆到底怎么做才能最有效的吸收“卵磷脂”呢？从营养方面看，煮的价值更好，一些因为黄豆中富含蛋白质跟氨基酸，高温烹炒会破坏掉一部分甚至大部分营养元素。对于黄豆的做法，大多也都是配于其他食物来水煮，今天也准备了一份非常健康营养的黄豆菜谱，推荐给大家！秘制茄汁黄豆黄豆的营养不言而喻，可是如果您不喜欢吃黄豆，却需要补充“卵磷脂”，又该吃哪些食物呢？保护血管4鸡蛋鸡蛋如果你不喜欢吃黄豆，还可以选择吃鸡蛋。鸡蛋也含有很多的卵磷脂。蛋清的主要成分是蛋白质，鸡蛋里卵磷脂主要在蛋黄里。吃鸡蛋会不会胆固醇升高？有研究表明，如果每天胆固醇的摄入将近800毫克，也就是两到三个鸡蛋（排除油炸），跟冠心病的发病率并没有直接关系。专家建议：只要你不是血脂特别高，没有中过风，没有心脏病，每天吃一到两个鸡蛋是没有问题的，但是如果本身血脂就很高，就建议大家控制在一个鸡蛋以下，其实是对健康非常有益的。保护血管5紫色食物营养价值无论买菜或者是买水果，可以尽量选择深颜色的，例如紫色和黑色，因为这样的蔬菜和水果可以提供大量的“花青素”，而这种物质是一种抗氧化剂，能够帮助血管有效的保持“年轻”，有效地降低我们心脑血管疾病的发生率。紫芸豆、紫薯、紫甘蓝、菜苔、紫葡萄，这些都是富含花青素的食物。保护血管6松子营养价值松子富含维生素E；它不但有抗衰老的作用，很多研究结果表明它同时还有降低心脑血管发病几率的作用。误区吃松子有一个前提，就是量一定要掌握好，专家建议每天吃松子最好不超过20克。上面的这些方法能够有效的帮助清理血管，降低血管的一些疾病，中老年人不妨来尝试一下这些方法，同时应该多注意休息，尤其是经常熬夜的朋友，一定要多注意劳逸结合，有一天的时间去运动，这样才能够让我们的身体充满健康和活力。