说到辣椒，对于很多人来说是绝对不陌生的，因为很多人本身就非常的爱吃辣椒，而且中国有一个非常有名的品牌，他们家的辣椒也确实非常的好吃，那么长期吃辣椒的话，会对身体造成哪些影响呢？这个影响究竟是好的还是坏的呢？下面就让我们一起来了解一下。辣椒可解痛自古以来辣椒就常被用来解除疼痛，而科学家最近才知道，辣椒素可以刺激和耗尽神经传导「P」物质, 而P物质可以将疼痛的讯息传遍神经系统。透过辣椒素的止痛原理，辣椒膏已经被用来抒解带状泡疹、三叉神经痛等疼痛。辣椒可使皮肤发红将辣椒素涂在皮肤上，会扩张微血管，促进循环，而使皮肤发红、发热。目前已有厂商利用这个原理，把辣椒素放入袜子里，成为「辣椒袜」，供冬天取暖用。辣椒可减轻感冒的不适症状千百年来，辛辣的食物常被认为可以去痰，现在发现好像也是如此。辛辣的食物可稀释分泌的黏液，并帮助痰被咳出，以免阻碍了呼吸道。加州大学教授艾文奇曼甚至说：「许多在药房出售的感冒药、咳嗽药的功效和辣椒完全一样，但我觉得吃辣椒更好，因为它完全没有副作用。」辣椒可预防癌症从流行病学的研究来看，许多嗜辣的民族，如东南亚、印度罹患癌症的机率都比西方国家少。科学家推测，这些辛辣的食物中，本身含有许多抗氧化的物质，氧化和慢性病、癌症和老化本来就有直接的关连。最近也有美国夏威夷大学的研究指出,辣椒、胡萝卜等蔬菜中的类胡萝卜素能刺激细胞间传达讯息的基因,因为器官癌化时，细胞间交换讯息的系统会发生故障)，这可能在预防癌症上有重要功用。辣椒非常的好吃，而且辣椒吃了之后，对身体还有非常多的好的因素，既然如此，为什么木木多吃一些辣椒呢？当然，吃太多对身体也是有影响的，毕竟它的辣味，非常的错误，对于一些肠胃不好的人来说，还是应该谨慎食用的。