近些年来，人们对于健康养生比较热衷，原因就在于我国老龄化问题的出现，让越来越多的中老年认识到了身体健康的重要性。每天早晚都会有许多出来散步的人群，不过你仔细观察，就会发现，每个人走路的姿势都不太一样。今天就这个问题，我给大家讲一讲走路的那些事儿。请注意!走路姿势暗藏疾病，请大家跟我看看有哪些情况吧!人的下肢有三个关节想必这个都是大家了解的，而且这三个关节都是在一条直线上的，也就是说，如果这些关节出现一些小毛病的话，大家走路的样子就会发生变化了。不过正是因为这些变化，也会提醒我们身体出现了一些毛病，那么，到底哪些疾病可以通过走路姿势来判断呢?1.间歇性跛行 所谓的间接性跛行，说的就是患者在走路的时候，或者是走了一段时间以后，会出现腰疼腿疼的情况，下肢会感觉到有点麻木，甚至说出现跛行，等到患者休息一小会后，就能够正常走路了。但是病人如果是继续再走路一段时间，还是会出现这样的情况。如果这样的情况持续出现的话，可能是提醒你有腰椎管狭窄症。2.摇摆走路 我们常说有人走路大摇大摆的，就是说患者走路的时候，是躯干的两侧在摇晃，看每走一步，身体都要向着另一侧倾斜，看上去就像是一只鸭子来走路。其实这样的情况，常见于一些小儿先天性髋关节双侧脱位的患者，还有“O”形腿十分严重的患者会这样走路。因此出现这样的情况，就要格外注意了。3.高抬腿走路 有的人走路的时候不自觉就会出现高抬腿走路的情况，就像是在跨栏一样。其实这样走路是因为患者的小腿肌肉瘫痪，脚背没有办法伸直导致的，因为患者为了避免走路的时候出现足尖碰到地面的情况，不自知的就抬高腿走路了。这是因为患者的坐骨神经出现问题了。4.画圈走路 在生活中看到很多人走路的情况非常的僵硬，先是向外侧转身，然后患者就会把盆骨抬高，在以患肢为中心画圈走路，看上去十分的别扭，其实这样走路跟下肢痉挛性偏瘫是有一定的关系的。平时走路出现这样的问题，一定要去医院进行检查。5.拖腿性走路 这样的情况在生活中也是非常常见的，走路的时候，没有问题的腿在前面，患肢在后面拖着，患肢走路的时候足部着地，然后足跟就会被提起，看上去走路就是拖着一条腿的。这样的情况跟关节骨膜炎是有关系的，还有早期髋关节结核的患者走路也是这样的情况，出现这样的行走情况，需要立刻接受治疗。读完了此文才恍然大悟，原来这5种走路姿势都表示身体方面出了毛病，所以请大家一定要注意，因为走路姿势暗藏疾病，这一点只要通过仔细观察自己的身体变化就可以得知。平时走路时，朋友们可以对照这几种走路姿势，看看自己是否中招，如果有间歇性跛行，摇摆走路或是画圈走路等情况，一定要及时就医，查明病因，然后及时治疗。