我们都知道，您到中年的时候，肯定会出现一些各种各样的疾病，他们这个时候就应该要学会一些养生的方法才可以的，那么神奇的三分钟就会达到长寿的一些小秘籍，我们就一起来看看，到底应该怎么做，如何做，才可以帮着自己的身体不再出现任何的疾病的呢？还可以更好的去保证我们的身体，达到健康长寿的效果。1、刷牙持续3分钟韩国牙科界一直倡导“3-3-3刷牙法”，即每天刷牙3次以上、在饭后3分钟以内刷牙、每次刷牙3分钟以上。刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，这个工作量不算小。而一把牙刷在同一时间里只能刷到2—3颗牙齿，因此每次刷牙3分钟才能保证所有牙齿都刷干净。如果觉得刷牙的3分钟过程太过枯燥，不妨早晨听新闻，晚上听音乐，一边享受一边刷。另外，刷牙最好在饭后3分钟内进行，避免细菌在牙齿表面沉积，防止龋齿。其他时间用清水、盐水或漱口水即可。2、水沸后再烧3分钟经过氯化处理的自来水，其中氯与水中残留的有机物结合会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温变化和沸腾时间长短关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至最安全饮用标准，是真正的“开水”。烧水时，不妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧;然后等水快开时把盖子打开;最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的有害物质有效挥发掉。3、吃热喝凉间隔3分钟严寒冬日，亲友围坐一起热火朝天地吃火锅无疑是一大快事，其间再喝口冰饮，就更“够劲儿”了。然而，这样可能会引起肠胃和血压的“强烈抗议”。吃完热菜后血管会扩张，如果再大量饮用冰水，血管会急剧收缩，血压增高，出现头晕、恶心、胃疼、腹胀等症状。这种做法对血压稍高的人来说尤其危险。所以，短时间内最好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔3分钟以上，这样可以减小对胃部的刺激。4、开水泡茶3分钟人人都会喝茶，但冲泡未必得法。最好将茶水先泡3分钟，倒掉水后再冲泡3分钟，最佳水温是70℃—80℃，这样泡出来的茶水色香味俱佳。这是因为，茶叶长时间浸泡于高温水中，就像温火煎煮一样，茶多酚、单宁等物质会大量浸出，使茶水颜色浓重、有苦涩味。同时，由于一直保持很高的水温，茶中的芳香油会很快大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出，这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。而泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，最能提神醒脑。5、滴眼药水后按内眼角3分钟很多人都有同样的困惑：滴了眼药水后，嘴里往往会像吃药一样发苦。这是因为，人的五官是相通的，人的眼睛与鼻腔之间有个鼻泪管，眼药水会从这里流入鼻腔再到口腔，使位于咽部的舌根尝到眼药水的苦味。正确的滴眼药水姿势是：取坐位或仰卧位，头稍向后仰，眼睛向上看;用左手的食指和中指轻轻向下拨开下眼皮，右手持药瓶，将药水滴入眼睑1-2滴，再将下眼睑轻轻向上提起，使药液充分分布于结膜囊内;滴完药水后轻轻闭眼，用食指压住内眼角3分钟。这样，不仅能避免药液进入鼻泪管后被鼻黏膜吸收进入血液，还会延长药液在眼球表面停留的时间，让药效更充分。6、睡醒后赖床3分钟统计数据显示，在中风和猝死病例中，近25%的人是在清晨起床发病的，这个时段因此被称为一天中的“魔鬼时间”。孙宁玲建议有高血压、心脏病的中老年人，睡醒后不要急于起身，应先在床上闭目养神3分钟再起床。身体可保持原来的姿势，并适当活动一下四肢和头颈部，这样血压不会有太大波动。7、生气不超过3分钟美国生理学家爱尔马研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。更严重的是，生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比其他任何情绪分泌的都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难长寿。人生气时，血压瞬间上升，身体不好的人，特别是老人，很容易出现脑溢血、心脏病和心肌梗死。所以，生气不该超过3分钟，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。8、如厕不超过3分钟很多人喜欢在上厕所时看书，甚至有人在装修房子时，特意在卫生间安设书架、报架。排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。所以，如厕时间最好控制在3分钟以内。9、运动间隙歇3分钟很多人都有运动时上气不接下气的经历，这时应稍微歇歇，其实只要短暂的3分钟，人的肌肉就能完成足够的能量补充，以备下一次运动使用。美国堪萨斯大学科学家研究发现，即使对于像篮球、羽毛球这类剧烈运动来说，中间3分钟的短暂休息也足够了。这样，既不会让身体迅速冷却下来，防止再次运动时出现抽筋、肌肉拉伤等运动损伤，也足以利用这段时间补充水分和能量，让肌肉得到适当的休息，可以有助于更长时间的运动。10、每天腹式呼吸3分钟人的肺容量平均有两个足球那么大，但很多人因呼吸太短促，使空气不能深入到肺叶下端，导致换气量少，所以大多数人一生只使用了肺的三分之一。在空气新鲜的户外，每天做3分钟的腹式呼吸。具体方法是：先慢慢地由鼻孔吸气，吸气过程中，胸廓上提，腹部会慢慢鼓起，再继续吸气，使整个肺充满空气，这时肋骨部分会上抬，胸腔会扩大。这个过程一般需要5-10秒，然后屏住呼吸5-10秒，停顿2-3秒钟后，吐气，接着开始新一次的呼吸。健康长寿的四大秘诀光阴催人老，岁月白人头。探究衰老之奥秘，注重养生之道，寻觅延年益寿之良药，历来是人类经久不衰的课题之一。每个人都希望自己健康长寿，古人为我们描绘的“上寿百二十，中寿百岁，下寿八十”的美好蓝图，是人类追求长寿的最高理想。但是，由于种种原因，真正能够实现这一理想者，实在是寥若晨星，少之又少，其中最主要的原因是不懂养生，以至不能“尽其天年”。世界五大长寿地区如何“尽其天年”呢?在漫长的人类历史长河中不断地探索健康长寿的秘诀，智慧的自然总在不经意间给我们以启示，散落在全世界极为稀少的长寿村就是自然给我们的最好答案!根据世界卫生组织长达数十年的跟踪调查研究，每十万人中有七个超过百岁的健康老人就算是长寿地区，据世界卫生组织统计，现在全世界范围内最长寿的地区有五个，他们分别是日本的冲绳岛;希腊的西米岛;意大利的凯姆波帝迈勒;巴基斯坦的罕沙;中国广西的巴马。据世界卫生组织统计，这些地区超过百岁的长寿人口比例远远超过了世界卫生组织之前提供的平均百岁人口的数据7/100000，达到了惊人的30/100000!科学家经过长年累月的调查研究发现这些世界上最长寿的地区都有着非常明显的特征，可以总结归纳为健康长寿的四大秘诀!这四大健康秘诀在这些世界上最长寿的地区缺一不可，然而这四大秘诀究竟是如何在这些地区起作用的呢?1、合理的饮食：多吃蔬菜、水果、杂粮民以食为天，每个人都离不开吃。据科学统计数据显示，一个人一生中，要往肚子里塞进大约25200斤粮食!8500斤肉!10000斤蔬菜水果!2000多斤各类零食!100多斤调味品!统统塞进胃里后，怕噎着，还得至少喝进去50000斤各种液体。吃，在人的生命活动中是如此的重要，研究世界五大长寿村的居民食谱具有鲜明的特点，按照现代营养学的解释是：他们的膳食科学合理，主要摄入的是大量蔬菜水果，并以粗粮谷物为主食，食谱杂而广。世界长寿村的人们一代一代地传承了喜欢清淡、素雅、新鲜的健康饮食习惯。2、科学的运动：劳动一生，运动一生对世界五大长寿村的跟踪研究表明：每天坚持做科学的有氧运动是健康长寿的关键。传统的冲绳人几乎都是农夫和渔夫，每天做大量的户外劳动，耕种农作物、出海打鱼，不经意间就做了大量的运动，就算活到80岁他们仍然坚持下地干活。身处地中海的西米人除了要出海打鱼外，每天还要在387级石阶上上下几个来回。亚平宁半岛上的凯姆波帝迈勒人则是通过收割农作物和伐木等运动保证自己获得足够的运动量，在凯姆波帝迈勒经常有80岁的老人还参加野外的狩猎。位于喀喇昆仑山脉的罕沙人最流行传动的马球运动，这项运动可以让人全身都得到锻炼，是他们流传千年的传统，也是他们获取健康的武器。位于中国广西的巴马四面环绕大山，这里的人每天要翻山越岭去耕作庄稼，每天劳作至少8个小时，能够保证充足的有氧运动。3、平和的心态：乐观的生活态度及充满爱心2010年美国科学家公布了一项长达三年的科学研究结果，他们对700名100岁以上的健康寿星的研究解开了他们长寿的秘密：性格开朗，很少发愁，基本不发火，一辈子心平气和。可见，长寿之道不分中外。今年84岁高龄的国医大师陆广莘满头乌发，从相貌上看也就50岁左右，他总结自己的养生秘诀时说："我就是个没心没肺的人，什么事情都不往心里去。"世界五大长寿村的人无一例外的具有良好乐观的心态、生活中充满爱心、遇事不往心里去是他们的生活哲学!冲绳人喜欢低压力慢半拍的生活方式，紧密的社团关系能保证他们在一个温暖关爱的氛围中生活。西米人非常注重家庭生活，庞大的家族亲密联系，善于表达情感和释放情绪是他们最大的特点，幸福的家庭和低压力的生活让他们心情愉悦。凯姆波帝迈勒人平静而低压力的生活很少被打破，他们不会因人因事来改变自己喜欢的生活节奏。活在当下是信奉伊斯兰教的罕沙人的生活信条，无忧无虑是他们的生活状态。身处中国民歌之乡的巴马人，喜欢在旷野中唱山歌来表达自己的情感，他们的生活不匆忙也不紧张，闲暇时喜欢打麻将、下棋、练书法，还经常全家聚在一起举行大合唱。这些都是他们生活中的习惯，这些习惯帮助他们释放精神压力，保持头脑灵活，获得内心的满足和心情的愉悦，是促进他们健康长寿的关键!4、优越的自然环境：负氧离子含量高，抗氧化能力强科学家研究后得出结论：良好的生活环境，可以使人的寿命增加10—20年。葱郁的草木、良好的气候、清新的空气、充足的氧气、无污染的水源、向阳通风的居所等都是长寿的因素。考察全球长寿之乡，无一不是在得天独厚的自然环境中存在，无论是隐于大山的巴马、罕沙和凯姆波帝迈勒，还是身处海边的冲绳和西米，自然环境都保持了原生态，没有受到任何污染，每立方空气中负氧离子的含量很高，被誉为"天然氧吧"。再观长寿老人们的居所，人野相近，心远地偏，背山临水，气候高爽，土地良沃，泉水清美，让人与居所相忘于自然，实现居所与山水的和谐共生，生命在如此的浸润中更加鲜活持久。哲学家海德格尔曾说过，人应当诗意地安居。如今，"诗意的栖居"已经是人类的一种居住向往，在青山绿水之间，在没有污染的阳光和空气之中，没有世俗的束缚与羁绊，将生命融于自然，保持着生命最初自由自在的形态，这是追求长寿人生的极致。出生月份决定寿命长短 揭秘长寿5大定律百岁老人已经成为美国人口数量增长最快的一个小团体。根据美国人口普查局的最新统计，目前大约有7万名美国人已经跨过了难以逾越的百岁门槛，预计这个数字到2050年会增加到60万。到底是什么因素促使这些人比同年代出生的人多活跃几十年呢?据《美国新闻网》网站报道，针对这7万名百岁人群的分析研究显示：基因、生活方式、性格特征和很少生病吃药等因素决定了他们长寿。研究者揭示了能让人们寿命达到3位数的一些先天方面的规律。1.女性有明显的优势。百岁老人中有85%的人是女性。2. 一个人在什么时候出生也会决定他的寿命长短。与在春季出生的婴儿相比，在秋季出生的婴儿活到百岁的可能性会稍微增高。研究者推测了人们在生命早期阶段所接触到的环境因素导致了这样的差异。孕妇在冬季摄取的营养元素不是很全面，接触到的阳光较少，人体内合成的维生素D也就较少，这些因素给春季出生的婴儿健康带来了一些长期的不利影响。3. 拥有一个长寿家庭。波士顿大学医学副教授托马斯·波尔斯研究发现，百岁老人中有一半的人其直系亲属或祖父母(外祖父母)也是高龄老人。除了先天和基因方面，研究者提醒百岁老人千万不能放弃已经养成的良好生活方式和习惯，否则就会前功尽弃。这些老人能够长寿的确有基因在起作用，但认为能活到百岁完全是靠基因也是一种误区。1.不吸烟。夏威夷地区的一位长寿学家布拉德利·威尔考克斯，他是世界上为期时间最长的百岁人群调查项目的医学部门主任。他的研究团队发现：不吸烟会让活到百岁的可能性增加7倍。2.保持苗条的身材。减少肥胖意味着各种慢性病风险的降低。3.拥有幸福的婚姻生活，有利于保持心态的健康。4.乐天派，并且心胸宽广。大部分老寿星都能熟练地排解工作和生活中的压力，也能找到迅速解决问题的办法;烦心事很快从他们脑海中排除，也不会为小事斤斤计较;他们在情绪上更稳定，性格外向，认真勤奋，在社区活动中表现积极。对于大部分体内没有长寿基因的普通人来说，生活方式的选择至关重要。研究者认为，选择正确的生活方式能解释普通人长寿75%—80%的原因，而基因解释了其余部分。对百岁老人的研究还带来了一个利好消息，即高龄并不一定意味着完全丧失了生活自理能力。百岁老人中有43%的人活到80岁时还没生过什么大病。波尔斯总结道：“并不是活得岁数越大就越病怏怏，我们在调查中发现老人越是高寿，他们反而越健康。”长寿者告你10条健康秘诀当一个人步入老年时，如果能有意识地加强锻炼，调整自己的心态，而不是采取“既老则老”的无作为态度，那么他们不但能活得很长寿，且这种长寿的质量也会有很大的改善。以下是专家提出的如何健康长寿的十大秘诀：1.保持积极的态度当人进入老年后，很自然地会感到自己的生命已接近尾声，由此感到一种无奈和惋惜。在这时，如果让这种想法成为指导自己生活的主流意识，那么人就会对许多仍值得去做一做的事情采取拖延甚至不做的消极态度。从心理学角度来讲，老年与儿提时代一样，是生命中的一个阶段，不分厚薄。有许多研究成果表明，以积极主动的态度安排自己的老年生活不但能使自己活得更长寿，也能活得更健康，更有意义。2.吃好当进入老年后，人体内的产出和合成功能明显下降。因此应根据自己的身体状况对饮食结构加以调整。原则是：不以饱为准，而以营养合理搭配为准，加强对短缺成分的补充。3.少喝酒人上了岁数后，酒精对身体的影响明显增大。年轻时，喝上3杯白酒都不见反应的人，到岁数大时喝一杯白酒就会感到晕，就是因为身体对酒精的抗性已大大衰退所致。因此，老年人应当少喝酒。4.不吸烟进入老年后，包括肺部在内的许多人体器官的功能都开始出现不同程度的衰退。所以，在这个年龄段吸烟极容易引起呼吸道的强烈反应，且恢复起来很慢。如果年轻时戒烟没成功的话，这个年龄该是戒烟的时候了。5.保持锻炼每天应安排半小时至一小时的锻炼时间。锻炼以活动身子骨为主，舒经活血，保持身体各部位的肌肉有一定的运动量。6.减轻自己的压力与年富力强的中年相比，进入晚年的人在体力上往往已无法完成许多事情，因此需要依靠他人的帮助。此外，自己能做的事情也会渐渐出现越来越吃力的情况。这些都会使老年人感到生活上的压力，而压力将会对已经开始老化的心血管系统造成更大的损害。因此，自我减压非常重要。7.陶冶情操老年人有许多让中青年人羡慕的优势，其中之一就是有比较充裕的时间。在这个年龄段的人可以拿出一些时间做自己年轻时没有时间但又十分想做的事情，如学画画，学一种乐器，学一门新的语言。由于老年人学习这些东西并不是为了考试，所以没有压力，乐趣融融，对改善老年人的心境十分有好处。8.“计划经济”由于步入老年的人不再是“积极的创收者”，所以需要提前计划自己的支出安排，以便较为合理地使用自己有限的资源。吃穿住不愁了，老年人的生活也就悠然而长，自得其乐了。9.健脑许多研究结果表明，越是岁数大，越需要经常活动脑筋，以此保持大脑的反应能力。多看书，多研究一些还不是很清楚的问题，多做一些需要动脑筋的事情均是健脑的好办法。10.加强与人交往不少研究结果表明，许多健康长寿者的周围总有一群靠得住的朋友。与这些朋友的交往，能起到排解郁闷，舒缓情绪的作用。此外，和睦的家庭关系对长寿也有着积极的作用。中医保健要诀 长寿又健康大脑为精明之府日梳五百把病除头为精明之府，人体之重要12经脉和40多处穴位，以及十多个特殊刺激区均会聚于头部。用木梳或骨梳替代小银针，对这些穴位和经脉进行所谓针灸按摩或刺激，将去病健身。勤梳头的确是一项积极保养人体精、气、神的最简单易行、最经济的长寿保健对策。脚底为第二心脏常搓涌泉益健康中医学认为脚上的60多个穴位与五脏六腑的12条经脉着密切的联系，布满了相关全身各器官的反射区。但由于脚底部离心脏甚远，抵抗力低下，是人体的先天薄弱环节，客观上为寒湿邪气病毒的侵袭提供了有利条件，所以说脚部的保健比其他部位显得尤为重要。经常温浴后搓涌泉穴，可去病延年。日咽唾液三百口保你活到九十九中医认为，唾液是人体的精华，贮于丹田，再化津还丹，遂成精气，起到和脾健胃，濡润孔窍，润泽四肢五脏，强肾补元，滑利关节，补益脑髓的作用。所以日咽唾液三百口，保你活到九十九，是很有道理的。日撮谷道一百遍治病疗疾又延年谷道，又称肛门。撮即上提收缩也。通俗地讲，就是做收缩肛门的小动作。孙思邈在《枕中方》中规劝世人“谷道宜常撮”，认为肛门周围的肌肉要间歇处于运动状态，才能养生健体，尤其对防治痔疮有特别疗效。朝暮叩齿三百六七老八十牙不落叩齿，就是指用上下牙有节奏地反复相互叩击的一种自我保健养生法，俗称叩天钟。中医学认为经常叩齿，不仅能强肾固精，平衡阴阳，疏通局部气血运行和局部经络畅通，延缓衰老。随手揉腹一百遍通和气血裨神元揉腹，即用手来回按摩腹部，包括腹壁、腹腔以及内脏的一种养生保健法。中医认为，腹为人体五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源。勤揉腹，即可以调整脾胃，通和气血，增补神元，敷养肾精，充实五脏，驱外感之诸邪，清内伤之百症。人之肾气通于耳扯拉搓揉健身体中医认为，耳为肾惟一之上外窍，双耳灵健则肾经通，肾气充足，肾精盈满，则听觉灵敏。扯拉、按摩、搓揉、点捏耳朵，实际上就是对双耳进行各种形式的物理刺激和针灸治疗。消疲健美伸懒腰血运畅通最为高所谓伸懒腰，就是指伸直颈部、举抬双臂、呼吸扩胸、伸展腰部、活动关节、松散脊柱的自我锻炼。安心静坐延年寿调身调息加调神医学研究表明，情绪与健康二者紧密相连。凡情绪乐观开朗之人，可使其内脏功能健康运转，增强对外来病邪的抵抗，同时在平静的情绪状态下，方可从事持续的智力活动。因此，古人的摄生之道之一，便是安心养神。儒、释、道三教皆有养生之法，并皆主张静坐。老年人长寿养生的八大忠告人到了老年后身体的各个机能都在逐渐的下降，如果不及时的注意养生的话后果不堪设想。如何处理好养生也是一个很重要的问题!下面小编针对老年人的长寿养生出了八大忠告。1.调养精神研究证明，失落、孤独、气怒、悲观等不良情绪长期刺激个人，将导致其食欲减退、睡眠不好、免疫机能下降、老年性疾病加重，尤其是老年人最常见的心脑血管疾病。因此，老年人一定要保持心态平衡，情绪稳定，待人接物应豁达大度，说话行事要光明磊落，想得开，少生气。2.定时喝水医学研究证明，水在维持生命活动正常运转以及防疾疗病方面的作用，丝毫不逊于蛋白质等营养要素，饮水量不足使许多人的神经肌肉状态不佳，肝与肾的功能降低，毒性物质增多而成为疾病的温床。尤其是老年人，口渴感变得迟钝，等到口渴感出现时，体内缺水已相当严重，此时补水难免有“亡羊补牢”之憾，身体已经遭受的损失无法补救。3.动静结合老年人退、离休后，应每天坚持户外运动。但运动量要适度，不宜太剧烈，以散步、慢跑、打太极拳、练气功为好。同时，亦要有静坐静卧的时间，特别是在疲劳后，更应安静休息。家务劳动可以说是一种运动与静养、脑力与体力相结合的最佳形式。家务劳动的内容丰富、机动灵活、可提可放、可轻可重，不同情况的老年人都可运用。4.大便通畅每天早晨排一次大便，从医学角度看，老人每天定时大便有助于排泄体内废物，使自己免受毒素荼毒，这便起到了保健效果。宜多进食新鲜蔬菜、水果和多纤维素食品，能使大便通畅。切记不要随意采用泻药。5.体重适宜肥胖的最大危害是它会带来许多老年性疾病，容易发生高血压、冠心病、痛风、胆石症和胰腺炎等病。另外，老年人体重超重还会增加脊柱和关节的负担;容易发生背痛、关节炎和关节变形等，所以老年人要避免老来“发福”，最理想的办法是控制饮食和体育锻炼。6.坚持梳头许多老年人头发日渐稀少甚至成了光脑袋，便不再梳头。其实，梳头中蕴涵着重要的养生意义。首先，梳头是保护头发的好方法。反复梳头可产生生物电感应，刺激头皮末梢神经和毛细血管，促进血液循环，加快新陈代谢，从而减轻脱发，促生新发。同时，梳头也是促进大脑运动的好方法，能够收到健脑安神的意外效果。7.勤洗下身人到老年，不少男人性事也“退休”了，也就有意无意地淡忘了这件事。对此，医生提醒老年男子：勤洗下身还有自我保护的作用，务必善始善终。男性生殖器，特别是包皮中皮脂腺分泌旺盛，如果不经常清洗，会使分泌物大量积存在包皮下，形成豆腐渣样的包皮垢，引起包皮炎还在其次，如果诱发了尿路感染甚至阴茎癌，那可就是关乎生命的大事了。8.坚持刷牙许多老年人认为没了牙，刷牙也就成画蛇添足之举了。其实不然，刷牙不仅限于保持牙齿卫生，预防蛀牙，对整个口腔乃至邻近器官都有保健作用。刷牙还可防止老年性肺炎的偷袭，奥妙在于刷牙时牙刷刺激牙龈、牙槽，引起兴奋传入中枢神经系统，可使吞咽反射和咳嗽反射功能增强，防止口腔中的异物错吸入呼吸道而诱发吸入性肺炎。让你长寿的九大习惯很多人在追求长寿，那么怎么才能长寿呢?这和人的日常生活习惯密切相关，中医指出，饮食、运动、欲望等都会影响寿命长短，以下介绍九个让你长寿的习惯。一、少肉多豆我们身边有不少“肉食动物”，汉堡、烤肉、烤鸭、红烧肉，顿顿无肉不欢。按“膳食平衡宝塔”的建议，一个人每天最好只摄入瘦肉75克，即一副扑克牌大小的一块。1)体力劳动者、男性可以多吃红肉;2)脑力劳动者、女性及身体机能退化的老人，应多吃白肉。3)患有肥胖、心脏病、高血压等的人，更应少吃肉，多吃豆制品。豆子被称为“地里长出来的肉”，特别是用大豆做的各种豆制品，比如水豆腐、豆腐丝、豆腐干、豆腐皮之类，都是提供蛋白质的好食品。二、少盐多醋盐不仅会偷走你身体里的钙，还会带走正常的血压。自家做饭时，除了少放盐，也要尽量控制酱油、番茄酱、辣椒酱、咖喱等调味品的摄入量。更要小心看不见的盐，比如餐馆中红烧菜、炖菜等菜品，薯片、罐头及快餐方便食品中都含较多的盐。醋则称得上是厨房里的保健调味品了，炒菜时不妨放一点，用米醋腌泡菜可以降血脂，用陈醋配着面食吃能助消化，做鱼和骨头汤的时候放点醋，还有助于其中钙质的吸收。三、少食多嚼想管住自己的嘴，不妨尝试以下几招：在感到有点儿饿时开始吃饭，而且每餐在固定时间吃;每次少盛一点，或使用浅盘和透明餐具;吃饭至少保证20分钟，因为从吃饭开始，经过20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号。一般来说，每口食物咀嚼15—20次，有助消化，避免发胖，还能缓解紧张、焦虑的情绪。不妨用小汤匙代替筷子，或者轮流使用勺子和筷子吃饭，即使想快也快不起来，保证每口食物都能充分咀嚼。四、少衣多浴一提到少穿，自会让人想到“春捂秋冻”。其实，秋冻不是让人挨冻，而是指缓缓添衣。适当的凉爽刺激，有助于促进身体代谢，提高对低温的适应力。当户外早晚气温降低到10℃左右时，就应该结束“秋冻”了。洗个热水澡既能解乏，又助睡眠，最重要的是在洗澡时做点“小动作”，比如用手掌在腹部按顺时针方向按摩，并淋浴腹部，可以防便秘，在水流中搓脸能加速血液流动，能缓解疲劳。早晨起来最适合淋浴，可以唤醒身心，而睡前1至2个小时，最好在浴盆里泡个澡。水温应在40—50摄氏度，比体温略高。五、少药多练不管平时多大方，吃药时最该“抠门点”，遇到伤风感冒这样的小病，最好扛一扛，别随便吃药。老年人还应遵守“岁加量减”的原则，60岁以上的老年人，其用药量相当于成人用药量的3/4，不可自行增加，并且同时最多只能服4种药。如果没有养成锻炼的习惯，吃药也等于白吃。最新研究显示，只要每天坚持锻炼15分钟，平均可延寿3年，比如快走、慢跑、骑自行车等，都称得上最好的“药物”。六、少车多步一项研究显示，有车一族越来越多，大约25%的人已经丢掉了走路的习惯。研究发现，整天开车到处走的人比喜欢走路的人，生病的时间长2倍。现代人以工作忙为借口逃避运动，其实，每天进行30分钟的有氧运动(如快走)，免疫系统的工作效率更高。七、少虑多笑太看重位子，总想着票子，倒腾着房子，放不下架子，撕不开面子，眷顾着孩子……焦虑挂在每个人的脸上。为什么不尝试换种表情呢?4岁的孩子每隔4分钟就会笑一次，成人也应每小时都笑一笑。笑不仅能增进肺活量，还能帮你减肥，给心脏松绑。开怀大笑15分钟能够消耗40卡热量。如果每天都如此，一年可以减轻至少1.8公斤的体重。任何人都会有情绪失控的时候，不妨准备一个“心情急救箱”，比如看场电影、跑几圈、到某个地方吃点心、和孩子们在一起、购物排队时与别人分享笑容，让笑容如阳光般照亮生活，同时也“温暖”心脏。八、少欲多施平时不妨多给予别人帮助，如借给陌生人纸、笔，给街头乞讨者食物或钱，参与募捐活动等等。小小的善行能让你感到自己生存的社会价值，给你带来情感满足，烦恼自然就烟消云散。另外，好吃的东西不要自己独享，分点给别人，不但与他人分享美味，一方面也控制了自己的热量摄入;别犯懒让同事帮你带饭捎东西，离开座位，自己跑一趟，看看可以为别人顺手做些什么。这样一来，不仅能活动筋骨，防止肥肉上身，还赚了个好人缘。九、少言多行健康计划不能只是口上说说，动辄以“没时间”、“坚持不下去”等当作借口。与其整日抱怨体重降不下来、啤酒肚渐渐隆起，不如利用这些时间行动起来吧!不然的话，你永远只能看着别人的好身材、好气色干瞪眼。从今天起，每天努力改掉一个坏习惯，就当给自己储存一份健康保险。其实一般来说，健康长寿也是很多人都在追求的事情，那么我们就应该要学会这三分钟，利用这三分钟才可以保证自己的身体更加健康，而且也可以达到更加长寿的，平时的时候，要选那些适合自己做的一些体育方面的运动，这样才可以保证我们的身体更加好，不得出现任何的毛病。