在我们的生活当中，我们随着年龄的增长，我们的牙齿颜色也在发生不断的变化。一些高色素性食物和饮品，如咖啡、茶和某些药物、吸烟等都会令牙齿变黄。今天非常给朋友们介绍几个防止牙齿变黄的家常小妙招：1.用吸管喝饮料。加州半月湾牙科医生约翰 C 穆恩表示，用吸管喝咖啡、苏打水、茶等饮品，使饮品与牙齿表面的接触最小化，能显著减小牙齿被饮品着色的机会，使牙齿洁白更持久。2.喝红酒或咖啡后吃牙齿增白食物。比如苹果，微酸带涩，再加上富含纤维的粗糙果肉，使其成为清洗牙齿的理想食物。细细咀嚼苹果、芹菜、胡萝卜等食物，能像牙刷一样起到清洗牙齿的作用，擦拭掉牙齿上顽固的着色。3.自制美白牙膏。纽约整形牙医珍妮佛 贾布洛说：“颗粒物能去除着色并磨光牙齿，但腐蚀性不足以损害牙釉质。”用发酵粉和水可自制美白牙膏，每月用几次，能够去掉牙齿表面着色，使牙齿变白。4.选择正确的唇膏。纽约市化妆师杰西卡 利比斯盖说：“以蓝色为底色的唇膏会使牙齿显得洁白。”为了更容易区分，可将三四种不同底色的唇膏并排在一起辨别。5.减少烧心反胃酸。美国牙科协会顾问、加利福尼亚大学口腔医学院教授埃德蒙德 休利特表示，消化系统的酸水会反到口腔内，像苏打水或运动饮料中的酸性物一样对牙釉质造成侵蚀，因此一定要咨询专业医生，控制好反胃酸。牙齿发黄是什么原因造成的?一、先天性的很多患者从小就牙齿黄是因为家里的人牙齿一直都黄，这是有遗传性的。二、药物造成小时候服用过四环素造成四环素牙。三、水质问题有些地方的水含氟量过高造成氟斑牙问题，小朋友多次饮用就会造成牙釉质损坏出现牙齿发黄或者有黄斑。在生活当中人与人之间避免不了这样或那样的一些交流和沟通，所以和漂亮的牙齿也会让我们增分不少。对于牙齿变黄的一些朋友，上面这几个小妙招，相信给朋友们会带来非常大的福音，牙齿黄的朋友们不妨试试哦。