在我们的身边有很多人们在炎炎的夏季里的时候，都会用艾灸的方式来给我们的身体带来非常好的帮助的，那么平时的时候我们也在三伏天里应该如何做，才能够给我们的身体带来非常重要的伤害的，那么三伏天已经过去了，针灸必须取此二穴，才能够正规的给我们的身体带来非常好的帮助的，到底是哪两个穴位竟会有这样神奇的效果呢？1、补肾强体涌泉穴是肾经的第一个穴位，乃肾经源头，肾经之气由此而生，犹如源泉之水，灌溉周身四肢，固本扶正、强健肾元!有些人练金鸡独立，想把气血引到脚上，实际就是引到涌泉穴去，此为引血归源，可使让肾精充足，耳聪目明，身强体健。2、备孕暖宫!肾中之元气，为先天之本，生命的原动力，对五脏六腑有温煦、滋润、濡养、激发等作用，女性许多疾病往往和肾元不足有关，比如宫寒不孕。涌泉作为肾气源头，想要备孕的灸友，晚上睡觉之前不妨用热水泡脚(艾草煎水更佳)，泡脚后艾灸或按摩刺激足心处的涌泉穴，可达到补肾养身、温暖子宫的目的，为优质怀孕打下良好基础。3、养神安眠!中医认为，肾属水脏，水在下;心属火脏，火在上。正常情况下，心火温暖肾水，使肾水不寒;同时肾水上济于心，使心阳不亢。很多人年纪大了，心火肾水无法平衡，就容易心肾不交，五心烦热，从而失眠，此时艾灸涌泉穴，配合神门、内关，可交通心肾，坚持一周到一两个月，失眠症状大多会明显好转，慢慢痊愈4、引火下行!除了补肾元，涌泉还是人体火气的源头，有纳火、引火下行之功效，且中医说“经脉所过，主治所及”，涌泉虽然在脚上，却能通过经络传导调理人上半身的上火问题。曾有一位灸友咽喉上火、疼的难受，就医后确诊为慢性咽炎，服用多种抗菌药和清热解毒药均无效，表现为咽部微红不肿，平时手脚冰凉。我们建议她温灸涌泉及照海，调理7天，症状消失大半，坚持一个月后痊愈，未见复发。为了达到更好的引火归源效果，可以先热水泡足10分钟，然后艾灸涌泉，坚持上火的人，艾灸后上火的人，均可多灸涌泉。二、百会：一身之宗，百神之会!百会穴很好找，就在我们头顶，发际正中直上7寸，或耳尖连线的中点就是。最早的时候，百会也叫昆仑，意为群山之巅，阳气的顶点，俯临大地，温暖周身(因为与脚后跟的昆仑穴同名取消)。道家称百会为"一身之宗，百神之会"。意思是许多的经络穴位在这里汇聚，所以百会亦被称为三阳五会，四周经穴密布，有百脉朝宗之势，很多的疾病调理，都可以找到它。1、凡脑部疾病，找百会!中医说脑为元神之府，管理整具身躯，百会穴盘踞此地，自然要负起保障一方安宁的作用。所以，但凡脑部疾病，头痛脑热，都可以找百会穴。除此之外，对于人体最重要的气血循环，百会穴也有奇效。它坐镇人的脑袋中间，总领一身阳气，诸阳之会。经常按揉或艾灸百会，可升阳提气，疏通经络气血，使人中气十足，被称为百岁穴。2、凡内脏下垂，找百会!我们发现，人老了，身材会变得伛偻，皮肤松弛，眼袋下垂，乳腺下垂，内脏也会跟着下垂。究其缘由，是中下陷，升阳无力，气血无法托起身体的缘故。比如很多年轻人有胃下垂，长期艾灸百会穴，或者每天用手指头在百会穴上旋转按摩30~50下，可以很好地帮助提升中气，固护阳气，将胃慢慢地托起来，继续为我们的身体提供营养。按摩百会的时候，可以试着闭上眼睛，慢慢感觉，随着按摩的时间加长，会感到头顶处微微发胀。待按摩结束之后，睁开眼睛，会感到眼睛都明亮了很多。这是因为肝开窍于目，按摩百会有助于帮助肝经的气血上行滋养眼睛。3、增强记忆力，找百会!现在的年轻人，工作繁忙，学业紧张，压力大，记忆力越来越差，二三十岁的人，忘性比家里的长辈还大，这是蛮严重的事，年轻时记忆力不行，老了还不得老年痴呆?所以保护自己的记忆力，要从年轻做起。《内经》中便说：“肾主骨生髓”，“髓者以脑为主”，意思是说肾气是大脑的最大“供养者”，而记忆力由大脑控制，可见记忆力好好，与肾气强弱密切相关。小孩子记忆力一般都很好，因为纯阳之体，肾气充足。但随着年纪增长，有些孩子的记忆力越来越差，包括许多老人，记忆力也会衰减，此时都可以艾灸百会，封锁并增强肾气，增强记忆力。如果我们的身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢，平时的时候我们应该积极的了解和改善这方面的症状才是最好的，否则的话也会影响到我们的身体健康的成长，给我们的工作生活，都会带来非常大的困扰。