葡萄干具有保护牙齿的作用，有利于牙齿和牙龈的健康，能有效避免龋齿的发病和预防牙龈炎和牙周炎，芹菜对牙齿有好处，能够清理掉牙齿表面的细菌，而且能刺激肠胃的蠕动，可以排除体内的废物，具有润肠通便的作用，洋葱对牙齿有好处，其中含有的成分可以起到杀菌的作用，如何保护牙齿?多吃九种食物开始。1、葡萄干酸甜的葡萄干也是健齿的好食物。美国学者称，葡萄干内含有多种抑制口腔细菌生长的化合物，齐墩果醇酸、齐墩果醛、白桦脂醇等，这些化学物质是植物中的天然抗氧化剂，有利于牙齿和牙龈健康，能够有效地防止蛀牙、牙龈炎和牙周炎等。2、芹菜芹菜中含有大量的粗纤维，吃芹菜的同时就能擦去不少粘附在牙齿表面的细菌。对粗纤维食物反复的咀嚼还可刺激唾液的分泌，以平衡口腔内的酸碱度。3、洋葱洋葱里的硫化合物是强有力的抗菌成分，能杀死包括造成我们蛀牙的变形链球菌。4、薄荷薄荷不仅能缓解牙龈发炎、肿胀等不适，还能减少口腔内细菌滋生。5、苹果苹果的脆劲能增强牙龈的力量，它较高的水含量能增强唾液的分泌量，对引起口臭和牙斑的细菌群落进行分散中和。6、香蕉热带水果含高维C可维护牙龈健康。如严重缺乏则牙龈会变得脆弱，容易罹患疾病，出现牙龈肿胀、流血、牙齿松动或脱落等症状。7、绿茶绿茶中含有大量的氟，当与牙齿中的磷灰石结合，具有抗酸防蛀的效果。此外，绿茶中的儿茶酚能减少口腔中造成蛀牙的变形链球菌，除去口腔中难闻气味。8、香菇除了能烹制美味佳肴外，其所含香菇多糖体还可以抑制口腔中细菌制造的牙菌斑。9、乳酪钙及磷酸盐可以平衡口中的酸碱值，避免口腔处于有利细菌活动的酸性环境，造成蛀牙；经常食用能增加齿面钙质，有助于强化及重建珐琅质，使牙齿更为坚固。如何保护牙齿?多吃九种食物开始，大家尽量做好牙齿的保护工作，多吃些对牙齿有利的食物，洋葱对牙齿有好处，可以起到杀菌的作用，有利于牙齿的健康，香菇和绿茶有利于牙齿健康，可以预防牙菌斑，并且能够清理掉口腔内的细菌，香蕉对牙齿有好处，能有效缓解牙龈肿痛的情况。