每个女性朋友们都会来月经，而且月经就是我们的好朋友，那么这个时候大家一定要积极的去调理自己的身体的，慢慢来月经的时候，每个人的症状表现是各不相同的，有的人可能会出现一些痛经，很多人都会选择一些红糖水，可是痛经，喝红糖水可能适得其反。首先，喝热的红糖水可让身体温暖，增加能量，活络气血，加快血液循环，月经也会排得较为顺畅，女性朋友若有行经不畅、小腹胀痛的问题，不妨试试这个方法;也可加些姜汁共煮，补中气、补血养肝(依中医观点，子宫正是走肝经)，温筋通络效果会更好。但是红糖属热性，易燥火上火，针对体质虚弱，寒湿血虚，气滞血於的女性可提高体内热性，减轻因体寒气血滞引起的痛经症状。反之，假如你的体质为火性体质，即内热较重，虚火上行，服用燥性很大的红糖水，好比火上浇油，身体受不了虚火过旺，于是以出血方式泄内火，会造成出血过多。其次，红糖水调节痛经情况对于继发性痛经有一定的疗效，更多适用于产后痛经恢复女性补充血气。可以帮助产后女性缓解子宫收缩，但对经期女性而言，用处并不大，有时候过度吃甜食，反而会增加她们的焦虑感。所以说预防痛经还需要平时多注意经期的卫生，避免经期受凉，在经期一定要避免食用辛辣刺激性食物。对于痛经的患者可以多吃些有酸味的食品，如酸菜、食醋等，能在一定程度上缓解疼痛。若是经血量不多，还可以适量喝一点葡萄酒，可以通经活络，扩张血管，使平滑肌松弛，对痛经的预防和治疗有较好效果。那么当女性出现一些痛经的时候，大家一定要积极的去调理，可以适当的去喝一些温开水，因为经常去喝一些红糖水，可能会出现适得其反的一个后果的，也会影响着自己的身体，健康得，那么大家可以选择用一个热水袋热敷一下自己的小肚子，这样才可以更好去保暖自己，让自己不再出现一些疾病。