大家都知道，吃东西的话一定要吃，尽量新鲜一些的，新鲜的食材，新鲜的做，不仅味道好，而且它的营养不易流失，也没有一些毒副作用，现在有这样的一种说法，隔夜的食物不可以吃，因为隔夜的食物，吃了之后有砒霜，究竟是不是这样的人一起来看一看。“剩菜剩饭里含有大量亚硝酸盐，食用后易引起食物中毒，严重的会致癌。”这样的话我们都听过很多遍了，但却没有见过谁拿出真凭实据来证明它。搞得老百姓好纠结：剩菜剩饭倒了吧，好可惜，吃了吧，好担心。事实真相到底是怎样的?就在前两天，杭州市市场监督管理局联合杭州市食品安全监督协会委托浙江公正检测中心，对剩菜剩饭里的亚硝酸盐含量来了个大揭秘。昨天，结果出炉了。隔夜食物毒如砒霜，是真的吗?实验显示：剩菜剩饭中的亚硝酸盐比刚出锅时还少材料准备：实验当天中午烹饪的红烧鱼、红烧鸡、炒青菜、白米饭。分装于多个洁净餐盒，加盖编码。实验过程：第一步：刚出锅时，4种饭菜各取一份立即检测。第二步：冷却30分钟后，4种饭菜各取一份再进行检测。第三步：将其余饭菜彻底冷却后，按照预先方案分别存放于4 冷藏冰箱。同时将一组红烧鸡肉存放于-18 冷柜保存。在4 冷藏箱里，4种饭菜每种都有5等份，分别冷藏4小时、12小时、18小时、24小时、48小时后。储存时间满足后，分别取出用微波炉彻底加热后，进行亚硝酸盐含量测定。在-18 冷柜冷冻保存的红烧鸡，同样有5等份，冷冻3小时、12小时、18小时、24小时、48小时后，分别取出用微波炉彻底加热后，进行亚硝酸盐含量测定。实验结果：在48小时内，经过冷藏冷冻和回烧的剩菜剩饭中亚硝酸盐含量均小于刚出锅时的含量。上文中通过非常规矩的科学方法，对这些食物进行了一下检测，在时间的作用下，这些食物中的亚硝酸盐含量都稍微的降低了一些，不过最好是经过冷藏冷冻，或者是回烧一下，如果直接拿出来吃的话，可能也会对身体造成一定的损伤，尤其是在夏季的时候，食物腐败的情况下。