中国人比较喜欢吃杂碎这些杂粹包货，动物身上的各个部位，下面我们就说一说猪头肉，猪头肉确实是非常好吃的，尤其是作为一道下酒菜，为人们所喜爱，那是猪头肉，并不是谁想吃就能吃的，她对于很多人，是有很大坏处的。猪头肉是一种传统的中华美食。在我国，很多地区都有猪头肉的地方性烹饪方法，很多人也都特别爱吃猪头肉，甚至有些人钟情于吃猪头肉。但是，的确有一些人不适合吃猪头肉，那么，到底是哪些人不适合吃猪头肉呢?下面我来说一说。1、高脂血症患者已经明确诊断为高脂血症的患者，吃猪头肉要慎重。因为过量食用猪头肉可以导致患者血脂进一步升高，无论是甘油三酯还是低密度脂蛋白都可能会明显升高。2、心脑血管疾病患者已经明确诊断了心脑血管疾病的患者，需要特别慎重吃猪头肉。因为心脑血管疾病患者往往需要保持低密度脂蛋白在一个比较低的水平，过量的吃猪头肉可能提升血脂，尤其是低密度脂蛋白。3、糖尿病患者糖尿病患者也要特别注意不要过度食用猪头肉。众所周知，糖尿病基本上是心脑血管疾病的等危症，过度食用猪头肉可能导致血脂明显升高，增加心脑血管疾病发病率。4、高血压患者高血压患者要注意不要过度吃猪头肉，血压升高的同时，如果因为吃多了猪头肉导致血脂明显升高，可能增加心脑血管疾病发病率。5、尿酸升高患者猪头肉可以提升尿酸，对于那些已经明确存在高尿酸血症的患者来说，过食猪头肉百害而无一利。猪头肉中的油脂含量是非常高的，所以对于一些患有高血压的人来说是，不可以吃太多猪头肉的，尤其是在血压本身就升高的时候，吃猪头肉，可能会刺激饼干，另外就是尿酸比较高的人也不建议吃猪头肉，在某些程度上，猪头肉可能是一把杀人命的利器。