在中国茶是一种非常常见的饮品，茶的种类也是多种多样的，有些茶对于养生有很好的效果，尤其是在夏天，不少朋友以茶代水，但是喝茶其实也是有很多的讲究的，不同的体质也需要喝不同的茶，你会选择吗？喝茶能养生，茶中蕴含着怎样的能量奥秘？其实喝茶有很多讲究，人的体质有很多种，不同的体质喝适合的茶，才能发挥更好的保健功效。不同体质对应不同的茶，你适合哪类茶？性寒的茶：绿茶、黄茶、白茶适宜人群：适合体质偏热、肝火旺口干口苦、小便不利、油腻食品食用过多者、醉酒者。禁忌：胃寒的人，过量会引起肠胃不适；神经衰弱者和失眠症者临睡前不宜饮茶；正在哺乳的妇女也要少饮茶，茶对乳汁有收敛作用。绿茶：绿茶是未经发酵制成的茶，保留了鲜叶的天然物质。西湖龙井、洞庭碧螺春、六安瓜片等都属于绿茶。其主要功效是抗氧化、提高免疫力。黄茶： 加工方法近似于绿茶，其制作过程为：鲜叶杀青揉捻—— 闷黄、干燥。黄茶主要有君山银针、霍山黄芽、远安黄茶等。白茶：白茶对付焦虑，产怕喝茶影响睡眠的人，可以喝点白茶。白毫银针、月光白、白牡丹等属于白茶。性平的茶：青茶青茶，也称乌龙茶（oolong tea），半发酵茶及全发酵茶。主要品种为：安溪铁观音，大红袍、武夷水仙等。青茶性平，适宜人群最广。可对付热毒，有温热适中，有润肤生津、清除体内积热的功效。禁忌：空腹不饮，否则会感到“茶醉”；睡前不饮，否则会失眠；冷茶不饮，冷后性寒。性温的茶：红茶、黑茶红茶：正山小种、金骏眉、祁门红茶等红茶对付寒气，能促进血液循环。适合体质寒性或体质虚弱的老人服用，加牛奶、蜂蜜口味更好。禁忌人群：患有结石、肿瘤的患者，湿热体质的人忌喝红茶，脾气暴躁的人、经期孕期的女性都要慎服少服。黑茶：云南普洱茶、安华黑茶、广西六堡茶等黑茶属于后发酵的茶，刮油的效果一流。最熟悉的黑茶就是普洱茶了，具有很好的降脂减肥效果。另外黑茶对治疗习惯性便秘、慢性肠炎有较好的效果。禁忌：患有严重的动脉硬化、高血压病的人不宜饮浓黑茶；贫血患者、低血糖患者也不能喝黑茶。很多朋友喜欢喝茶，茶的种类多种多样，不同的茶适合不同的人来喝，如果胡乱喝茶的话，不但对身体的养生起不到好的作用，而且还会对身体产生一定的伤害，上面给大家介绍了几种常见的茶，适合的人群，那么现在大家懂得该如何喝茶了吗？