肝硬化是比较严重的疾病，肝硬化会影响到肝功能的正常运行，肝硬化会影响人体正常的排毒功能，长期大量饮酒会对肝脏造成严重的损伤，会增加肝硬化的发病几率，大家必须要做好肝脏的保健工作，纠正不健康的生活习惯，尽量控制饮酒量，大量饮酒对肝脏的损伤非常大，肝硬化具有传染性，但是没有遗传性。肝硬化是怎么形成的肝硬化的病因有很多，主要有以下几种：长时间大量的饮酒，在美国酗酒是肝硬化形成的最主要的原因。酒精性肝硬化可能发生在10年以上的大量饮酒后。为了减少肝硬化的发病率，存在饮酒习惯的患者要引起注意。从临床表现来看，慢性病毒性肝炎 100个肝硬化患者中大约有10-20个长期患有慢性病毒性肝炎(主要是乙肝和丙肝)。通常从肝炎发展到肝硬化需要约20年以上，而那些肝炎伴有酗酒的患者则会发展得更快一些。积极的对慢性肝病进行治疗，可以减少肝硬化的发生。自身免疫性疾病：如患有自身免疫性疾病，自身的免疫系统会攻击肝脏，给肝脏造成很大的损伤，从而引发感染而导致肝硬化。自身免疫性疾病是肝硬化是怎么形成的病因中的一种。非酒精性脂肪性肝炎：非酒精性脂肪性肝炎是由于脂肪积累在肝脏而诱发的感染。发病原因不明确，但是可能与肥胖、高胆固醇、甘油三酯和糖尿病有关。为了使自己不患非酒精性脂肪肝，积极的做好预防措施是关键。肝硬化到底是不是遗传?首先我们来了解一下患有肝硬化的原因：肝病专家指出引起肝硬化的病因很多，不同地区的主要病因也不相同。欧美以酒精性肝硬化为主，我国以肝炎病毒性肝硬化多见，其次为血吸虫病肝纤维化，酒精性肝硬化亦逐年增加。研究证实，2种病因先后或同时作用于肝脏，更易产生肝硬化。肝硬化具有传染性，但是没有遗传性，肝硬化主要是不健康的生活习惯引起的，长期大量饮酒容易导致肝硬化的形成，因此大家应该要控制，尽量避免过量饮酒，导致肝硬化形成的原因比较复杂，不良生活嗜好或者接触有毒物质，会影响到肝脏的健康。