我们每天通过饮食向人体提供必要的营养成分，我们的人体才能够正常的运行，在人体新陈代谢的过程当中，会产生很多的毒素和垃圾，这些毒素和垃圾不能长期堆积在体内，否则的话就会引起各种疾病，因此应该及时，排除体内的毒素。排除体内的毒素，下面的食物抓住我们一臂之力。1、常见的海带能够降低人体中的胆固醇含量，也能排除人体中的放射性物质。海带之中含有能够清除胆固醇的一种物质，叫做硫酸多糖，它可以清除那些依附在血管上的胆固醇，保持人体血液中胆固醇的正常含量;并且海带中还有一种物质因为含水量较高，可以在肠道内形成一种凝胶状成分，能有效的协助排除毒素，防止人体去吸收像铅之类的重金属，并将体内的反射性元素排除体外，可以有效的缓解动脉硬化、便秘和肠癌等疾病的发生。除此之外，海带中碘的含量也十分的丰富，碘能够刺激人体的垂体，降低女性体内的雌性激素分泌，消除一些产生乳腺性疾病的隐患。2、清热解毒的黑木耳。中医认为，木耳因为生活在阴凉潮湿的环境中，所以具有补气、凉血、活血和滋阴的作用，能够有效的消除血液中的热毒。而且黑木耳中含有的植物胶，吸附力极强，能够将人体消化系统中的残留物质给清除干净，达到清洗肠胃的作用。并且对于像谷壳、木渣和沙子等不易消化的物质也有一定的溶解作用，对于那些胆结石和肾结石的患者也有一定的缓解作用。而且对于血栓病也能起到预防的作用。3、绿豆:解百毒中医认为绿豆可解百毒，能帮助体内毒物的排泄，促进机体的正常代谢。绿豆可解酒毒、野菌毒、砒霜毒、有机磷农药毒、铅毒、丹石毒、鼠药毒等。绿豆还含有降血压及降血脂的成分。取食绿豆芽，可治疗因缺乏维生素A引起的夜盲症、缺乏维生素B2引起的舌疮口炎及阴囊炎、缺乏维生素C引起的坏血病等。绿豆芽脱下的豆皮名为绿豆衣，有清热解毒、明目退翳之功。4、胡萝卜:降低体内汞浓度胡萝卜是有效的解毒食物，与体内的汞离子结合之后，能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排出。胡萝卜中所含的琥珀酸钾，有助于防止血管硬化、降低胆固醇。胡萝卜中所含的胡萝卜素可清除导致人体衰老的自由基，所含的B族维生素和维生素C等营养成分也有润肤、抗衰老的作用。女性进食胡萝卜还可降低卵巢癌的发病率。5、大蒜:降低体内铅浓度大蒜中含有的辣素，其杀菌能力可达到青霉素的1/10，可以起到预防流感、防止伤口感染、治疗感染性疾病和驱虫的作用。大蒜中所含的大蒜素，可与铅结合成为无毒的化合物，能有效防治铅中毒。大蒜具有降血脂及预防冠心病和动脉硬化的作用，并可防止血栓的形成。大蒜还能提高肝脏的解毒功能，阻断亚硝胺致癌物质的合成。6、南瓜:除体内重金属及农药吃南瓜可以有效地防治高血压、胆结石、糖尿病以及其它肝肾病变，帮助肝、肾功能减弱患者提高细胞再生能力。南瓜中富含的果胶，可以延缓肠道对糖和脂质的吸收，还可以清除体内重金属和部分农药，故有防癌防毒的作用;南瓜中富含的钴是合成胰岛素必需的微量元素。南瓜还能消除致癌物质亚硝酸胺的突变作用。上面介绍的这些食物都是在日常生活当中比较常见的，虽然他们很普通，很平常，但是对于我们人体却有着不可代替的作用。如果每天适量的吃一点上述的食物，养成健康的饮食习惯，能够顺利的排出体内的毒素，让我们的身体变得更加健康。