胃病还好的人大多数都会建议远离啤酒，但是大家万万没有想到的是这种流传了很久的话语居然是错误的引导。其实啤酒的成分里面有对我们胃非常不错的鲜酵母，适当的饮用对我们的胃不但没有坏处还有一定的养胃功效，大家可以了解下。啤酒是养胃的，鲜啤酒中所含的鲜酵母可以促进胃液分泌，增进食欲，促进消化。啤酒是以大麦芽和大米为主要原料，配以有特殊香味的啤酒花，经发酵而制成的一种含二氧化碳的低酒精度饮料，酒精含量一般不超过4%，啤酒中含有丰富的营养成分，素有“液体面包之称”。所以曾在国际营养食品会议上，被誉为营养食品。1升啤酒所产生的热量相当于250克面包或6个鸡蛋或500克瘦肉的热量。由此看来饮用啤酒的量是应该有所限制的。因为在喝啤酒时还要吃其他的食物，只有多样化的食物才能获得合理营养，才有利于健康。但是如果有胃病的人，要饮啤酒，建议最好不要超过500毫升。如果你胃不好还是不要多喝，粥，苹果，胡萝卜，南瓜之类的养胃的。可用南瓜煮粥或汤，滋养肠胃。中药健脾养胃可服用人参健脾、参苓白术、四君子、香砂养胃。一般来说，人们每次饮酒时，当液体中酒精浓度达到0.05--0.2%时，大脑的抑制功能减弱，记忆力减退，辨别力、集中力、理解力明显下降。此时，饮者往往丧失了往常的文明和礼貌，变得粗野，喋喋不休，夸夸其谈，东道西歪，甚或打斗闹事。是不是通过上面我们给大家的讲解，大家对于啤酒的认知更加进一步了呢。所以我们在遇到不知真正了解的物品的时候不要轻易的下判断。就像啤酒一样大多数人认为它是有害身体的，但是恰恰没有想到少量的饮用确实对身体极其好的物品呢。