我们都知道，生活中吃饭的时候细嚼慢咽，有助于胃部消化，有助于牙齿，那么在吃饭的时候有时会听到有些人吃饭时会发出各种声音，今天我们就请专家盘点一下，吃饭时出现哪三种声音，对于身体来说是一种不健康的表现，我们一起看看吧，这样有助于我们养好身体，拥有健康。1. "呼噜呼噜”风卷残云吃饭的声音。吃得快，不能完全咀嚼，食物的大块残渣进入消化道，从食管、胃到小肠一路通过，时间长了就会造成伤害。热汤、热粥一仰头喝掉，油条、粢饭团囫囵吞枣，辛辣甜腻一味偏爱……这样长期的反复刺激，容易导致消化道壁细胞增生，癌前病变。建议吃饭时耐下性子，细嚼慢咽;麻辣烫和油炸的硬食物更得少吃点。2.“食物变质没关系”不重视自己健康的声音。腐变的食物也会致癌。比如，发霉的花生、玉米、陈萝卜干、腌得不透的酸菜中，存在亚硝胺和霉菌毒素，后者本身可以引起癌症，与亚硝胺还有协同致癌作用。其实，不吃变质食品是基本健康常识。照不照着做，全看个人的健康意识，这和许多人小时候明晓得青菜的好处，却不肯吃是一样的道理。3.“滋拉――”生菜下油锅的声音。这样的情景不陌生――湿淋淋一把青菜放进热油锅，一时声响伴着油烟四起。油在高温的催化下，会释放出含有丁二烯的烟雾，人如果长期吸入，诸多免疫功能受到抑制，而且容易得肺癌。“滋拉”一声的时候，这种有毒油烟散发得最多，对人体健康的影响也最大。建议少用煎、炸、炒、红烧等烹饪方法。如果一定要开油锅，不妨在烧热油后，暂时关一下火，让油温稍稍回落，在无火保温的情况下放菜。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，吃饭的时候如果出现那三种声音，对于身体来说不是健康的一种表现了，我们在吃饭的时候最好是细嚼慢咽，不要太着急，呼噜呼噜的说明你吃的太快，对于肠胃来说会造成负担，另外。我们在吃饭的时候，也不要吃一些发霉变质的食物。