睡眠的好与坏直接影响着我们的身体健康，如果睡眠好的话，第二天精力非常旺盛，如果睡眠质量差的话，会影响我们第二天的工作，实际上也许你不知道，睡眠不仅影响我们的工作质量，对我们的身体也会造成一定的影响，如果睡眠质量差的话，实际上就是切断自身器官排毒，对身体极为不利。一起了解一下这方面的知识吧。睡眠是一天中人体进行自我调节与排毒的重要时刻。一个人的睡眠状态好，就能很好地实现人体器官的“排毒”。反之，不注意自己的睡眠，不仅会容颜晦暗，健康也将“鸡犬不宁”，其实很多疾病都是由于没有一个良好的睡眠而造成的。也许有人会说，一天两天睡不好，没关系，对身体不会造成大的伤害，大不了我再把觉补过来就行了。其实不然，睡不着、睡不好你可能不觉得有什么大碍，但如果连续数夜失眠，身体就会出现诸多不适：白天疲劳没精神，一闭眼就想睡觉，但到了晚上精神又出奇的好;腰酸背痛;情绪消沉;无端的发火;有了黑眼圈;脸上长了小痘痘;身体上的各种小毛病接二连三地出来?这一切的症状都和是否有一个良好的睡眠有直接的关系，人的身体就好像一个天然的大工厂，入睡后，依旧活跃的器官却在进行自己的排毒作息。而失眠时，整个“工厂”都会大“罢工”，人体器官的排毒作息也将面临受累“考验”。高质量的睡眠能使人消除疲劳，恢复体力，保持体内各个脏器功能的平衡，而质量差的睡眠则会阻碍人体器官的“排毒”，造成许多潜在的伤害。良好的睡眠能使人消除疲劳，恢复体力，保持体内各个脏器功能的平衡。睡眠是人体进行自我调节的重要方式。一个人的睡眠状态好，就能更好地实现人体器官的“排毒”。一旦失眠，身体就会出现诸多不适：白天精神萎靡不振，想睡觉。在夜不能寐的背后，却潜伏着各种伤害。长期睡眠障碍，将导致人体生理机能紊乱，免疫力下降，不少高血压、高血脂、糖尿病、心脏病患者是由于睡眠不好引起的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了睡眠不好会给我们带来哪些影响呢？如果你的睡眠质量不好的话，身体里面的毒素排不出体外，时间长了，毒素淤积在身体之中，对身体会造成多重影响，所以我们，在日常生活之中一定要想办法让自己拥有健康的睡眠，否则的话免疫能力下降会引发多种疾病。