只有自己的血管更加健康的情况下，才可以让自己的身体更加健康的，我们都知道，如果是血管堵塞，可能会出现一些脑中风，或者是其他的一些并发症的，那么有四种蔬菜就可以扩张自己的血管，多吃的话也是非常好的，到底有一些特别的蔬菜竟然这么神奇的呢。、1、番茄番茄含有丰富的胡萝卜素、B族维生素和维生素C，有利于保持血管壁的弹性和保护皮肤，对心血管具有保护作用，并能减少心脏病的发作，尤其是维生素P的含量丰富，具有抗血小板凝聚的功效，可防止血栓的发生。而番茄中所含的番茄红素在降低脂蛋白氧化方面发挥着重要作用，具有较强的抗氧化性，是目前植物中被发现的最强氧化剂之一,能降低心血管疾病风险，降低坏胆固醇，也能避免血小板聚集形成血栓。也有研究表明，常吃番茄可以预防前列腺癌，男性平时可以多吃。2、菠菜一方面菠菜中含有的叶黄素等抗氧化物，可防止血管堵塞;另一方面，菠菜叶子和茎秆中含有维生素C和钾，能够清理血管，并帮助降低血压。此外，菠菜还含有大量的β胡萝卜素和铁，也是维生素B6、叶酸和钾的极佳来源。3、西兰花一方面，西兰花中含有较多的维生素K，这种物质能对血管起到防裂作用，增强其韧性;另一方面，西兰花含有的类黄酮物质，对高血压、心脏病有调节作用。4、辣椒辣椒中维生素C的含量比橙子和柠檬等更高，而维生素C是一种强有力的抗氧化剂，它能有效清除各种自由基和活性氧，可防止血管中脂质过氧化，减少动脉粥样硬化等心脑血管病。ps：有实验显示，每日补充维生素C500毫克能够减少由“内皮缩血管肽-1”引发的血管收缩，其功效与走路锻炼不相上下。抬腿测测你的血管老了吗?中招的更要吃上面的食物了。躺在沙发或床上，双腿抬高与床或沙发呈45度角，保持一分钟后放下，让腿垂下。如果双腿或单腿在抬起时变得苍白，放下后需好几分钟才可恢复红润，或双腿抬起时呈现鲜红色，都说明动脉可能发生了堵塞。原理分析：下肢动脉是心脏和血管“风向标”，腿的抬高与下垂，可测试血管阻断和放开时的反应速度，在一定程度上反映血管是否通畅。如恢复“迟缓”，很有可能是血管老化，建议到医院做详细检查。想让自己的血管更加健康的情况下，我们大家还是应该要多注意的，其实我们大家都应该多吃一些新鲜的蔬菜和水果，就像上面为大家介绍的这些蔬菜真的是非常好的，而且每天坚持去吃的话，就可以让自己的血管，达到更佳健康的一个好处，而且可以让自己永远保持年轻的状态。