女性朋友特别容易碰到的一个疾病就是子宫肌瘤了，据统计，几乎欲零后的女性80%身体内都会有一些子宫肌瘤，如果有的子宫肌瘤比较小，可以不用去在意，那么对于子宫肌瘤，我们应该如何去面对呢？我们又应该如何去治疗子宫肌瘤这种疾病呢？子宫肌瘤多大需要手术有个体差异，但一般来说，子宫肌瘤超过5cm表示病情比较严重，需要手术切除。如果子宫肌瘤在5cm以下时可采取药物治疗的方法，控制肌瘤的增长。无症状的子宫肌瘤则无需治疗。单个的肌瘤可以通过手术摘除即可，如果子宫肌瘤是多发性的，且患者无生育要求，建议行切除子宫术，以预防肌瘤再长。子宫肌瘤的治疗方法需要根据个人年龄、临床表现情况及内分泌情况确定。建议到专业医院进行检查，在医生的指导下明确治疗方案。子宫肌瘤的手术指征子宫肌瘤是性激素依赖性肿瘤，多见于中年妇女。随着女性绝经后体内雌性激素的降低，肌瘤将自然萎缩变小，少数甚至消失，其恶变率低，生长缓慢。无症状的肌瘤对月经、生育以及健康均无影响，这一部份患者是不需要治疗的。只有以下情况时应给予手术治疗：1、子宫肌瘤的体积大，子宫超过孕10周大小，或单个肌瘤的直径>6cm。2、子宫肌瘤的体积虽不大，但出现症状，如月经量增多、贫血、尿频、便秘或大便困难等。3、因子宫肌瘤影响生育。4、子宫肌瘤生长迅速，不能排除有恶变的可能。5、子宫肌瘤不能和卵巢肿瘤分辨开。6、绝经后子宫肌肌瘤不缩小反而增大，或者新发现子宫肌瘤者(没有给予雌激素替代治疗的患者)。子宫肌瘤一般个头较小的人们可以不用去重视，但是对于个头比较大的，可能存在病变的，一定要及时的进行手术，比如说，子宫肌瘤的直径大于六公分的，就一定要去做手术了，另外就是，因为存在子宫肌瘤，从而导致贫血，或者是月经量增多的，这种情况也是需要去进行手术的。