我们每个人都想拥有一个聪明的大脑，大脑就像是人体的司令部，人类肢体的任何动作任何想法，都要通过大脑下达命令才能完成。所以聪明的大脑是所有人梦寐以求的，有人知道吃什么补脑，可是大家知道哪些食物会给大脑带来损伤吗?下面由我来告诉大家。1.含铅的食物铅是对人体有害的重金属元素，它能取代其他矿物质铁、钙、锌在神经系统中的活动地位，是脑细胞一大“杀手”。像皮蛋、爆米花等最好别多吃。2.煎炸烟熏食物研究表明，在200℃以上的油温下煎炸出的食品及长时间曝晒于阳光下的食物，譬如烧鹅、烧鸭、熏鱼等含有较多过氧脂质，它们会在体内积聚，使人体某些代谢酶系统遭受损伤，促使大脑早衰或痴呆。3.太咸的食物盐是重要的调味剂同时也可以给人体提供重要的元素，但如果吃得太咸，会影响脑组织的血液供应，使脑细胞长期处于缺血、缺氧状态中。4.含糖精的食物普通的蔗糖和葡萄糖吃了自然无害，然而，现在很多厂家都会在零食里面添加糖精，如果吃得太多会损坏大脑细胞组织，影响健康发育与成长，小孩子尤其需要注意。5.有农药残留的食物这些食物吃了不仅会腹泻中毒，而且也会破坏大脑细胞。因此大家购买食用蔬果时，一定要注意彻底清洗以后再食用。上面所提到的这5类食品，大家经常可以接触到，希望大家敬而远之，因为我们需要的是一个聪明健康的大脑，而不是一个被损伤不健康的大脑。我们都知道，大脑是人类重要的神经器官，我们要尽全力保护好它，而不是去伤害它，所以，在这里，小编希望大家都好好地对待自己的大脑，毕竟，它才是我们身体真正的司令部。