早晨起床的第一杯水非常的重要，他不仅会帮助我们叫醒身体内的一些器官同时还可以帮助我们清肠，让我们一天的时间身体都非常的精神。但是大家知不知道早起的一杯水我们是应该喝热水还是常温水呢，两者不同温度的水有什么区别嘛。早晨不喝水，则身体夜间代谢失去的水分得不到补充，全天皮肤干燥，长期则容易出现结石，血液粘度增高，易出现血栓。 早上喝水 补充细胞水分、促进水液代谢、稀释血液、预防便秘等，同时保证上午人体水分充足，使得皮肤润泽，长期则有益身体健康，减少疾病的发生。喝温水 ，温水对人体的作用主要自于水的温度，适当的温度可以起到驱寒养胃、促进新陈代谢、清洗口腔、保护牙龈、缓解肠胃痉挛等作用。 喝冷水、凉白开可以促进早晨排便，刺激神经起到提神作用，同时还可以补充细胞水和稀释血液等。早晨喝凉白开，对身体的不良影响。1、伤害胃肠道，大部分人喝了凉白开之后，都比较容易排便，之所以能促进人体排便是因为冷对胃肠道的刺激会加速了肠道蠕动，出现便意。但是，冷水会导致胃黏膜收缩，影响消化吸收，甚至引起胃病、腹痛、腹泻等问题。 2、伤脾，在中医看来脾喜燥恶湿，长期喝冷水导致寒湿相结合，脾之阳气受损，出现腹泻、腹痛，长期有食欲下降、消瘦等现象。3、伤肺 中医提到“形寒饮冷则伤肺”，说的是身体受寒、吃冷的食物或喝冷饮，都会伤害肺脏，出现肺气闭塞。早起不喝水对身体不好，但是喝错了水对身体更加的不好。凉白开水不仅不会有助于我们身体肠蠕动还对容易引起便秘，与此同时长时间下去还会造成我们食欲下降。可见喝错水是多么严重的一件事情，所以我们要切记早起喝温水。