偏头疼困扰着很多的人。很多人都会有偏头疼，这种疾病，实际上引发偏头疼这种疾病的原因是非常多的，和我们生活之中的饮食也会，有着密切的联系，专家提出一定要警惕身边的一些食物，有七类食物会引起偏头疼，不知道你是否还在使用，今天我们就详细来了解一下哪些食物能够引起偏头疼吧。1香肠、热狗香肠、热狗、火腿、腊肉等腌熏肉类、加工肉类等亚硝酸盐含量高，日常生活中最好尽量少吃些。2 味精炒菜煲汤放味精是很多人的烹饪习惯，但含味精多的食品会害你偏头痛发作。3代糖食品所谓“代糖食品”是指不加糖(如白糖、砂糖、蔗糖、葡萄糖等)，而加“代糖”(如阿斯巴甜、氨基酸、天冬氨酸、苯基丙氨酸)，让食品同样有甜味，使人减少糖分摄取量。代糖是糖尿病人的好选择，对偏头痛患者却并非如此。研究发现，代糖“阿斯巴甜”会过度刺激或干扰神经末梢，增加肌肉紧张，引发偏头痛。而低糖可乐、低糖汽水、无糖口香糖、冰淇淋都含有阿斯巴甜。所以对“代糖”比较敏感的人，只要啜饮一小口低糖汽水，就会引发头痛。建议偏头痛患者注意看产品包装上的食品内容标识，如果上面标有上述代糖成分，就应尽量避免食用，想要增加食物或饮料的甜度，最好用蜂蜜替代白糖和代糖。4强烈的气味强烈的气味，如香水、香烟、油漆、废气、清洁剂和化学洗涤剂、印刷油墨等，会引发偏头痛。所以家里最好经常开窗通风，并尽量避免接近加油站等有强烈刺激气味的场所。5红酒所有酒精类饮料都会引发头痛，特别是红酒含有更多诱发头痛的化学物质。如果偏头痛者真想喝上两杯，那最好选择伏特加、白酒这类无色的酒品。6咖啡咖啡中的咖啡因会刺激神经系统，并干扰睡眠，喝多易上瘾，而形成习惯，一旦不喝咖啡则会引发偏头痛。所以，有喝咖啡习惯者一天中摄入的咖啡的量最好少于100毫克(大约一杯浓咖啡)。7避孕药有些女性首次服用避孕药后，会出现偏头痛。如果女士属于这种情况不妨改用其他避孕方式。上面文章给大家介绍了几类容易引起偏头疼的食物，在日常生活之中，我们尽量的少吃一些，可以适当的吃，日常生活中，尽量的少喝一些刺激性的食物，适当的喝一些红酒，对身体有好处的，但是过量喝的话，会引起偏头痛。所以在生活中还是制定好合理的饮食方案吧。