大家都知道，有些时候我们的一些个人良好生活习惯，对于身体健康是非常有帮助的，而早上起床之后，有这些生活习惯的人，往往他的说明会更加的长，那么这些小动作究竟是什么呢？让我们一起来了解一下，如果掌握了你会更长寿。我们都知道一日之计在于晨，在早晨起床以后的一小段时间里，一个细微的活动或者是行为，都有可能会给生活带来影响，所以在早晨起床后要养成一个好习惯，这样才能保证身体越来越健康。而会养生的人，早上起床都有以下4个习惯，看看你中了几个。1、吃好早餐早餐是一日三餐中最重要的，所以在早起后要重视早餐的营养，不要因为减肥或某些原因而忽略了早餐的重要性，如果条件允许的情况下，应每天早晨都要喝杯牛奶，吃一个鸡蛋来保持健康的营养，这样才能给身体提供充足的营养元素，而有利于提高自身的抵抗力，让自己更加健康长寿。2、早上排便身体在经过了一晚上的新陈代谢，这时候身体内会有垃圾需要排出，而早晨排便可以很有效的清理身体内的垃圾和毒素，而使肠道保持清洁而很有利于肠道的健康。如果没有这个习惯的话，那需要每天在早晨固定的时间去厕所蹲一蹲，慢慢的就会养成排晨便的好习惯，但是要注意的是，在早晨排便的时候不要过于用力，如果经常这样的话会让肌肉组织急剧的进行收缩，很容易患上痔疮等疾病。3、喝一杯温开水由于晚上睡觉的时候，身体会通过汗腺或呼吸等方式来消耗大量的水分，很容易出现缺水的现象，而早起后喝上一杯水，不但能有效补充体内水分，且对自身的肠胃也可以起到清热排毒的作用，另外，在一定程度上还能降低血液血管的粘稠度。4、适当运动许多人在早起后会感觉身体特别紧绷，这是因为在睡觉的时候身体会呈放松状态，时间久了就会变得僵硬，这时候朋友们可以进行适当运动如拉伸，摩擦腹部，搓腰，十指梳头等，不仅能促进血液循环，有延年益寿的好处，而且还能促进胃肠蠕动而有利于排便。起床之后，一定要去喝上一杯温开水，喝上一杯温开水，不仅能够补充昨天晚上30的水分，而且还对于排便有很好的作用，在早晨排便的话，一定要顺其自然，不要太过于用力，避免患上一些其他的疾病，另外应该做一些适当的运动，比如说一些拉伸运动就很好。