我们身边会有很多朋友得了痛风这种病，令患者非常的痛苦。如果痛风患者在平时少吃些含嘌呤高的食物，会变强，有缓解的作用，那么哪些食物含的嘌呤比较高呢？今天就给朋友们介绍几类含嘌呤少的食物，希望没有病的朋友要注意预防，痛风的患者就要注意就要少吃这些东西了。嘌呤是痛风患者最需要注意的摄入成分，常见嘌呤含量较高的食物是豆制品和肉类还有菌类，比如大豆、干豆类，如绿豆红豆、芸豆、蚕豆，包括豆苗，不过稀释程度较高的豆制品，例如豆腐、豆腐干，可以少量食用。肉类中含有的嘌呤也较高，另外动物内脏中的嘌呤较高，不宜食用，肉汤、肉馅等要少量食用;干香菇中的嘌呤含量较高，不过鸡腿菇、平菇等蘑菇可以叫少量地食用一些。水产品和海产品，特别是鱼类中的嘌呤含量较高，不宜食用，不过虾肉中的嘌呤含量适中，如果喜欢吃的话，一顿可以吃1~2个虾，但也不宜多吃。中等嘌呤的食物，例如油脂类，坚果类，花生、坚果、杏仁，这些东西每天几颗可以接受，但不宜过多。蔬菜中含嘌呤普遍较低，几种含嘌呤较高的蔬菜：笋类、豆类、海带类、金针菇、木耳银耳等，可以少量食用，也不宜过多。适合痛风患者食用的是果蔬类，不过水果最好选择糖分含量低的，特别是葡萄糖含量低的，可以选择果糖占优的水果，例如苹果、梨、樱桃、草莓、猕猴桃、柚子等。痛风患者可以选择主食类食物放心食用，如大米、玉米、红薯等，奶制品可以放心食用，如牛奶、奶酪。日常还应该多饮水，加速代谢，排出尿酸。上面的文章介绍了痛风患者不易吃的一些含嘌呤高的食物，也介绍了适合痛风患者吃的一些食物。所以朋友们在平时一定要注意自己的饮食，多吃一些清淡的食物，同时一定要荤素搭配，合理饮食，防止各种疾病的发生。特别是痛风患者一定要不要吃一些上面介绍的含嘌呤高的食物，以免加重自己的病情。