每年的秋天是吃葡萄的好时节的时候有很多葡萄，非常甜美，葡萄里面有着丰富的营养物质，尤其能够起到预防血栓的作用，对于心脑血管疾病来说是有一定的好处的，葡萄被人们称为是天赐的长寿药，但是在吃的时候还是有很多注意事项呢，葡萄这样吃才会健康，不知道你知道否,今天就去一起看看吧。葡萄的功效:夏末初秋的葡萄好比阿司匹林，能够起到很好的预防血栓的作用，同时还能降低人体血清胆固醇水平以及血小板凝聚力。常吃可以有效预防心脑血管疾病。葡萄当中含有大量的葡萄糖、氨基酸、维生素、有机酸成分，这些成分对大脑神经具有兴奋的作用，神经衰弱和用脑过度者经常食用，有助于舒缓大脑神经疲劳。夏末初秋正是养肺的黄金时期，而葡萄不仅具有帮助肺部细胞排毒的作用，还能起到润肺祛痰的作用，对于缓解因吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等问题有很好的作用。葡萄对于免疫功力低下、血管硬化、患有肾炎的人群具有很好的辅助作用。同时它还能帮助器官移植手术的患者减少排斥反应。葡萄制成葡萄干之后，能够增进食欲，并且具有补虚止呕、镇痛的作用。肝脏有问题的人，这个时分不妨多吃一些葡萄。因为葡萄当中含有多种天然的活性物质、葡萄糖以及纤维素，对于保护肝脏、减轻腹水、提高血浆蛋白有很好的效果。吃葡萄时的禁忌:葡萄不能喝牛奶共同食用。葡萄当中的物质会强化肠胃的酸度，而牛奶本身就难以消化和吸收，特别对乳糖耐受的人群，两者同时食用会加重肠胃负担，严重者还有可能导致腹泻;吃完葡萄后不能立即喝水。葡萄和水、胃酸会产生急剧氧化、发酵等效果，从而加速肠道蠕动，稍有不慎就会产生腹泻的情况。通过上面文章的介绍，我们已经知道了葡萄的功效，以及在吃葡萄时的注意事项，在吃葡萄的时候最好不要喝牛奶，嗯，否则的话会，有腹泻的现象，加重肠胃的负担，另外在生活之中，我们最好不要吃，直接从冰箱里面拿出来的葡萄，这样对肠胃的刺激会更大一些，适当的吃一些葡萄，对于提高我们的免疫能力是有一定的功效的。