癌症是非常可怕的疾病，大家尽量了解癌症的早期症状，做好癌症的防治工作，少吃腌制类食物，最好不要吃高温油炸类的食物，多吃些蔬菜水果，增加各种微量元素的摄入量，在饮食方面尽量做到低盐饮食，控制钠盐的摄入量，保持情绪乐观，胃癌有这4个早期症状，第三个最容易被容易忽视！如何预防胃癌百分之八十的胃癌找早期的时候都是可以防止的。胃癌没有那么的可怕，可是如果没有及时的发现，那就是很可怕的事情了。我们应该明确胃癌来临前的症状之外，预防工作是更重要的事情。胃癌不是一天就能形成的，是长期中和的结果。下面介绍了一些预防胃癌的措施。1、少食或不食腌制食品，以减少亚硝胺前身物质的摄入。食品保藏以冰箱冷藏为好。2、多食蔬菜水果。适当增加豆类食物和牛奶，以及鲜鱼肉蛋，提倡食用大蒜、绿茶。3、少食烟熏、油炸、油煎的鱼、肉，以红烧或清蒸为好。4、低盐饮食，减少食盐摄入量。5、要改变平时生活中的不良习惯，按时的吃饭，避免暴饮暴食。不要吃一些特别硬的食物。吃饭的时候要注意不要吃的过快，也不要吃一些过烫的食物。6、不饮烈性酒，不吸烟。7、精神开朗，情绪乐观。8、慢性胃病的患者一定要积极地配合治疗，定期的去进行胃镜、X线等肠胃的检查。对于高发区和危险人群要进行胃癌以及癌变前的普查。预防上还要注意传播方式。癌症不能直接传染，但导致癌症的细菌可以直接传染。幽门螺杆菌已经被确定为导致胃癌的第一致癌因素。医学研究标明：幽门螺杆菌的感染有明显的聚集现象，家里如果有一个人带有这种细菌，几乎家里所有人都会被感染上。它传染性很强，常存在于带菌者的牙垢与唾液中，只要你和这个人夹了同一盘菜吃，都有可能被感染。胃癌在来临前的四大征兆征兆一、烧心和反酸烧心一般指的是胸骨下部的位置，感觉就像有一团火在烧一样。有一种烧灼感。这种情况主要是因为，胃里面的食物到了食管里面所导致的。胃会分泌胃酸，所以胃里都是酸性的，而食管是碱性的，当酸性的物质跑到碱性的食管里面之后，就会腐蚀食管的粘膜。就想有火在心窝里面烧一样的感觉。烧心通常有两种起因：一是吃得过饱，胃里盛不下这么多东西的时候会导致食物反流到食管里，导致烧心;二是经常吃甜或辣等刺激性的食物使胃酸分泌过多。胃酸过多会腐蚀胃，如果有食物反流到了食管里面，也会被胃酸所腐蚀。患者会觉得烧心，反胃。如果经常有这种症状的人，不仅胃容易出问题，食管也会容易发生炎症。有些40-60岁的中老年人，在夜间或凌晨有类似心绞痛一样的胸痛症状，而且疼痛的位置在胸前区，也有可能是因为食物反流到食管，对黏膜形成刺激而产生的疼痛。所以遇到有心绞痛的患者如果检查心脏没有什么问题，要考虑去消化科检查一下，可能是胃出了问题。征兆二、上腹部不适、疼痛上腹部不适也是胃癌最常见的初发症状，主要表现为进食后有饱胀感或有烧灼感，反复发作，发作的持续时间并不长，症状也不是很剧烈，容易被人误以为是消化不良或胃炎，导致被忽视。如果经常会出现一些消化不良的情况，比如说不想吃东西，感觉到恶心想吐，或者胃里面反酸嗳气等情况。也是需要去医院进行排查，看看是否是胃癌。因为有57.5%的胃癌患者，早期的时候也是觉得食欲不振。57.2%的患者有发生恶心呕吐的症状。74.7%的胃癌患者在早期有上腹部疼痛的现象。刚开始比较轻微，然后逐渐加重。这种疼痛感有时是隐隐作痛，有时是间歇性的钝痛。还有些患者是有节律性的疼痛(这种胃窦癌比较明显)，进食或吃药后会缓解;有一些老人的痛觉神经比较迟钝，感觉不到胃痛以为只是腹胀，这种情况也需要当心。胃癌早期的上腹部疼痛常常会被诊断为胃炎或胃溃疡，患者需要格外留心。征兆三、贫血还有一个更加隐蔽的胃癌征兆，我们甚至压根不会把它往胃病上去联想，这就是贫血。患有胃癌的人，肿瘤破坏血管导致胃出血，有些人就会有呕血的症状，这是导致贫血的主要原因。我们怎么判断自己是不是贫血?第一看面色，贫血的人面色发白发黄;第二看眼底，贫血的人眼底发白，看不到什么红色的毛细血管;第三就是看指甲，正常人的指甲是粉红的，贫血的人会发白，就是我们按压之后的这种白。最后，判断胃癌的症状时，贫血往往和黑便同时存在。黑便呈柏油状，我们也叫柏油便，这是因为正常的胃里的细胞2-4天就完成一个脱落和再生的过程，癌细胞也是一样的，这些脱落的细胞会被我们排出体外，但癌细胞里也有血管，所以胃癌的人往往会出现黑便的情况。特别提醒大家：长期消化不良的症状如不及时治疗，就会加重为浑身乏力、消瘦、贫血、营养不良等症状。但是这又是最难排查是否患有胃癌的一个情况，因为其他许多原因也会造成贫血(如压力大、挑食厌食、不当减肥等)，所以做好预防才是防止胃癌的关键。一旦体重无故变轻就应该及时去医院检查，这并非多此一举，反而很明智。征兆四、大便发黑或大便出血在吃猪肝、红薯、红心火龙果、血豆腐或者铁补充剂等情形下，出血黑色或深色大便是非常正常的。但如果排除掉这些情况还有黑便产生，甚至直接就是排出带血的大便，就应该考虑是否为胃癌的可能性。胃癌患者的肠胃内经常会有少量出血的症状，如不加以重视，就会加重病情。胃癌有这4个早期症状，第三个最容易被容易忽视！大家尽量做好胃癌的预防工作，并且要了解胃癌的早期症状，如果出现身体乏力的情况，最好到医院做具体详细的检查，多吃一些滋补身体的食物，重视气血的调养，如果出现大便发黑或大便出血的问题，要警惕是否患胃癌。