大家都知道，我们的双脚不但起到支撑身体的作用，通过双脚走路，骑车，开车，才能让我们每天完成各种工作，并且能够健康地生活。所以说，脚的重要性是很容易理解的。不过，女人为了身材美，所以经常穿高跟鞋，其实爱穿高跟鞋穿久了很伤身。所以，从健康着想，脱掉高跟鞋，给你的脚放个假吧。下面我们一起看看脱掉高跟鞋的几大好处：1.髂胫束综合症(又称跑步者膝)的消失 穿高跟鞋会导致重力中心向前偏移，给膝盖的韧带和肌腱带来了额外的压力，造成髂胫束综合症。不再穿高跟鞋后，跑步者膝也会逐渐消失。2. 平衡能力得到改善 经常穿高跟鞋会导致你的身体容易向前倾斜。2015年一项针对某国航空公司正在接受培训的人员的研究显示:仅仅穿了几年高跟鞋， 就会造成脚踝侧面、前方和后方的肌肉力量不平衡，引起踝关节不稳定，身体可能会出现明显的失衡。当你穿回舒适的平底鞋后，脚踝周围的肌肉会慢慢正常工作， 恢复其稳定性和平衡性。3. 脚跟疼痛逐渐好转 穿高跟鞋会导致跟腱缩短。某国足踝外科医师协会的研究认为:当你突然穿回平跟鞋后，脚的位置会恢复到直角，对之 前过于紧绷的肌腱施加压力。对足底筋膜炎患者来说，连接脚跟与脚趾之间的厚韧带组织会发炎，加重足跟痛。但恢复穿平跟鞋几周之后，肌腱就会恢复到正常长 度，足跟痛逐渐消退，双脚会感觉轻快很多。4. 后背感到舒服 脊椎按摩师认为:穿高跟鞋会增加脊柱腰部区域的压力，同时造成肌肉群紧张。有些穿高跟鞋的女性甚至会因此腰椎滑脱，进而导致神经损伤和疼痛。脱下高跟鞋之后，脊椎会慢慢回到其合适的位置，减轻背部压力，疼痛得以缓解。5.腿会慢慢变长 一项研究显示:习惯于穿高跟鞋的人不仅走路步幅较短，而且其小腿肌肉也较短。这是由于用脚尖走 路时，脚后跟会花更多的时间用于脚踝，小腿肌肉很少有时间自然伸展到全部长度。伸展练习和穿支撑性较强的平底鞋等，可帮助小腿肌肉恢复到原先的长度。脚在身体的最底部，但是它的功劳是相当大的，中医来讲“寒从脚起”，所有中老年人养生保健一般都会采取睡前泡脚的习惯。而且双脚的保养也是十分重要的，而现实生活中有的女性朋友爱美，穿高跟鞋的时间较长，有时候会造成脚部受到佃害，所以说建议那些女生朋友们，脱掉高跟鞋吧，适时给你的脚放个假。你会发现，脚跟痛不见了，而且后背也会感觉很舒服。