对于女性朋友来说，尤其是青春期，这个时候很容易缺铁，所以建议女孩子一定要多吃一些肝脏以及瘦肉等食物，这样可以保养身体，防止女性体内缺铁，那么对于女性在青春期如何补充铁？我们还是看看以下文章的介绍吧，希望对青春期的女孩子有一定的帮助。据统计分析，妇女较男性对铁的需求量要高。不少进入青春期的少女常有情绪不稳定、容易疲乏、注意力不集中、记忆力减退及学习成绩下降等现象，这与少女体内缺铁有密切关系。伴随着青春期的发育，少女对各种营养素的需求量也大大增加，身体迫切需要补充更多的铁，以满足旺盛的机体代谢之需。少女月经来潮又造成铁的丢失，而食物中的铁相对含量不足，所以女孩普遍有不同程度的缺铁，造成少女情绪波动、注意力不集中、无力、疲劳。青春期少女补铁，最方便的方法是食补。平时可多吃些富含铁食物，如动物的肝、肾、血及瘦肉、鸡蛋、海产品如鱼、虾、紫菜、海带、海蜇、黄豆制品、红枣、黑木耳等。对明显缺铁的少女，应在医生指导下及时补充铁剂药物，如葡萄糖酸亚铁、硫酸亚铁、人造补血药等。另外也可以选择一些舍不得方法，比如说红枣，银耳汤等等，或者是猪肝粥等等。使用铁锅烹调，可使食物中的铁增加10～19倍。同时，铁锅处于高温状态时，由于调料作用及铲、勺的搅拌，锅内表层无机铁微屑脱落，便于人体吸收。平时进食要多样化，不可偏食，更不要盲目节食。对明显缺铁的少女，应在医生指导下及时补充铁剂药物，如葡萄糖酸亚铁、硫酸亚铁、人造补血药等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，青春期的女性如何滋补身体呢？对于青春期的女孩子来说，运动量比较大，尤其在月经期间，有可能出现缺铁的现象，所以我们可以选择一些食补的方法，另外在生活中还可以多吃一些红枣以及黑木耳等等，在做饭的时候最好是用铁锅烹饪。