对于经常熬夜的上班族来讲，咖啡仿佛是生活中离不开的，很多朋友都非常喜欢喝咖啡，咖啡的味道比较香浓，而且能够提神醒脑，但是如果喝咖啡喝的过量了，对身体也是不好的，那么很多朋友想知道，长期每天喝一杯咖啡到底好不好？咖啡中的咖啡因可以提高基础代谢率，增加运动能力，所以在奥委会的例行尿检中，如果咖啡因含量过高的话，那就会被取消比赛资格，所以很多人想通过喝咖啡来减肥，前提是你一定要运动，运动前或者运动中或者运动后喝一些咖啡，确实可以帮助我们消耗一些脂肪，当然如果你不喜欢喝咖啡，又想让脂肪消耗的多一些呢，可以选择吃一些西红柿，或者是喝番茄汁，也就是西红柿汁，有一项研究证据表明，在运动的过程中，用番茄汁来代替白开水，可以增加更多的脂肪消耗。很多人担心喝咖啡会上瘾，其实在临床上并不存在咖啡上瘾这一说法，而叫做咖啡戒断综合征，主要的表现就是如果你经常的饮用咖啡而突然不喝咖啡，就会有一些不适感觉，其实问题也不是很大，比如说特别馋咖啡，感觉到心慌，或者心情低落等等这些反应呢大概几天之后也就会消失。每天一杯咖啡到底好不好？ 这个量可以，每天一杯到两杯咖啡不会引起骨骼脱钙也不会造成健康的负面影响，建议每天可以早上喝一杯，中午饭后喝一杯，如果是下午三点以后喝怕会影响睡眠状态。如果每天一杯咖啡可以帮助身体你提神还可以帮助你赶跑你的不良情绪，所以你在等什么？快来试试吧，你会爱上它！ 喝什么咖啡好？如果你是刚刚开始喝咖啡我建议你用黑咖啡兑牛奶，尽量少加糖，这样口味比较好，最好是用咖啡粉冲泡的，味道会比较香。 如果你喜欢咖啡因的口味重一点可以在咖啡店点餐时时候要浓缩咖啡，味道会更浓那么喝咖啡的时候，我们要注意一下温度不易过高。有数据表明经常饮用65度以上咖啡、茶、白开水就会增加食管癌的风险。这个风险跟我们是否抽烟和饮酒也是有关系的，如果你既抽烟又饮酒，同时又饮用65度以上的饮品，那么你患食管癌的风险，就会特别的高。如果你只是喝65度以上的饮品，同时不抽烟又不喝酒呢，那么这个风险就会降，降的很低了。咖啡对人的身体其实也是有很多的好处的，但是对于一些朋友来讲，身体如果有问题的话，在喝咖啡这件事情上，一定就要有所收敛了，而且对于备孕期的女性，一定要减少咖啡的用量，关于咖啡方面的知识，现在大家都了解了吗？