打哈欠是我们常见的一种现象，当比较困比较累的时候，很多人都会不由自主的打哈欠，也许你不知道打哈欠还有很多的功效。也许你感到十分的新奇，但是事实就是这样，今天我们就去详细的了解一下打哈欠到底对身体有哪些好处吧。一定会使你增长很多的知识。1、哈欠醒脑早晨起床后往往会哈欠不止，这可以促进大脑皮层的各个功区由抑制转变为兴奋状态，使大脑皮层进行正常的工作，每一次打哈欠，必有一次深沉冗长的吸气，有利于更多热氧气进入肺部到达血液。另外，打哈欠时可以驱动携氧的血液流向大脑，提升用脑效率，对脑力劳动者尤为适用。2、哈欠促进脸部肌肉活动打哈欠可以使咽喉部肌肉运动，肌力增加，人们在打哈欠期间全身的神经和肌肉会得到放松，处于完全松弛的状态，还可以减轻因咽喉肌肉松弛而造成的打鼾症状。3、哈欠给大脑降温打哈欠会让上颌窦壁像风箱一样扩张和收缩，把空气压向脑部，降低脑部温度，这个发现也许能给失眠、偏头疼甚至癫痫患者带来一些希望，失眠患者在调控体温上常常有问题，发现哈欠的奥妙也许能帮助失眠患者。4、哈欠让人放松一个哈欠的持续时间虽然很短暂，大约六秒钟，但是其生理作用显著，这个期间，人完全闭目塞听，全身神经、肌肉完全放松，能在生理和心理上得到一次很好的休息。5、打哈欠对男人的好处对男人而言，打哈欠和阴经勃起都是由一种氮氧化物所掌控的，这种氮氧化物在大脑中扩散开后，既可能到达控制呼吸的神经处，也可能下行至阴茎输送能量的血管，有时这两种功能可以同时发挥作用。6、哈欠是疲劳信号打哈欠不仅可以排出体内过多的二氧化碳，而且对人体也是一种保护性反应，当人体睡眠不足或疲劳时，会接而连三的打哈欠，这是警告人们大脑和各器官已经疲劳，要赶快睡觉休息，或者工作太紧张，需要适当的放松休息片刻来恢复状态。看了以上文章的介绍，相信你已经明白了打哈欠的功效呢，打哈欠的确是功效非常多，除了以上介绍的功效之外的，而且还可以缓解眼部疲劳，当你疲劳的时候打个哈欠可以缓解压力缓解身体的疲劳，也适当的提醒自己，这时候该休息了，劳逸结合是对身体最好的一种保养方法。