一说到产妇产后大出血，人们都觉得十分的可怕。孕妈妈怀胎10月，在孕育的这个过程中的辛苦和艰辛，很多为人子的妈妈都经历过。同样，家人们更盼望着母子，或者母女平安。所以说在这个时候，家人们一定要特别重视产妇产后出现大出血的这种危险。很多的产妇死亡的原因，大部分都是由于产后出血造成的，因此一定要特别注意这种情况。引起产后大出血的原因到底是什么呢?1.子宫收缩乏力在正常情况下，胎儿分娩后，胎盘就与子宫分离，使血窦开放而出血，但当胎盘完全剥离并排出子宫之后，子宫强烈收缩，流血就会迅速减少。导致子宫收缩乏力的因素包括产妇分娩时精神过于紧张;多胞胎或者婴儿过大、羊水过多使子宫肌纤维过分伸展;子宫炎、子宫畸形、子宫肌瘤等妇科疾病;产程中食用过多镇静剂、麻醉较深;急产或难产导致的产程过长等。2.胎盘因素由于胎盘剥离不全、剥离后滞留于子宫内、或者胎盘发生嵌顿、粘连甚至植入到子宫肌壁内不能排出，以及胎盘和胎膜部分残留在宫腔内、胎盘早剥等。3.软产道损伤如果胎儿过大、产妇急产或者剖宫产都可能使产妇的产道发生不同程度的撕裂、裂伤，严重时就会发生大出血。会阴侧切时，如果操作不当，也会导致出血过多。4.产妇本身的疾病患有凝血功能障碍、血液病、重症肝炎等疾病，均可影响血中凝血等物质的含量，导致产后血液不凝集而发生产后大出血。产妇的弥散性血管内凝血也经常引起产后大出血，常发生于患胎盘早剥、妊娠期高血压疾病、子宫内死胎滞留、羊水栓塞等疾病时。当今社会的医疗技术水平越来越高，并且药物运用以及手术技术也是在不断进步的，所以说，只要产妇能和医生配合好，产后大出血这种状况在一般的情况下都是可以避免，甚至可以说是得到有效控制的。上面阐述了产后大出血产生的一些原因，希望能够对孕产妇以及孕产妇的家人有一定的帮助。