女性朋友随着年龄的增加，雌激素分泌越来越少。雌激素分泌不足会给身体带来很多的健康问题，除了会使身体加速衰老，比较高发的就是乳腺癌。那么平时女性应该怎么保养或者怎样通过饮食来避免雌激素缺失带来的困扰呢？其实日常生活中我们常见的食物“大豆”中的类雌激素，就能大概率的减少女性病症，是女性当之无愧的健康保护神。临床大量女性癌症患者，特别是卵巢癌、乳腺癌患者，常常纠结于喝什么？牛奶、豆浆能不能喝？现在很多人已经接受了牛奶少喝为妙的道理（这是正确的）。但是对豆奶、豆制品又心存恐惧。我曾专门发了篇博文，呼吁大家喝豆浆。为什么？因为已经有充分可信的研究结果证明大豆制品是好东西。豆浆被国外的专家称为“女性健康的保护神！”有一篇在这方面论证很有力度的文章——《每天1杯豆浆预防“准乳腺癌”》，这篇文章用充分的事实说明：对女性来说，豆浆、豆制品是好东西，一天吃30克~50克豆，是最合适的。当然，大豆的吃法可以有各种方式，吃豆腐也可以。其中，最好的是喝豆浆。一天一杯豆浆不仅可以防范乳腺癌，更重要的是常喝豆浆有助于乳腺癌、卵巢癌患者更好地康复，大大减少复发率。此外，我还认可它有一定预防骨质疏松的作用。其实，大豆里的确含有天然的微量植物雌激素，它和我们人体的雌激素是同构的（意思是结构是有所“类同”的）。一般，用我们专业的说法是：雌激素在体内要发挥作用，它首先要作用于细胞膜上的“受体”，所谓细胞膜受体（cell membrane receptor），是细胞表面的一种或一类分子，它们能识别、结合专一的生物活性物质（称“配体”），生成的复合物能激活和启动一系列物理化学变化，从而导致该物质的最终生物效应。通俗地说：受体就像一个接受器，或者说就像是一把锁的锁孔，激素（等生物活性物质）就是“钥匙”；人体相关靶器官里的靶细胞只有一定数量的“受体”，“钥匙（激素等）”只有插进锁孔，并配上对，才能影响相应细胞，从而能够发挥进一步作用。那么，多数植物来源的“类雌激素”，包括来自于大豆及豆浆中的植物“类雌激素”，它既有一定的类似雌激素功效，能够插入锁孔；但又不像动物雌激素那样丝丝相扣，就是说，只能够很慢地打开部分锁，效率不很高。但它占据了靶器官的“受体”（锁孔）后，使得人体内的正常雌激素或者动物来源的雌激素没有受体可占（锁孔被占了），就没法再发挥其作用。所以，当雌激素水平很高时，它有一定的降低雌激素效应的作用。另外方面，对雌激素绝对缺乏的人（如更年期后），它又能起到微量的调控作用，使其略有补充。因为它至少能够打开部分“锁”。所以，从这个角度来看，人们把它归纳为具有双向调节作用（高的使其低，低的略有补充）。而正是这个略有补充，可以一定程度防范更年期后的骨质疏松（研究表明：更年期后女性极易骨质疏松，一大因素是雌激素对促使钙质留在骨质里起着重要作用，更年期后及乳腺癌、卵巢癌术后，雌激素大减，故骨质疏松大增）。因此，国外科学研究后认定：大豆是非常好的健康食品。亚洲人（女性）乳腺癌、卵巢癌发病率大大低于美国，主要就是因为这一因素。所以说经常吃豆制品对女性身体是非常有好处的，把手中的咖啡、果汁换成豆浆吧。多喝豆浆、食用豆制品不仅能延缓衰老，还能减少各种疾病的发病率。而且豆制品对男性朋友来说也是很不错的食疗保健品，对身体健康有很大的帮助。