夏天的时候天气炎热，每个人每天几乎都会洗澡，但是在洗澡的时候也是有很多知识的，洗澡并不是一个简单的事情，尤其女人在洗澡的时候经常犯一些错误，影响自己身体健康，今天我们就去看看女性洗澡的时候会经常犯哪些错误吧，希望你没有中招。去了解了解吧。1、使劲搓皮肤表面的角质层、脂质膜共同构成了皮肤的屏障保护层。使劲儿用搓澡巾搓就会破坏这层保护膜。想要保持身体清洁的原则就是勤洗澡，而不是用力搓。2、睡前洗澡现在天气已经转凉，洗澡时的温度要求较高，但很多人都有睡前洗澡的习惯，这是非常不健康的。因为热水会使体温迅速升高，抑制大脑褪黑激素的分泌，如果洗完立刻上床，会令人难以入睡。最好在睡前2小时沐浴。3、起床后洗澡早起后洗个澡，可以促进大脑兴奋，保证一天精神振奋，但如果没吃早饭就洗，很容易发生晕眩，甚至低血糖性休克。如果再加上水温过高，血管扩张，还会出现脑供血不足、虚脱。早起洗澡要安排在早饭后半小时。4、饱餐后洗澡空腹不能洗澡，饱餐后同样不行。刚吃完饭，大量血液聚集在胃部，此时洗澡，全身血管就会扩张，皮肤和肌肉血流增加，会影响消化。5、剧烈运动后不可立即洗澡在剧烈运动后人体会通过毛细孔产生大量的汗液，如果在此时洗澡，则会刺激血管、阻碍血液循环，极易引发心脏和脑部的健康问题，因此，剧烈运动后要歇息片刻再洗澡。6、经期不宜洗澡女性朋友们都知道，生理期最好不要洗澡，更不能选择盆浴。如果不得不洗，可以采用淋浴或对身体进行擦浴更为妥当。7、用太多沐浴露如长时间过量使用沐浴露，这些化学物质被身体过量吸收，与铁、钙结合，残留在皮下组织中导致出现干燥、过敏性皮炎等。因此建议选择无香味，功能简单的沐浴露，且尽量少用。8、洗澡时间过长一般情况下，洗澡15分钟，体内乳酸浓度能回到正常水平，而洗澡时间过久，会消耗体力出现疲劳感。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女性在洗澡的时候容易犯哪些错误了。尤其女性朋友在月经期间最好不要洗澡，另外在洗澡的时候最好不要使劲的搓，剧烈运动之后不要立即洗澡，一定要适当的休息休息，如果是非常饿的情况下，千万不要洗澡，否则的话很容易出现虚脱或者是中风的现象。