有这样一种水果，它虽然长得不是特别的好看，但是它的营养成分却是非常多的，有这样的一种水果它，名字叫做无花果，但是，没有花哪里来的苦呢？所以它也是一种非常矛盾的水果，这样的一种水果，虽然长得不好，但是它的功效却是谁也比不了的。无花果中已知含有18种氨基酸，10种为人体所必需，且富含多种维生素，维A、维C的含量尤其丰富;同时也是富硒水果，其含硒量是食用菌的100倍，是大蒜的400倍;含有20%左右的果糖和葡萄糖，极易被人体所吸收。其貌不扬的无花果，养生功效不应被忽视。保护咽喉:用干燥的无花果2颗，开水冲泡，每天喝几杯，利于咽喉、缓解喉咙干痒，作用跟罗汉果、胖大海类似。降低血脂:无花果中含有脂肪酶、水解酶，这两种成分能够促进血脂分解，减少血液中的甘油三酯。血脂降低了，可以减少三高、冠心病、血管问题的发生。润肠通便:新鲜的无花果可以促进食欲，还能促进消化，这是因为它含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶等多种物质。无花果中含有多种脂类，可以促进润肠通便。​降低血糖:对于中老年人来说，无花果是很好的选择，因为它不仅能够降低血脂，还能够降低血糖。无论是煲汤、泡水喝，都能够达到降糖的功效。健胃消食:无花果中含有丰富的酵素，进食之后跟胃液混合，能够帮助胃部的食物消化，具有健胃消食的作用。治疗痔疮:对于痔疮患者而言，最重要的就是要保持大便的通畅。无花果具有润肠通便的作用，可以避免痔疮加重食用禁忌1.适宜人群：消化不良者、食欲不振者、高血脂患者、高血压患者、冠心病患者、动脉硬化患者、癌症患者、便秘者皆适宜食用。2.不宜食用人群：脂肪肝患者、脑血管意外患者、腹泻者、正常血钾性周期性麻痹等患者不适宜食用;大便溏薄者不宜生食。另外，女性最好不要在经期食用。挑选无花果小技巧首先，要挑选大个的，大个的果实果肉饱满，水分多;其次，尽量挑选颜色较深的，这样的果实更成熟，口感上更甜;再次，可以轻捏果实表面，选较为柔软的;最后，要避免选购尾部开口过大的无花果，因为开口过大的无花果难免会沾染到空气中的灰尘和细菌，不太卫生。通过上面的介绍，我们了解到了，无花果虽然非常的棒，但是并不是所有的人都适合去吃它，对于一些患有脂肪肝的患者还有，一些腹泻者是绝对不允许的，除此之外，很多的女性朋友在月经期间的时候，也是应该尽量的不要去吃这种水果。