皮肤痒可能是皮肤疾病，也可能是血液疾病引起的，应该要到医院做检查，这种情况有可能是淋巴瘤或严重的肿瘤疾病引起的，早发现早治疗能有效避免病情加重，可以减轻疾病对身体造成的各种伤害，会导致身体出现红肿的现象，尽量不要抠破，否则容易诱发癌症，男人这处痒千万不要抠会致癌。数据显示，有16%-30%的恶性淋巴瘤患者，会出现不同程度的皮肤瘙痒。专家强调，皮肤瘙痒不一定是皮肤病，也可能是淋巴瘤的一种较特殊表现，如伴有多汗、消瘦要高度怀疑，此时，到皮肤科就诊的同时，应不忘到血液科进一步诊治。b超、ct等检查方式对确诊淋巴瘤有帮助，但准确的方法还是取活检做病理诊断。临床表现1.淋巴结肿大90%患者以淋巴结肿大就诊，大多表现为颈部淋巴结肿大和纵隔淋巴结肿大。淋巴结肿大常呈无痛性、进行性肿大。饮酒后出现疼痛是淋巴瘤诊断相对特异的表现。2.结外病变晚期累及淋巴结外器官，可造成相应器官的解剖和功能障碍，引起多种多样的临床表现。3.全身症状20%～30%患者表现为发热、盗汗、消瘦。发热可为低热，有时为间歇高热。此外可有瘙痒、乏力等。4.不同组织学类型的临床表现结节性淋巴细胞为主型(NLPHL)，男性多见，男女之比为3∶1。病变通常累及周围淋巴结，初诊时多为早期局限性病变，约80%属Ⅰ、Ⅱ期,自然病程缓慢，预后好。治疗完全缓解率可达90%，10年生存率约90%。但晚期(Ⅲ、Ⅳ期)患者预后差。男人这处痒千万不要抠会致癌，男人应该要关注身体的健康状况，尽量纠正不健康的习惯，如果出现身体异常表现，应该要到医院做相关检查，皮肤瘙痒有可能是肿瘤引起的，男人如果出现皮肤痒的情况要注意，千万不要使劲抠皮肤，否则有可能会对皮肤造成严重的损伤。