随着人们经济条件的日益提高，在日常生活当中，人们一般都比较在意饮食健康，身体锻炼。不过，大家或许对于身体的自我保护了解得并不全面，比如说，男人的后脑勺一定要避免碰到，不然的话很容易发生危险。下面我详细为大家介绍一下，男女身体这处千万别碰，否则会致命。一起来看看，身体哪6个要害部位男人要更注意保护。太阳穴：太阳穴在中医经络学上被称为“经外奇穴”，是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一。现代医学证明，打击太阳穴，可使人致死或造成脑震荡使人意识丧失。因为太阳穴是颅骨最薄弱的部分，骨板厚度最薄处仅为1-2毫米，且太阳穴下方有大脑中动脉。遭受暴力打击，容易造成血管破裂大出血，引发颅内血肿，使人陷入昏迷。后脑勺：后脑勺里面有呼吸心跳中枢脑干，它负责维持心跳、呼吸、消化、体温、睡眠等重要生理功能，可以说是“生命中枢”，大脑缺氧4分钟即可造成脑细胞死亡。后脑勺的颅骨很薄弱，而其功能又是不可被取代的，如遭重创，不是残废就是死亡。颈椎：颈椎是人体最脆弱的神经中枢“走廊”，一旦严重损伤即可致命。颈椎是由7块骨头连结组合而成，与肩膀一起支撑整个头部，颈部两侧分布着颈动脉，为大脑提供80%以上的血液，并与椎动脉一起输送血液与氧气至心脏，如果颈椎受伤，将会影响全身，导致一连串的连锁反应，可能四肢瘫痪、生命垂危。据统计，颈椎损伤并发脊髓损伤率死亡率可达15%-20%。尤其高位颈椎骨折，易造成呼吸心跳骤停。四肢动脉：处于上臂的肱动脉和大腿根部的股动脉，是在身体比较浅表的位置，尤其是股动脉损伤最为常见，占全部血管损伤的20%。四肢动脉不仅容易受伤，且易因出血过多导致死亡。如果出血量超过人体血量的30%，就可能危及生命。心脏：心脏是人体的供血动力，心脏推动血液流动向器官、组织提供充足的血流量。如发生心脏穿透性外伤或暴力打击，可引发大出血或心脏骤停，很多伤者在就诊前就已死亡。心脏严重受损时，伤者会出现晕厥、四肢抽搐、心脏停跳、脉搏消失、呼吸停止等症状。应立即开始心肺复苏急救，并打电话叫救护车。肾脏：肾脏位于腰部脊柱两侧，肾脏易受伤，如果肾脏受伤造成供血不足，肾组织缺乏养分就会死亡而由瘢痕组织取代。这种改变会在肾脏受伤后几周或几月后引起高血压。如果外伤严重，可导致肾破裂，引起大出血、休克，甚至死亡。车祸、跌落、运动、跌倒等腰撞击到硬物，也可因此肾破裂致死。因此，老人防跌倒很重要。平时起、坐等动作不要太急，并多加强下肢力量的锻炼。女人一定要学会保护自己的哪些部位1.皮肤：添加了化学物质的化妆品，往往让皮肤变得脆弱;阳光则更是皮肤面临的难关。紫外线是引起皮肤癌的主要因素，且肤色与皮肤癌有密切关系。蓝眼睛、红头发的人比黑皮肤的人患皮肤癌几率要大。2.乳房：乳房是女性最脆弱的部位——性生活中，男性过于粗暴的行为可能影响乳房血液循环，人工流产也会让乳腺癌几率加大，甚至连过多蕾丝和尼龙材质的文胸都可能导致泌乳障碍。从穿第一件文胸开始，就要选择棉质的。3.心脏：体重的大起大落让女性心脏受到了更大威胁。如果女性一年中体重减少或增加超过10斤，那心脏就会受到明显损害。但渐进式减肥，则对健康有利。4.生殖系统：每年全球约25万女性死于宫颈癌，其年龄主要集中在25—45岁!因此，专家们提醒，女性25岁以后就要定期进行生殖系统体检。在日常生活中，如果发现自己内裤上的分泌物不正常，如白带增多或有异味，局部瘙痒、疼痛等，要及时诊治。同时，女性要事先做好生育计划，避免多次人工流产。5.肠：没有生育过的女性会增加患结、直肠癌的风险，此外，长期食用高脂肪、高蛋白食物也可导致结直肠癌的发生。6.肝脏：尽管女性不是喝酒的“主力军”，但酗酒对女性的危害显然更大些。7.头发：看似乌黑亮丽的秀发倘若打理不妥，可能成为身体其他疾病的诱因。女性如果一年染发次数超过12次，那她患淋巴瘤的概率会比从不染发的女性高26%。每年染发不要超过两次;头皮有伤口、患慢性病、即将怀孕或已怀孕的女性都不宜染发。8.眼睛：青春期、月经期、妊娠期、绝经期……“视力危机”几乎贯穿女性一生。青春期，近视眼会随着身体发育加深;经期则容易让人产生视疲劳、视物模糊等现象;妊娠期因营养缺乏会引起夜盲、多发神经炎、视神经乳头炎等;绝经期则同老花眼形影不离。9.鼻子：据统计，鼻腔一天累计吸进和呼出1.5万升空气。这样一来，鼻腔黏膜和鼻纤毛自然会沉积大量细菌，并可能使感冒、哮喘等病菌侵入人体。由于女性经期时血液成分发生变化，免疫力相对较差，呼吸道更容易感染。在这期间，应远离污染较重的地方，或过冷、过热的环境。10.肺、膀胱和肾：膀胱也是女性的多事之地，20%的女性一生中会遭遇短暂膀胱炎。喝水则是预防膀胱炎的关键。应保证每天喝6—8杯水，隔两三个小时小便一次;穿棉质内裤，否则会妨碍空气流通进，而滋生细菌。11.臂和手腕：由于经常敲键盘、发短信，这两个部位更容易受骨质疏松的影响。尽管骨质疏松与性别没有必然联系，但老年人中，女性骨质疏松者占60%-70%，尤其是女性绝经后的5—10年，年骨量丢失率为2%-4%。12.膝盖：“女性膝盖受伤的几率比男人高2—8倍。”密歇根大学医学院整形外科的爱德华教授称，这是由于女性常穿高跟鞋导致的。他同时指出，从事篮球、排球和足球运动的女性膝盖更脆弱。13.腿:现代女性由于长时间坐在狭小的办公室里，活动受限，影响血液循环，导致腿部深处静脉容易形成血栓。如果血栓顺着血流到肺部或脑部，甚至可能引起肺栓塞或脑中风。因此，女性每坐40分钟最好站起来走一走，做些腿部运动操。14.脚:穿高跟鞋的女性患膝关节炎风险高出男性两倍!同时，由于身体60%的压力都放在前脚掌上，久而久之，可能导致脚趾甲外翻。因此，专家建议，条件允许时，尽量少穿高跟鞋。通过读上文，大家获知了这么多男女注意保持的身体部位，对我们的自我保健是很实用的生活常识。其实，大家都知道，平时我们手被碰破了，脚扭伤了，通过及时治疗很快就会康复。但是，以上讲了男人的6个要害部位以及女人需要保护的14个部位，大家一定要避免碰到，因为男女身体这处千万另碰，如果不注意的话，也可能会发现一些致命的危险，希望引起大家重视。