我们都知道灵芝是一种非常名贵的中药材，无论是营养价值还是它的药用价值都是非常高的，是赠送亲朋好友的一种佳品。那么你到底对灵芝了解多少呢？它又有哪些功效呢？今天就让我们一起来了解一下关于灵芝的一些相关知识吧。灵芝的功效与作用灵芝是一种菌类植物，其常被人家作为一种中药材，不管是在食谱里面，还是在药里面，都能看到灵芝的身影，那么灵芝为什么会出现在这些地方呢?这就要看看灵芝的功效与作用哦。1、灵芝对心悸失眠、体弱的人具有一定的疗效。灵芝味甘苦，对人的脾脏有一定的益处;另外灵芝还具有理气化淤的功效。因此在中医上，常用来治疗虚劳体弱，神疲乏力，心悸失眠，食欲不振的患者。2、灵芝能促进新陈代谢，防止衰老。由于灵芝中含有锗，其能使人体血液吸收氧的能力增加1.5倍，因此可以促进新陈代谢并有延缓老化的作用，还有增强皮肤本身修护功能的功效。因此常被用来治疗各种慢性病所致的面色黄萎及由于气血不足而致的面部光泽等症;3、灵芝具有提高免疫力的功效。灵芝所含有的锗可诱导人体产生并激活NK细胞和巨噬细胞活性，参与免疫调节，提高身体的免疫力。4、灵芝具有抗癌、抗炎的功效。灵芝中的多糖具有双向调节机体免疫力，抗肿瘤和护肝的作用;灵芝中的生物碱可以抗炎镇痛。灵芝的营养价值灵芝的营养价值非常高，为什么这样说呢?这就要从灵芝所含的营养成分说起了。目前正式灵芝有效成分非常丰富，目前已分离到的有效成分有数十种之多，而这些营养成分能充分说明了灵芝的营养价值之高。下面主要归纳了6点：1、含有多糖。灵芝多糖大多为异多糖，是灵芝中最有效的成分之一，有广泛的药理活性，能提高机体免疫力，提高机体耐缺氧能力，消除自由基，抑制肿瘤、抗辐射保护。2、含有灵芝酸。灵芝酸具有有止痛、镇静、抑制组织胺释放、解毒、保肝、毒杀肿瘤细胞等功效，是灵芝的主要成分之一。3、含有腺苷。腺苷能降低血液黏度，抑制体内血小板聚集，能提高血液供氧能力和加速血液微循环，提高血液对心、脑的供氧能力。4、含有小分子蛋白质。这些小分子蛋白质可以帮助人体进行免疫调节，其主要功能是提高人体免疫调节能烽， 抗过敏、 抵抗B型肝炎。5、含有有机锗。有机锗可以提高人体血液含氧量，进而活化细胞的代谢功能; 能完全和体内重金属结合，形成化合物后排出体外;因此具有防衰老的功效。6、多种胺基酸及微量元素。 这些元素都是人体所必须的营养元素。灵芝的食用禁忌虽然灵芝具有养颜美容的功效，还具有抗癌的功效，但是并不是所有的人都适用的，下面看看灵芝的食用禁忌有哪些：1、不适宜吃灵芝的人群：对灵芝有过敏的人就不宜吃灵芝。2、不能吃灵芝的情况：病人手术前、后一周内，或正在大出血的病人。3、灵芝最好要与维他命C一起长期服用，这样对各种慢性病有更好的疗效。4、老人、小孩、孕妇服用注意事项1、原则上，任何人都可以服用灵芝。小孩与老人的身体抵抗力(免疫力与肝脏之解毒力)比成人弱，因而容易患各种疾病。服用灵芝，抵抗力就会大为增强，因而不易感冒，因此，小孩与老人更要率先服用灵芝。2、小学生以下的小孩，适量为成人的2/3，体重轻而虚弱型的老人，适量为成人的2/3。3、孕妇如果是怀孕3个月之内，请勿开始服用。不过怀孕四个月以上，胎儿五体已经完成，所以服用无妨。事实上，服用者之中，也有相当多的报告指出，对妊娠性肾盂肾炎有着效，孕吐得以减轻。综上所述，虽然灵芝对人体具有很大的益处，但是其也是有食用禁忌的，针对不同的人群，不同体质的人，不同情况下的人，食用灵芝都是不一样的。上面给朋友们简单介绍了关于灵芝的营养价值以及它的药用价值，对灵芝有了一个重新的认识。尤其是对于老人和孩子而言，他们的免疫力比较低下，服用一些灵芝可以提高他们自身的免疫力，远离疾病，让他们的身体更加健康。但是作为孕妇一定要慎用啊。