在酒桌上，人们常常以酒量多少作为一个人人品的标准，仿佛是喝得越多越好，实际上在喝完酒之后，很多朋友都出现身体难受的症状，长此以往，还会对身体造成很多的危害，如果别人劝你酒的时候，千万要适可而止，再三警告：如果别人劝酒，请记住“5不要”！以免伤身。酒精对身体的影响适量饮酒对人体有保健作用，过量饮酒会对人体造成极大危害，甚至会危及人们的生命。酒精不需要通过消化系统，可以被肠胃直接吸收。酒入肠胃后，饮用后进入血管并扩散至全身几分钟。酒先用血运到肝脏，肝脏过滤后，它到达心脏，然后到达肺，从肺到心脏，然后通过主动脉到静脉，然后到达大脑和高级神经中枢。因此，酒精对大脑和神经中枢的影响最大。血液中酒精的致死量是0.7%，因此过量饮酒会导致死亡。而且，长期饮用长期醉酒的人，对胃、肝、心和脑都会产生巨大的影响，导致胃肠道肝脏问题、记忆力下降、睡眠不好、代谢功能缓慢等一系列危害。在今天的生活中，无论是男人还是女人都要喝酒娱乐，我们如何减少酒精对身体的伤害？请谨记“五不要”：1：不要空腹喝酒。当酒精进入体内时，乙醇被肝脏分解。肝脏需要多种维生素来帮助分解过程。如果此时胃内没有食物，那么酒精很容易被吸收，导致肝脏质地和损伤的失调。因此，在饮用时应伴有高营养价值的菜肴和水果，这也是健康喝酒的诀窍。当然，饭后不宜过多饮用，所以在饮酒前，多吃一些面食，如馒头、面包、牛奶等，以免酒精直接损害胃。2：不要喝混合酒。不同种类的酒除乙醇外含有不同的成分，其中一些是不相融合的。许多酒混合饮用会产生一些新的有害成分，它会使人感到恶心和头痛。3：不要喝烈性酒。如果实在无法避免喝酒的话，也尽量避开烈性酒，选择酒精浓度较低的红酒、啤酒等。4：少喝茶。自古以来，许多喝酒的人往往喜欢喝茶，他们都认为喝茶可以解除酒精。事实上不是，饮酒后喝茶对身体非常有害。李时珍说：“喝茶，伤肾，腰腿重，膀胱冷痛，水肿，患糖尿病病。”茶是冷的，随着酒精进入肾脏，正是水阻止了毒素的产生，不然膀胱就又冷又痛。现代科学证实了酒后喝茶后对肾脏的损害。想要解酒，可以吃甘蔗和白萝卜汤。5：不要一口闷喝酒最忌急，即使有人在劝，为了自己的身体，也不要拿着酒往肚子里灌。上面我给大家介绍的五种情况，其实在生活中是非常常见的，很多朋友在喝酒的时候比较注意，结果造成了身体的很多疾病，比如说酒精肝，脂肪肝等等，虽然喝酒的确是一件非常热闹的事，但是大家一定也要量力而行，不要喝的太多。