人的生命只有一次过，活的轰轰烈烈或平淡无奇，无论是怎样的一种活法，我们都希望自己的寿命能够无限延长，能更好的享受生活，但是想要长寿并不是一件很简单的事情，无论男女想长寿的话，我们都需要戒掉几个坏习惯，不然的话，我们的寿命就会悄然离去。一直以来，长寿可以说是，每一个人都十分渴望的的事情。如何才能长寿，也是大家一直在谈论的。很多人绞尽脑汁想要长寿，其实长寿并不是一件很简单的事情。想长寿就需要通过合理的方式调养身体，这样才能减少疾病出现，以及养成良好的习惯。按时睡眠这些良好的生活习惯，对于每个想要长寿的朋友来说都是十分重要的。如果真的养成良好的生活习惯，养生就能事半功倍，否则就免谈了。特别是50到60岁左右的人群，正处于生命的高危期，要对生活中的事情多加注意。今天就来和大家说几个想要长寿需要避免做的几件事情，一起来看看吧。​一、不爱喝水一个人大概五十岁左右，肝脏、肾脏就会逐渐衰老，功能也慢慢衰退，如果每天喝水不够量的话，还会导致肾脏负担加重。肾脏每天都会产生很多的废物，而水是肾脏代谢的水，如果不补充足够量的水，就会导致肾脏早衰的情况发生。所以说，补充水分是每天非常重要的事情。二、不吃早餐不吃早餐是一件对肠胃伤害非常严重的事情，严重的话，还可能会导致人们患上胆结石。如果一个人长期不吃早餐，会对健康产生危害。很多人到了中年以后，也还是改不掉这个小毛病，如果还不严格控制自己，一点一点去尝试改变的话，就会让身体受到不良影响。三、乱发脾气人在生气的时候，大量的血液会涌向大脑，面部不仅会引起多种的皮肤问题，还会增加脑血管的压力，导致大脑缺氧，导致健忘记忆力减退。生气时体内会出现的一种是皮质固醇，这种物质会降低人体的抵抗力，使人更容易生病。四、熬夜晚睡很多年轻的朋友，如今都会有熬夜的习惯，占着拥有年轻的资本，就毫不畏惧。而甚至很多中年人都还是有熬夜的习惯，这是对肝脏损伤非常严重的事情，还可能会对寿命造成危害，增加死亡的机率。长时间的熬夜会导致身体免疫力下降，会增加糖尿病的机率，以及患上心脑血管疾病。五、久坐无论男女，想长寿先戒掉5个“坏习惯”!不注意长寿就离你而去很多人为了工作，就长时间坐着不动。缺乏运动是一件对健康非常不利的事情，不但会增加患高血压的风险，还可能导致血管静脉曲张，产生血栓问题。这几件事情都会对健康产生很大的危害，所以大家一定要避免去做。不管是多难控制，都要为了健康着想，好好控制自己，养成良好的习惯。因为健康的体魄才是一个人最大的资本。现代人的一大问题就是不喜欢动，能坐着坚决不站着，而且在工作的场合往往也是对着电脑一坐就是一天，更有甚者可能会加班到很晚，甚至是通宵，这样的情况下，想要健康，简直是门儿都没有的一件事情，所以让自己尽可能的动起来吧。