在日常的生活之中，很多人也许有睡觉只好说梦话的现象，实际上，生活之中很多小现象，就可以观察出你的肝脏是否健康，如果你在睡觉的时候有以下这些现象的话,说明我的肝脏是有一定的问题的，最好是没有你下几种现象，如果没有的话，肝脏是非常健康的，我们看看肝脏不好有哪些表现吧？1.睡着后梦话连篇睡着后说梦话是很多人都有的经历。一早起来，亲人或者舍友跟自己说“你昨晚说了好多梦话，搞得我一晚没睡。”心里很是愧疚和无奈。但其实这部分人需要注意的是，睡着后梦话连篇往往是因为肝火旺盛，一旦肝火旺盛，身体就容易有虚火，这就会导致神经系统异常活跃，从而出现梦话连篇，甚至是梦游!因此，如果想知道自己肝好不好，可以询问一下与自己同住的人，看是否有出现晚上讲梦话的情况。2.翻来覆去难以入眠在当下，人们的生活压力和工作压力很大，晚上躺在床上，翻来覆去难以入眠的人不在少数。久而久之，大家也把这种现象当成正常。其实不然。排除其他疾病的影响，如果出现了每晚翻来覆去难以入眠的情况，那说明肝功能受损，并出现了肝气郁结。肝脏也具有储存血液的作用，如果肝气郁结，就容易导致气血亏虚，从而导致睡眠障碍。因此，如果睡觉时屡次出现翻来覆去难以入眠的情况，大家一定要积极重视。3.凌晨固定时间早醒有些人晚上睡觉一下子就能睡着，睡着后也没有出现说梦话的情况，但是每天凌晨却在同一个时间醒过来，周末想睡懒觉时也是早早醒来。不少人只好苦称这是生物钟，但其实这种现象也不正常。凌晨，特别是凌晨两三点是肝脏排毒的时间，如果常在凌晨醒来，那往往预示肝脏无法进行排毒，这是肝脏不健康的表现。因此，如果常在凌晨，特别是固定在凌晨两三点醒来的人一定要引起高度重视。4.小腿动不动就抽筋睡觉时小腿抽筋几乎是人人都有的经历，大多数人都认为这是缺钙的表现。但其实很多研究告诉我们，缺钙不仅仅是小腿抽筋的原因，着凉或者肝功能受损也会导致小腿抽筋。如果是小腿抽筋，大家会发现除了小腿总是会莫名抽筋外，手臂、后腰等部位也会莫名抽筋。因此，如果出现了不明原因的抽筋，大家最好到医院查明原因。在上面文章中给大家介绍几种现象，都有这种现象，很多人都有，如果没有这些现象的话，说明你的肝脏出现了问题，一定要及时进行护理。在饮食方面，不要吃太多的辛辣刺激性食物，保持良好的睡眠，适当的进行锻炼，这样都可以排出体内的毒素，使肝脏健康。