有时候我们在生病的时候都是无意识的，可见有些疾病的潜在性有多大。其中糖尿病就是其中的一种，小编身边就认识的有这样的人。平时看着健康但是病情就这样悄然的来了。可见在平时日常饮食的时候应该多注意细节千万不可以轻视。糖尿病的原因：1、饮食结构不合理：糖尿病主要是饮食结构不合理造成的，高脂肪饮食容易诱发糖尿病，并且容易导致身体肥胖，尽量控制动物脂肪的摄入量，少吃热量较高的食物，避免营养过剩，尽量保持营养平衡，饮食要多样化。2、自身免疫疾病：免疫力低下容易诱发糖尿病，会影响患者的身心健康，甚至会诱发更严重的疾病，大家要做好糖尿病的防治工作，了解糖尿病的诱发原因，如果患糖尿病要积极配合治疗糖尿病，会诱发多种并发症。3、运动量减少：缺乏体育锻炼容易诱发糖尿病，运动量不足会导致免疫功能下降，并且也会导致人体肥胖，身体肥胖的人群更易患糖尿病。警惕糖尿病的危害：1、呼吸道及尿道感染：糖尿病会诱发多种并发症，糖尿病容易导致呼吸道及尿道感染，会影响患者的身心健康，糖尿病会诱发多种并发症，甚至会对患者的生命健康造成威胁，糖尿病会增加尿道感染的风险。2、诱发多种慢性并发症：糖尿病带来的危害非常大，糖尿病会诱发多种并发症，会严重影响到患者的身体健康，并且容易导致心绞痛，也会引起患者猝死，甚至会导致患者脑梗塞，会引起患者瘫痪或昏迷。我们这次通过对糖尿病的原因和警惕糖尿病的危害这两大方面针对糖尿病进行了详细的说明讲解希望大家可以耐心的阅读。如果有不好的习惯应该及时改掉，好的习惯继续保持。在现在快节奏的时代里小编希望大家千万不可以忽视自己的身体健康。