人生就像是一条航船，在大海上航行的时候，不知道我们下一刻会遇到哪些东西，所以我们最好是能够珍惜我们的每一刻，比如说我们在睡觉的时候，甚至有可能会发生猝死的情况，就此人生终结，这样的睡眠方式是非常不健康的，下面就让我们一起来具体的了解一下，希望大家能够规避。人的一生之中有三分之一还多的时间实在床上度过的，换言之就是我们的一生有三分之一还多的寿命是在睡眠之中度过的，而最近却频频出现了有人在睡眠之中突然死亡的消息，那么我们在睡眠之中真的会突然死亡吗?还是有什么原因导致我们会在睡眠之中突然死亡呢?下面就来为大家解答这个问题吧。睡眠是我们一生之中最寻常也是最重要的事情之一，他对我们来说是无法替换的生命本能，那么何时“睡眠”竟然也会成为生命的杀手呢?我们又为什么会在睡眠之中死亡呢?其实睡眠的时候我们的人体是处于休眠状态的，而有时被一些外在的事物所干扰到，潜意识之中就会受到影响，严重的就会导致死亡，就如一个人做梦梦到自己被人给勒死了，而此时如果他的脖子上搭着一条丝巾或者被枕边人的手臂搭在靠近脖子的地方很容易就会突然猝死。这时因为潜意识里你觉得自己死了要是没有其他的东西影响到身体的感觉我们的大脑就会觉得这是做梦，而要是有东西影响到我们的身体感觉大脑就会将梦中的情景和现实的感觉结合起来，大脑就会被这样的感觉所欺骗导致猝死或者说是“脑死亡”那么问题来了什么样的情况下会出现上述的状况，而我们要怎么样避免这样的情况发生呢?别着急接下来就会为大家讲解这些问题。带着饰品睡觉易猝死有些朋友睡觉时会带着手表、项链、戒指等等的饰品睡觉，而这样的情况其实是最危险的，不提我们睡觉中流出的汗液会将这些饰品腐蚀吸收将重金属通过毛孔吸收到体内这样的状况，就说有些时候我们做噩梦之时可能就是应为这些小饰品带给身体上的感觉导致大脑被欺骗，从而让人“脑死亡”也就是说大脑因为这些小饰品带来的感觉再和深度睡眠之后深入到潜意识之中的噩梦所结合，觉得自己已经死了自动停止了生命活动的特征导致人在睡梦中猝死。空调温度太高这一条是针对有心脏病这样的朋友所提出的，这又是为什么呢?拙者在这里告诉此类朋友这是因为空调温度变高了，会导致我们体内的血液流动速度加快，而晚上睡觉是我们体内的器官因该都是处于一种只保持人能够存活的休眠状态，要是血液流动速度加快了心脏就得不到休息再加上睡眠的时候没有其他器官帮助心脏分担压力就会导致心脏超负荷的工作随之而来的就是死亡。另外空调开启会吸收房间里的水分，而我们在湿度不够的房间里睡眠时往往醒来之后就会觉得鼻孔干涩、鼻孔不通气，而上颚和鼻腔连接的地方好像有什么东西堵住似的，而有时就是因为这样令人发笑的原因导致了死亡，这是因为患有心脏病的朋友因为这样的原因导致呼吸变慢使得血液中的供氧量不足，再加上心脏的超负荷的工作导致了猝死。现在进入夏天了，天气非常的炎热，有些人觉得有空调，那就开空调吧，整夜整夜的开空调，虽然身体比较舒服，但是对身体是非常不健康的，那有些人又说了既然，太凉不行，那我就不开空调，热着可以吗？这也是不可以的，温度太高，对于身体也不好。