夏天的时候是桃子上市的季节，桃子的品种也比较多，有些桃子吃起来非常的甜，让人爱，不是靠桃子又被称为是非之过，对人的身体健康是有一定的好处的，但是经常吃桃子的人一定要注意投资的两个禁忌，今天我们就请医生给我们介绍一下桃子的养生好处以及吃食的禁忌吧。夏天吃桃子的养生好处1：有助于减肥都说吃桃可以饱人，这主要就是因为桃子中含有丰富的果胶成分，被我们人体摄入之后，可以增大胃的内容量，从而起到增强饱腹感的作用。另外，桃饱人还有一个原因是因为，桃子的热量跟米饭差不多，一个常规大小在200g左右的桃子，它的热量几乎跟半碗米饭的热量差不多，这也是为什么桃子有饱腹感的原因了。对于减肥的人群，如果把桃子当做加餐的食物，或者是在饭前食用，还能够在一定程度上减少其他食物的摄入，对控制体重有益。2：有助于促进肠胃蠕动桃子中含有丰富的果胶成分，从营养学上来看，这种营养物质是属于可溶性的膳食纤维，具有很好的促进肠胃蠕动的作用，尤其是对于经常出现便秘的人群，桃子是个不错的选择哦。3：有助于肺部健康中医上认为，桃子有补益、补心、生津止渴、养肠胃之功效，并且，对于肺部的健康也大有益处，还有着“肺之果”的美誉，肺部健康不好的人群，如经常吸烟的人士，经常在厨房烹饪美食的人士，就不妨在桃子成熟的季节，多吃些桃子来养肺部健康。夏天吃桃的禁忌1：别拿桃子补血都说桃子有很好的补血功效，但实际上桃子的补血作用，也就是其中的含铁量最低的每百克才只有0.2mg，在日常食用的食物当中，已经是非常低的了，用它来补血反而会耽误自己的病情。还不妨换成动物内脏、动物血、红肉才是更好的选择。2：别大量食用桃子从上面我们知道桃子的热量并不低，一个桃子差不多是半碗米饭的热量，一般情况下，每人每天食用1个桃子就可以了，如果食用过多，反而会增加过多的热量，造成能量过剩的现象，进而增加肥胖的发生危险。看了上面文章的介绍，我们已经知道了在夏天的时候吃桃子的好处了，也了解到吃桃子有哪些禁忌了，我们在吃的时候一定要尽量的少吃一些，对于特殊体质的人最好不要吃，而且吃的时候一次性不要吃得太多。桃子虽然说有不秀的功能，但是不要认为多吃桃子就能够起到补血的作用，如果单纯是为补血的话，我们还是换成动物的内脏比较好。