我们都知道脚就是我们的第二个心脏，然后平时应该要学会保养自己的脚丫子，那么脚部的特征的人一定暗示这事强，那么在生活中大家一定要积极的去保养自己的脚丫子，不然也会影响到自己的身体健康，那么到底应该怎么做才可以让自己精力更好的。二拇指长是不孝?脚趾头长短的说法每个人生下来之后，脚趾就已经成形，长短形状等都和遗传和个人骨骼的成长有关系。但是，在民间迷信中，有脚趾二拇指长不孝顺娘的说法，这科学吗?接下来，就让我们一起到体相中了解关于脚趾长短都有哪些说法。脚趾：脚趾位于脚部的最前端，基本形状：常态下向上弯曲，与脚底平面成12°～15°的夹角。运动情况：运动中有向前的移动，向下的蹬地，向两侧的位移。大拇趾：最粗大的一只，所以叫大拇趾。二趾：足的第二趾。三趾：足的第三趾。次小趾：又名小趾次趾，人体部位名，即足第四趾。《灵枢·经筋》中有相应记载：“足少阳之筋，起于小趾次趾，上结外踝。”小趾：足的第五趾，即末趾。作用：为了更方便行走，脚趾的弹性，使得人在走路或奔跑时有更多的用力时间，更有力，产生的动力会更强，有助于更快奔跑。脚趾在运动当中灵活性很大，主要调节跖趾和脚部其他部位的相互关系，起平衡作用，以适应脚部的变化;对部分运动项目还具有稳定的作用。脚趾是人或一些动物的脚上的指头。人的脚趾的背部受指甲的保护，其他动物则演变成爪。特性人类脚趾在生理学上扮演的意义不亚于双手，在演化学的研究中相当重要。现代人的双脚绝大多数只能用于行走，脚趾只适用于行走时稳定步伐之用。但在生理学上，脚趾的功能并非一成不变，可以做简单的动作，或非正式且些微地取代双手之部分功能。人类双脚的大拇趾构造较其余各趾独立，是足部的灵魂部位，也是足部重心，也因此只要能配合食趾(第二根脚趾)，就能做出和手近似的动作。脚趾在构造上并不利于抓握，但某些状况下例外。失去双手的人可以透过后天训练的方式，将脚趾的功能发扬为双手的功能。脚拇趾和食趾间的触觉相当敏锐，只要碰触就能有抓握的反应，若脚趾长度够长，功能未必亚于双手。脚趾的类型1、希腊脚希腊脚是指二脚趾长于大脚趾的脚。研究发现，第二个脚趾长的女性不一定是美女，但美女绝大多数都符合第二脚趾长的特征。希腊脚又称莫顿趾(Morten‘stoe)，一种常见的足前部异常，美国的Dr.DudleyJ.Morton于1920年代首次研究、阐述这一现象。莫顿趾的主要特征是第二脚趾比大脚趾更长。而一般人则是大脚趾最长最粗大，其余脚趾依次缩短、变细。事实上，其原因主要不是第二个脚趾比大脚趾长，而是第一跖骨与第二跖骨相比，长度小于正常的比例。这种畸形会导致多种伤害如背痛、腰痛，骨盆不正等。产生这些病症的可能原因是足前部的稳定性变差，突出的第二跖骨独自承担前部的力量，以第二跖骨和足跟形成的二点支撑，远不如第一、第五跖骨和足跟形成的三角形稳定。不过在古代，人们没有把它作为畸形，而是尊称为希腊脚(greekfoot)，认为是比埃及脚更美，更尊贵。在不穿鞋的时代，修长的第二脚趾似乎是更美的。中国的迷信说法认为这种脚型的人会贫穷、不孝。这些都是无知而愚昧的。2、埃及脚埃及脚是人的一种脚型，这种脚型最普遍，大拇趾比其他4根脚趾长，台湾男性几乎都是这种脚型，而这种脚型比较适合穿斜头鞋。埃及脚的人最好穿特殊型的鞋保护脚趾。人类的脚趾依据长度可以分为埃及脚、罗马脚、希腊脚这3种，脚的大拇趾比其他脚趾头长就是埃及脚，由于分布最广，埃及脚型选鞋的空间比较大，可选择的鞋类款式较多。从埃及脚可分出盎格鲁撒克逊脚型，即脚掌往后渐窄，后跟也窄、日耳曼脚型，即前脚掌明显大，后跟窄。波罗的海脚型即埃及脚中足跖和后跟较宽的一个变种，多见于波罗的海东岸爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等。由此可见，为了不使自己在压力下软下去，就应该有强壮的双脚。埃及脚对于一个短跑运动员、尤其是跨栏运动员来说，在蹬地的时候，脚后跟不应该接触地面，因为这样会浪费时间。他们只是用脚掌和脚尖着地。这与长跑运动员不一样，后者是从脚跟到脚尖整个脚都着地。因此，脚应该能够承受撞击所带来的压力，但是随后要使踏地变得十分有力。尤其是大脚趾比其他脚趾长的埃及脚。在这方面，某些人比其他人更有优势。埃及脚由于大拇趾比其他脚趾长，分布极为普遍，运动时更符合力学规律。3、罗马脚罗马脚(Romanfoot)也称为正方型，这种脚型5根脚趾长度都差不多，没有特别凸出的脚趾，看起来就像正方形一样，罗马脚在选鞋时，可以挑选圆头、方头鞋。拥有罗马脚的人较罕见，他们特别适合跳芭蕾舞。自由女神像有一双灵动的希腊脚，而罗马脚也出现在古今中外的艺术品中，其形态方正整齐，显得大气敦厚，很多佛像的脚都是罗马脚。诸如乐山大佛，灵山大佛等等。女人脚型看命运性格一、罗马脚这种脚形脚趾均匀，也要分脚趾的长短而定，这种脚形脚趾长则必受男人喜爱，而且身边也不差优秀的男士，属于在风月上很多风光，人脉也会比较好，但其内在对婚姻上还是较传统，如果脚趾短，则是比较保守，但是能干，属于不太喜爱在外面招摇，而勤于在家，是传统的贤妻良母，无论家庭富贵贫贱，都能做好尽好自己的本份。这种脚趾排列的女生，都是内在善良而注重品行的，只是因其长短的不同在人生际遇上的不同。二、希腊脚这种脚趾排列的女人，特别又是脚趾脚形骨露明显，脚下无肉，可以说以自我喜好，自我为中心较多，而且虚荣极大，对于情感上相对随意，凭喜好和感觉行事，没有多少责任心，所以一生情感丰富，但终究孤独无依，如果脚下肉形丰满软润，且纹路出众(这里就不细讲)那么这种女人会非常的精明，懂得利用自己的优势得到想要的帮助，所以物质上是会更好些。总的来讲，脚趾的排列，美与不美，不应该是关注于外貌，而是其对人生的态度和行事，才是真正的美丑的根源，只懂得膜拜外表的人，是会变成如同饿鬼一样永远得不到满足的人。三、埃及脚这种脚形宜长而不宽，并不能只看脚趾的排列而定义，长而细和宽粗，在同样的脚趾的排列中，情况并不相同，埃及脚的女人一般六亲对其帮扶不大，但是她们很有素养，也容易有技艺，对人生的态度比较清澈，不会过多受外来影响而改变，所以若是长而细，则社会环境对此类女人的印象非常好，觉得是比较有品味的，甚至是比较有个性魅力的女人，但是若宽粗，那么这种女人属于大事糊涂小事又霸道的人，人生会较劳苦。其实一般来说，为了我们的脚更好，我们就应该要去保养，我们都知道，平时如果是经常碰一些凉水，或者是平时的不注意，也会让自己的身体出现疾病的，那么就应该用热水泡泡脚，或者是经常通过按摩的方法，才可以保证脚丫子更好。