我们走在田野里，经常发现有一种植物，这种植物大部分的人都不熟悉，更不知道它的营养价值和药用价值，这种植物叫半枝莲。半枝莲在中医药里面是药用价值非常高的一种植物，在农村里面我们也经常看到，但是经常被人当做野草，而浪费了它的药用价值。半枝莲是一味很好的抗癌中药，不但疗效好，而且价格很便宜，只有几块钱一公斤，是任何癌症病人都吃得起的抗癌药，农村里的人肯定见过它。只是农村里的人只是把它当成了野草，哪里知道它竟是癌症克星。小编就带城里人去见见这种神奇的药材。中医临床上经常用它治疗癌症。半枝莲多年生草本，根茎短粗，生出簇生的须状根。全国基本上都有，生于水田边、溪边或湿润草地上。由于长得像牙刷，农村也叫牙刷草。半枝莲性寒味酸，全草含多种维生素、微量元素及氨基酸等成分。有清热解毒、化瘀利尿、活血化瘀，消肿止痛，抗癌之功效。半枝莲全草入药，花果期在4～7月。夏、秋二季茎叶茂盛时采挖，洗净，晒干。性味：辛、苦，寒，内可治疗肝癌、肺癌、胃癌肠癌、食道癌、乳腺癌、子宫颈癌、胰腺癌、胆囊癌、骨癌、脑癌等多种癌症，还可治疗癌症水肿、黄疸等。外用治毒蛇咬伤，痈疽，疔疮，无名肿毒，跌打肿痛等症。半枝莲是临床上用来治疗癌症的常用中药。文献记载，半枝莲配合手术、化疗、放疗，对食道癌、胃癌、子宫癌、乳腺癌、、肝癌等，均有一定的治疗效果。灰菜作用：具有抗癌、清热、减肥等功效，并对流感、乙型脑炎病毒等有明显的抑制作用。狗尾巴草可治风热感冒尾巴草，庄稼地里长得最多，全国各地均有分布。别名：绿狗尾草、谷莠子、莠、狗尾巴草和光明草，阿罗汉草.狐尾形似狗尾，夏季开花，为田间常见的杂草科属：禾本科狗尾草属主治:除热,去湿,肿，疮癣，赤眼。狗尾巴草作用：具有抗癌、清热、减肥等功效，并对流感、乙型脑炎病毒等有明显的抑制作用。狗尾巴草可治风热感冒尾巴草，庄稼地里长得最多，全国各地均有分布。别名：绿狗尾草、谷莠子、莠、狗尾巴草和光明草，阿罗汉草.狐尾形似狗尾，夏季开花，为田间常见的杂草科属：禾本科狗尾草属主治:除热,去湿,肿，疮癣，赤眼。白花蛇舌草作用：具有有祛风明目，清热利尿之功效。用于风热感冒，砂眼，目赤疼痛，黄疸肝炎，小便不利;外用治颈淋巴结结核。白花蛇舌草是“抗癌圣药”白花蛇舌草是一种很常见的中草药，平时也可当解毒青草茶饮用。生长于山地岩石上，近海拔1800地区，目前没有人工栽培。白花蛇舍草的功效：清热解毒，活血利白花蛇舌草尿。用于扁桃体炎、咽喉炎、尿路感染、盆腔炎、阑尾炎、肝炎、菌痢、毒蛇咬伤、肿瘤。亦可用于消化道癌症。现代药理学研究证明，白花蛇草能增强机体的免疫力，抑制肿瘤细胞的生长，对绿脓杆菌、金黄色葡萄球菌、肺炎球菌、痢疾杆菌等致病菌有抑制作用，实乃“清热解毒”之良药。大家通过阅读上面的文章，我们知道非常不起眼的一种植物，把智联它的药用价值非常的高，不仅能够治疗很多的疾病。通过阅读这篇文章，我们得到的启示就是，有些东西非常的不起眼，但是它却给我们带来意想不到的惊喜，半枝莲就是这样的一种植物。