女性分娩后应该要及时哺乳，并且要及时疏通乳腺，避免乳腺炎的发生，如果患上乳腺炎应该要尽早采取合适的治疗措施，乳腺炎不及时治疗有可能会演变为乳腺癌，所造成的危害非常大，会严重影响患者的身体健康状况，乳腺炎患者要积极配合治疗，做好乳房保护工作，女人生完孩子后患癌竟因为它。炎性乳癌，进展快，恶性程度高，预后差，很多症状易与孕期反应混淆。炎性乳腺癌早期易被误诊为乳腺炎，如果发现乳房有发炎症状，但使用抗生素无效，则应警惕炎性乳腺癌。1、乳房发炎症状：红肿，可呈紫红色，皮温升高、局部发热，胀痛(常被误认为涨奶)，部分患者伴有肿块，腋下淋巴结肿大明显，晚期皮肤改变(“乳头凹陷”、“橘皮样”、“卫星结节”)。2、骨转移症状：腰痛，局部压痛(怀孕期腰痛慎用活血化瘀药);3、其他：(不伴有或部分伴有)全身皮肤瘙痒，乳头痒、腋下疼痛、上肢水肿。专家建议：孕早期终止妊娠此前对于孕妇患乳腺癌生存还是生育的话题，采访了中山大学孙逸仙纪念医院乳腺科饶南燕医师，专家认为，生存与生育不冲突，孕早期建议终止妊娠。对于妊娠期头3个月的乳腺癌患者，一般医生会建议停止妊娠。如果患者坚持继续妊娠，则需要进行乳房切除术和腋窝淋巴结清扫术。然后，在妊娠进入中期的3个月时，进行辅助化疗。在分娩后，再进行放射治疗和内分泌治疗。如果在妊娠中后期发现了乳腺癌，应根据肿瘤大小决定手术和化疗的顺序。如果患者实施的是保乳手术的话，则分娩后再进行放疗。内分泌治疗和靶向治疗也可以再分娩后进行。在妊娠最后1个月内发现的乳腺癌，可以先分娩胎儿后再进行后续的各种治疗。由于胎儿的关系，现有的乳腺癌治疗手段在妊娠期乳腺癌的使用上有了一些限制，如放疗内分泌治疗在整个妊娠期都不能使用，化疗需要在妊娠3个月后才能使用，靶向治疗对胎儿的影响还不太清楚。妊娠期乳腺癌的化疗与常规化疗的药物剂量强度无区别，至于化疗会不会对胎儿健康造成威胁，很多回顾性研究结果都显示孕中期接受化疗的母亲产出的婴儿健康状况良好，长大成人后疾病和肿瘤的发生率也没有增加，但是更长期的影响如何，现在还不得而知。女人生完孩子后患癌竟因为它，乳腺炎患者需要做好乳腺炎的治疗工作，关注乳房的健康问题，也改掉不健康的生活习惯，乳腺炎容易发展为乳腺癌，大家应该要注意乳腺癌的预防，尽量选择合适的内衣，既能起到保护乳房的作用，可以避免乳腺癌的发生，如果患上乳腺癌，要尽早采取治疗措施，要有好的心态。