我们每天吃的各种菜肴当中，有时候离不开大蒜的功劳，因为大蒜是一种非常用处很多的调味品。尤其是近些年人们注重健康养生，吃海鲜的时候也要吃一些大蒜，用来杀菌消毒。更令人想不到的就是，一颗大蒜，相当于六味“药”，可惜总有人不爱吃。下面我们一起认识一下大蒜的这些食疗功效和食用禁忌吧，对您日常保健有很好的帮助。1、杀菌 大蒜最被人津津乐道的优势就是杀菌了，而且针对多种疾病都可以达到不错的杀菌抗菌效果。2、预防糖尿病 虽然西医主要是通过胰岛素来控制糖尿病，但是我们却可以让大蒜来帮忙，因为大蒜可以促进胰岛素的分泌，因此可以帮助达到降低血糖的效果。3、抗癌 大蒜的抗癌性近些年来也越来越受关注，而且大蒜当中的含硫化合物主要是作用在肿瘤的刚开始阶段，通过增强解毒功能可以影响到致癌物的活性，防止细胞癌变，同时还可以帮助提高身体的免疫功能，阻止正常细胞向癌细胞去转换，而且大蒜含有的微量元素也比较多，其中的硒元素可以杀死癌细胞，最终有效降低癌症的发病率。4、预防感冒 大蒜在预防病毒传染方面有着很好的疗效，比如因为严寒导致的咳嗽、鼻塞、发烧等等，大蒜都能达到不错的辅助治疗效果，因为感冒咳嗽主要是病原体导致的，而大蒜可以通过大蒜素来抗菌消毒。5、预防心脑血管疾病 心梗主要是因为血管壁沉着并最终出现血管堵塞的一种疾病，而大蒜可以帮助降低血液粘稠度，阻止血管堵塞，因此就可以达到预防心脑血管疾病的效果。6、消除疲劳维生素B1本身可以达到减压的效果，如果维生素B1同时再遇到大蒜的话可以达到很好的缓解压力效果，比如在猪肉当中有大量维生素B1，如果在做肉的时候可以加入一定量大蒜，可以达到消除疲劳的效果。大蒜的禁忌人群1、肝病患者 大蒜其中含有的一定成分会对胃肠造成伤害刺激，因此还会抑制肠道的消化液分泌，影响到食物的消化，肝炎患者会加重病情，而且大蒜当中含有的某种挥发成分还会降低血液当中的红细胞跟血红蛋白，还会导致贫血，对于肝炎的治疗是非常不利的。2、非细菌性腹泻 非细菌性的肠炎腹泻不适合吃大蒜，因为这个时候肠道局部黏膜有一定的炎症，而大蒜会刺激到肠道使得肠道充血，还会加重病情。3、存在眼症患者 不管是青光眼、白内障还是结膜炎，平常都应该要少吃大蒜。以上给大家讲了大蒜的这么多药用疗效，这都是大蒜的优点所在，日常生活中人们对大蒜的杀菌是比较熟悉的。不过，除了杀菌以外，大蒜还有预防糖尿病，抗癌，防感冒等功效，所以说一颗大蒜相当于六味药，这种说法也是有道理的。因为大蒜生食的时候有一种辛辣口感，所以很可惜总有人不爱吃，这简直是一种遗憾。不过，肝病人，非细菌性腹泻以及眼有病的患者最好别吃大蒜。