对于成年人来说，中医的一些诊病方法以及治疗手段是多种多样的，而且我国中医历史悠久，尤其在脉诊方面可以说有着神奇的一面。比如，老中医可以通过脉诊判断一个女性的喜脉，也就是能看出女人是否怀孕。喜脉又被称为滑脉，不过，一说滑脉就是怀孕的说法是不全面的，因为滑脉还可能有3种病，大家跟我来了解一下吧。中医与西医最重要的差别就是疾病的诊治思想和诊断方法，而望闻问切四种诊断手段中，最令人称奇的当属于中医的脉诊了，三个手指轻轻的一搭便可以知道疾病的病因病机，作为现代人我们不得不感叹古代人的智慧。说起脉诊，相信很多人都会有这样的情景，一个太医给娘娘诊脉，诊断后说：“恭喜娘娘有喜了”，这也是电视剧里对中医脉诊描述最多的。这里说的喜脉就是中医脉象中的滑脉，中医古籍中对滑脉是这样描述的，脉往来流利，应指圆滑，如珠滚玉盘之状。虽然描述的词语非常的美好，但是相信让你真的去诊脉，也是胸中了了，指下难明。其实滑脉更通俗的说就是往来非常的流畅，感觉不到阻塞的感觉，当然这种感觉是需要经过系统训练的。生活中很多朋友也会彼此开玩笑，装作号脉的样子说，你这是滑脉，快说孩子是谁的之类的玩笑话。但是笔者想在这里告诉大家，怀孕会出现滑脉，但是滑脉却不能意味着一定是怀孕了。滑脉还会存在其他几种情况!痰饮：滑脉主痰湿，如果在关部摸到滑脉，要首先考虑痰饮，在这种情况下，你可以和病人说，您身上的湿气比较重，平时容易头晕头蒙，颈部僵硬，身体困乏，大便偏稀薄等等。食滞：滑脉主食滞，如果在关部和尺部同时摸到滑脉，要考虑饮食积滞，在这种情况下你可以和病人这样描述病情，最近食欲欠佳，一吃东西就觉得肚子涨涨的不舒服，排便以后会好一点，口里有异味，吃油腻的东西容易恶心呕吐等等。实热：滑脉还主实热，在临床多伴有数脉，以滑数为主，如果遇到这种情况，你可以和病人说，身上多伴有一种烦热感、口中黏腻，大便不爽、口中有异味等等。针对中医脉诊，给大家详细介绍了滑脉是怎么回事，而且许多备孕妇女都看过中医，所以在诊脉过程中如果属于滑脉的话，有可能说明这位女性怀孕了。不过，一说滑脉就是怀孕也是不对的，因为滑脉主痰湿，主食滞，主实热，所以说滑脉还可能有这三种病。看中医一定要找专业的老中医，否则的话也可能因为因为一出现滑脉就说人家怀孕的笑话。