其实在我们的身边，有非常多的人并不知道，如果有了一些黑痣的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，严重的情况下危及我们的生命的安全，那么你知道么？我们的身上有这种颜色的痣的话，一定要当心，是癌症给我们的身体带来了困扰了，那么是什么样的痣？可能很多人对于黑色素瘤并不是很清楚。首先我们身上或多或少都有那么几颗痣，而它本身也叫做是黑素细胞质或是痣细胞，一般都是因为真皮以及表皮中的黑素细胞增多形成的。于此同时，痣也分为好几种：一种是交界痣，其痣并没有高出皮肤表面;一种是混合痔，其痣略微高出皮肤表明;最后一种则是皮内痣，其痣不仅高出皮肤表面，甚至具有圆形的顶尖，或者是带有蒂的样式。而黑色素刘主要是来自于身体中枢神经、皮肤粘膜等一些色素沉着区域的黑素细胞恶性肿瘤。当然，并不是所有的痣都会产生恶变，发展成恶性肿瘤。但是当你身上如果出现这几种痣，那么你就需要警惕了，很可能你身上的痣已经发生恶变，具有癌变的风险，还请及时去医院进行诊断。●突然出现疼痛感的痣：一般我们身体上良性痣是不会出现不适感的。倘若你身上的痣突然性的出现了，疼痛感、刺痒感、灼热感等，那么这种情况下，你就需要提高及警惕了。●长期被压迫摩擦的痣：我们身体的脖子后、腰部、背部等一些地方的痣，一方面它们在于我们不经常看到的地方，很容易忽视掉它们的变化;另外一方面，它们遭受我们日常行为的压迫和摩擦次数比较大，是最容易产生恶变的，所以一旦这些地方的痣出现了不适，还请尽快去医院进行就诊检查●纯黑色或是颜色多变的痣：通常我们身体上的痣都是比较单一的颜色。当你的身上的痣出现了颜色的变化，比如发展成纯黑色的，或者是你的痣呈现出棕色、白色、红色、蓝色等异常颜色，几种颜色混合等情况，并且颜色的表现也是深浅不一，那么你就需要提高警惕了。●性状出现变化的痣：倘若你身体上的痣出现了出血倾向、肿胀、溃烂等情况，又或者是你痣的周围出现了新的小黑点，看起来就像是卫星的形状，那么当这种情况出现，你也需要给予重视，保持警惕。●大小发生变化的痣：通常来说，当你身上痣的大小一旦超过6厘米，那么就很危险了。对于痣的大小变化，我们也有一个简单的测试方法。首先我们需要准备一支后帽上带有橡皮的铅笔，随后我们用橡皮的切面垂直于痣的表面，这种情况下，如果你痣的面积超过了橡皮的横切面大小，那么这个时候你就需要当心了。●出现不规则、不对称的痣：通常来说，我们身上的痣都是具有一定的对称性。倘若你身上的痣呈现出来的是不对称，并且没有规则，看起来就像是滴到纸张上的墨水一样，痣的边缘有着不规则的表现，那么这种情况下，也需要当心了。对于身体上痣的恶变问题，其实最关键的还是在于早期的诊断。生活中，我们还是需要多多关注我们自己身体的变化，一旦出现异常症状，还请及时去医院找医生进行明确的诊断。身体当中的字能够危及我们生命的安全，所以平时的时候我们一定要多多的观察，这方面的才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来癌症的困扰，问题在我们的生命的安全，严重的影响着我们的身体健康的成长，所以平时的时候我们应该多多的了解一下。