女人便秘真是件麻烦的事，一旦便秘后就要多注意饮食了。夏季饮食的不规律，各种不好的饮食习惯、生活习惯等经常会导致便秘的发生。生活当中关于缓解便秘的疗法也是多种多样的，今天和朋友们聊一聊关于水果缓解便秘的问题。那么女人便秘吃什么水果好呢?女人便秘吃什么水果好?1、猕猴桃因为猕猴桃蕴含丰富营养素，含有丰富的矿物质、糖类、维生素B1、B2及C，一向被视为洁肠美容食品，可促进肠胃蠕动，令排泄畅通，更有改善高血压的奇妙功用，亦可有助消除疲劳。2、草莓它的主要营养成分是纤维素、蛋白质、钙质及维生素C。草莓含丰富的膳食纤维素，足足有橙的两倍，在帮助消化，通畅大便，降低胆固醇等方面功效极佳。内含的维生素C更可抑制黑色素，让皮肤保持嫩白幼滑，皮肤受油腻食物影响之时，正好吃一些来补充养分，拯救肌肤。因此，草莓可以治疗便秘，嫩白皮肤。3、雪梨雪梨能消滞解腻清理肠胃，营养价值主要体现在它所含有的丰富膳食纤维、维生素C中。雪梨清甜爽口，吃上一口就能立马除去口腔的油腻感，内含的丰富纤维素是清肠胃的好帮手，可有效纾缓便秘。4、西柚营养价值非常高，蛋白质、粗纤维质、醣类、钙质、钠质、磷质、铁质、维生素C及P都含量丰富。其丰富的纤维亦有助保持肠胃畅通。而据中药学记载，西柚有消食及去肠中恶气之效，故能纾缓因过饱而致的肠胃不适。5、柠檬柠檬味道虽多呈酸味，但在体内代谢过程中能变成碱性，并能使血液保持碱性。特别是它们能将积累在细胞中的毒素“溶解”，最终经排泄系统排出体外。6、菠萝菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿，帮助消化及排走体内毒素。它能帮助消化和排毒。女人便秘要注意哪些饮食误区?1、多吃香蕉香蕉能帮助润肠、通便，也是常被用于改善便秘的一款受推崇食物。需知只有熟透的香蕉才具有通便效果，没熟透的香蕉如果食用了不仅不能帮助改善便秘，反而会加重便秘。2、大量喝茶茶能帮助“清火”，必然也能起到一定改善便秘的作用。其实便秘者并不适宜多喝茶。因为茶具有收敛作用，喝多了反而会加重便秘。建议多喝水即可。3、吃清淡不吃油许多人都认为导致自己便秘是因为大鱼大肉吃太多，为改善便秘转而吃得特别素。其实便秘者需多吃些油，尤其是香油，能够有效帮助改善便秘，因为油脂有润滑作用。4、不吃肉有人认为不吃肉能够帮助缓解便秘，其实不吃肉反而会使便秘加重。这是因为胃肠的运动也是需要动力的，而正常的饮食是保证其正常运转的基础动力，否则体内的废物很难被排出体外。5、大吃水果蔬菜大家都知道蔬菜、水果中含丰富的膳食纤维，并且水分充足，能有效帮助缓解便秘。但如果食用过多，则会引起胀气和腹痛等症状，对于胃肠功能差的人，如果多吃水果不但不利排便反而会对肠胃造成刺激。朋友们一旦出现了便秘的状况，往往都成为了一种难言的痛。并且很多朋友不愿意到医院举行就医。如果是这种情况的话，建议朋友们不妨试试上面给同学介绍的这些水果。在我们享受美味的时候，还可以缓解我们的便秘状况。