秋天气候逐渐变得凉爽起来，感觉上也比较的舒适，但是此时我们更应该多加注意身体的变化，提高保健养生的意识，因为到了秋天，天气很容易忽冷忽热的，这对我们的身体来讲也是并不利的，所以也需要有防寒保暖的意识，秋末天气多变,防寒保暖的小常识有哪些。被褥太厚睡觉时被褥太厚会压迫身体，不能使身体彻底放松，同时太厚的被褥也会压迫心脏等脏器，影响健康。蒙头睡觉如果蒙头大睡，会因被窝内二氧化碳等废气逐渐增加，影响正常的呼吸甚至造成窒息。同时也可因被窝内缺氧而诱发心脑血管病。日晒过长秋末的太阳又舒服又暖和，每天晒会儿太阳本是好事，因为适当晒太阳有利于机体对钙质的吸收，但晒太阳也有个度，如果时间过长则对身体有害无益。因为日晒过长会损伤皮肤，破坏人体的自然屏障，使大气中有害的化学物质、微生物侵袭人体，造成感染，还可诱发许多疾病。婴幼儿皮肤娇嫩，更不能直接暴露在阳光下久晒。紧闭门窗很多人紧闭门窗，足不出户。由于紧闭门窗，室内空气流通不佳，导致空气污浊，容易引发头昏、出汗、咽喉干痛、胸闷不适等症状。运动减少由于气候寒冷，人们多不愿出外运动。其实，越是寒冷，越应多多运动，因为运动是驱除寒冷的最好办法，还可增强抗病能力，减少疾病的发生。运动可选择慢跑、骑自行车、打太极拳等，也可选择室内健身，如跳操、打乒乓球、保龄球等。炎热的夏天已经过去，秋天已经到来了，现在天气逐渐的越来越凉了，给大家分享的这些小常识，大家可能认为是比较简单的，但是正是因为这些简单的东西大家不注意，导致身体会出现各种各样的问题，所以我们在生活中一定要多加重视起来才行。