糖尿病患者在饮食上面要非常的注意，因为也许一个不注意的小环节对于糖尿病患者就是一个致命的重要环节。那么我们生活中有哪些食物是糖尿病患者经常服用有好处的呢，下面小编就把这几天总结出来的给大家讲一下，希望可以帮助糖尿病患者。糖尿病宜吃这些：1、宜食桃、杨梅、樱桃等新鲜水果。这些水果中含有丰富的果胶，能增加胰岛素的分泌量，使血糖下降。2、宜食寒凉滋润之品。如银耳、百合、荸荠、梨等，以甘寒润肺。山药、莲子、茯苓、核桃仁、扁豆等，以滋肾健脾。绿豆以清热解毒祛暑。丝瓜、冬瓜、枸杞子、海带等，以清热泻火滋阴。3、宜常吃黑芝麻、葱、胡萝卜。糖尿病患者要养成哪些饮食习惯?其中可以多吃些黑芝麻、胡萝卜等，有助于改善因少吃淀粉而造成的乏力等症状，并能降低血糖。葱还能增强人体对蛋白质的利用，对控制糖尿病很有好处。4、宜饮用凉开水泡的茶。茶叶中含有一种较理想的降血糖物质，但其耐热性不强，有效成分常在开水浸泡的过程中遭到破坏。因此用茶叶降血糖时，切忌用热开水泡饮。5、宜常吃苦瓜、南瓜、柚子等。有问必答网专家说，这些食物营养丰富，又可降糖。饮食是治疗糖尿病的基础，是一切治疗方法的前题，适用于各型糖尿病病人。轻型病例以食疗为主即可收到好的效果，中、重型病人，也必须在饮食疗法的基础上，合理应用体疗和药物疗法。只有饮食控制得好，口服降糖药或胰岛胰才能发挥好疗效。平时吃的蔬菜里面苦瓜是对糖尿病患者非常好的蔬菜，即使正常人在生活中吃一些苦瓜也很很好的清热解毒的佳肴。寒凉的食物也许对很多人来说都是不好的，但是恰恰对糖尿病患者是非常好的一种食物。希望大家能够仔细阅读上面的内容。