对于糖尿病并发症，很多糖友都有这样的一个疑惑：是不是只要控制好血糖，就能预防糖尿病并发症?其实是完全不正确的，但是同时也不能忽视了对于血糖本身的监测。血糖对于糖尿病患者来说确实是一项至关重要的问题，糖尿病患者们完全不能忽视了血糖的能力!另外糖尿病患者请注意：下面这7种主食会快速的升高血糖，最好不要单独食用!月饼：有的月饼标明不含蔗糖，但该月饼可能加入了果糖;另外虽然月饼是无糖的，但月饼中的淀粉等都能迅速地转化为葡萄糖而导致血糖升高，加重糖尿病病情。另外月饼中还有一种淀粉是用蔗糖代替的，但蔗糖必须取代食品和膳食中的部分其他碳水化合物。同时必须对摄入的碳水化合物总热量严格限制，所以糖尿病人应少吃月饼或者不吃月饼。白米粥：因为米粥加热煮制时间更长，水分含量更多，所以淀粉糊化更充分，更容易被小肠内的淀粉酶分解成葡萄糖，并吸收进入血液白米粥容易消化吸收，进食后升高血糖的作用更为强烈。如果我们在喝粥前,先吃一些固体食物,如主食、青菜,做到干稀搭配,这样可以延长粥在胃内的停留时间,进而减慢血糖升高的速度。粽子：粽子大都是用糯米做成的，黏度高、不易消化，且缺乏纤维质，含过多的脂肪、盐、糖。粽子中常有含糖量很高的红枣、豆沙等，吃时通常还要加糖拌和，如果不加节制，就会损害胰岛功能，引起患者血糖和尿糖迅速上升，加重病情，甚至出现昏迷、中毒。所以，糖尿病人吃粽子要多加限制，少吃或者是不吃最好!油条：油条是很多人早餐的必备品，但是对于糖尿病患者来讲，最好是远离油条，因为它会把你的血糖搞上去的，造成不必要的危害，糖尿病要谨慎吃油条。油条属于高温油炸食品，油条属于高温油炸食品，熔点高，在胃内停留时间长，难消化，还会影响睡眠。老年糖尿病患者由于生理功能日趋减退，胃功能降低，肠道吸收能力差，不宜吃油腻及难消化的食物。白面包：面包为了追求口感，制作面包时，往往会加入少量的盐、糖和脂肪，这样做可以有效的改善面包的口感，此外，不少面包往往都会添加黄油、肉松等配料，对糖尿病患者来说却并非好事。这些添加物含有高热量、高油脂，不但会使血糖升高，摄入过多还会引发糖尿病并发症，是糖尿病饮食禁忌，糖尿病人应该要避免。面条：大家米饭当主食时，会搭配菜一起吃;但吃面条时吃的菜会很少。有研究发现，如果把面粉中的面筋蛋白去掉，面粉产品的消化速度就会加快，血糖反应就会显著升高。为了控制餐后血糖，糖尿病患者应当选择筋力比较强、消化比较慢的面食品。就中式面条而言也一样，筋道的面条，也就是需要嚼的时间长的面条，有利于控制餐后血糖。虽然这些主食的升糖指数很高，但并不代表糖尿病友就不能食用，只是建议糖尿病患者要少吃或者和其他食品搭配来吃会更好一些!