在现在这个快节奏的生活里面，很多人都可能会出现一些颈椎病或者是肩周炎，因为他们经常在办公室里面坐着，一坐就是一整天，这样的话也会影响到我们的，身体健康，大家都知道，在出现这个紧张病的时候，真的是非常危险的，但是有的人心脏也是怦怦跳，其实这也是一个疾病而导致的，所以就出现这个疾病的时候，大家还是应该要注意的。颈心综合征多由颈椎病变引起赖小姐的心律失常很明显与颈椎退行性改变有关。事实上，临床上越来越多年轻人出现心律失常病症，排除其他原因后，不少要考虑和颈椎有关系，医学上称为“颈心综合征”。颈心综合征的常见症状为心前区疼痛、胸闷、心悸或有颈部不适、手麻、稍有头晕感，心电图出现缺血性心肌改变、室性早搏或房性早搏等，是由于颈椎退行性改变，直接压迫或间接反射性刺激颈椎旁的交感神经所致。而且这些病症，如果用治疗冠心病及抗心律失常的药物治疗常无效或疗效不佳。为什么会发生颈心综合征?黄琳说，颈椎病的发病越来越年轻化，临床上低头玩手机、长期伏案工作已成为引发颈椎疾病最常见的原因。长期玩手机会导致脖子承受过度的压力，颈椎正常的弯曲度“反向”，最终导致慢性劳损，颈椎负荷增加常常是“颈心综合征”心绞痛的诱发因素。治疗：中医辨证养气血缓解颈心综合征出现的早搏等心律失常症状，如果按冠心病治疗或用一般性抗心律失常药物治疗，往往改善不了，因此黄琳推荐使用中医药综合治疗。因为颈心综合征属于中医学“心悸”“胸痹”“痹证”范畴。中医辨证分型为气滞血瘀型、痰湿阻络型、肝肾不足型、气血亏虚型等，根据不同的证型选用益气养心、疏通经络、补益肝肾、活血化瘀等的中药，有补益心气、养心止悸、补益肝肾、活血通络、益气健脾、祛痰活络的作用。另外，中医特色技术治疗包括推拿疗法、针灸疗法、针拔罐、小针刀松解疗法、牵引法治疗、穴位注射法等可以舒经活络、行气止痛。预防：养成良好的生活习惯(1)坚持运动锻炼，每周2~3次，每次40~60分钟，可以选择打羽毛球、游泳、跑步等。避免脊背受凉、扭伤以及劳累等。(2)避免长时间玩手机。每玩手机一个小时左右，就要停下来活动脖子。避免长时间维持过度仰头、低头的姿势和长时间头颈转向一侧。(3)养成良好的坐、卧姿势。有人总结为“坐如钟、卧如弓”。所谓坐如钟，是指坐着的时候上身中正，颈部平直。在这种姿势下，能够使颈部肌肉韧带处于充分的放松状态。所谓卧如弓，是指睡眠时采用侧卧姿势，全身放松。人体在右侧卧位的情况下，不仅对心脏的影响最小，而且有利于胃的蠕动功能那么在生活中，当自己心跳比较乱的时候，大家还是应该要注意，可能是因为一些综合症而导致的，那么这个时候就应该要积极的去检查和治疗一下，看看到底是什么，的原因而导致的，然后再去针对性的去治疗，避免这个疾病的出现，会威胁着我们的健康，甚至也可能会给我们的生命带来非常的伤害的。