不知道糖尿病患者们有没有注意到这样的一点，人体在某些时候的血糖值是非常高的，如果我们在测血糖的时候选错了时机，选错了机会，那么因为过高的血糖值可能会给，生活带来一定的影响，引起恐慌，血糖为什么会在某些固定时刻升高呢？原因可能是这样的。在糖尿病的治疗过程中，尽管有时患者用药很有规律，依从性也好，饮食控制及运动锻炼做的也不错，但血糖就是控制不佳，总是在某个特定时间出现高血糖，或黎明时刻或黄昏时刻。这时候我们需要考虑到三个特殊的高血糖“现象”—— 黎明现象、 黄昏现象和Somogyi现象，可以说这三种特殊“现象”是经常发生在糖尿病患者身上的现象，虽然均表现为患者血糖升高，但高血糖背后的原因及临床处理方法却不尽相同，如果诊治不当，可能会使病情加重。那么究竟什么是黎明现象、黄昏现象和Somogyi现象呢?这三者有何区别，临床上遇到这几种情况该如何处理呢?笔者参考文献，做一总结。1、定义：黎明现象最初是1981年由国外学者 Schmidt 提出。“黎明现象”是指糖尿病患者在夜间血糖控制良好且无低血糖的情况下，于黎明时分(约4:00至8:00)出现高血糖或胰岛素需求量增加的情况。2、机制：肝葡萄糖生成增加和外周葡萄糖利用减少是“黎明现象”的主要0原因。人体内的糖调节激素分为两大类：降糖激素：主要是胰岛素。升糖激素：包括胰高血糖素、糖皮质激素、生长激素、儿茶酚胺(肾上腺素、去甲肾上腺素)、甲状腺激素等。升糖激素的分泌来说，全天有两个分泌高峰，个分泌高峰从凌晨3：00开始分泌增加，到6：00——8：00达到分泌高峰，释放全天所需激素的2/3;第二个分泌高峰从16：00开始分泌增加，到19：00左右达到分泌高峰，释放全天所需激素的1/3。而“黎明现象”的发生正是与多种升糖激素分泌的个分泌高峰有关，升糖激素的分泌的增加必然导致肝脏和肌肉对胰岛素的敏感性降低，加重了胰岛素抵抗，因此产生了胰岛素需求量增加或早间高血糖的“黎明现象”。除了升糖激素的影响外，糖尿病患者的“黎明现象”可能还与胰岛素样生长因子结合蛋白(IGFBP-1)水平升高和胰岛素样生长因子 1(IGF-1)水平降低有关。3、诊断：若凌晨3点血糖大于6.1mmol/L(110mg/dl)，同时早餐前空腹血糖大于8mmol/L(145mg/dl)，或者在早餐前空腹血糖高的条件下，如果凌晨血糖>3.9mmol/L即诊断为黎明现象。4、治疗(1)一般治疗，加强糖尿病教育，患者对治疗的依从性，指导患者的合理饮食、运动治疗及睡眠并及时调整患者的降糖药(包括药物的种类、剂型、剂量)。(2)药物治疗：口服降糖药治疗的患者，可以选择在睡前口服二甲双胍缓释片(0.5——1.0g)，或睡前口服1mg-2mg赛庚啶(机理可能为赛庚啶通过其较强的抗组织胺与拮抗5羟色胺的作用抑制垂体前叶分泌GH及ACTH而降低清晨高血糖)或服用50-100毫克哌吡氮平(选择性胃窦迷走神经阻断剂有抑制生长激素分泌作用)。应用胰岛素治疗的患者，在睡前适当增加中、长效胰岛素用量，以中效胰岛素，因为它的药效高峰恰好能覆盖黎明前后这段时间;对于采取次日晨时注射中效胰岛素的患者可以提前注射0.5——1小时，以缩短高血糖持续时间;也可以适当增加晚餐前预混胰岛素的用量，但要注意睡前少量加餐。通过上文的介绍，我们了解到了身体为什么会在某些时候出现血糖过高的情况，当然这些情况也是需要引起我们注意的，一般的情况下还是应该去进行治疗，最重要的是患者要，将自己的饮食合理化，不要只是依靠于药物进行控制。