多吃大蒜对身体有好处，这是很多人都知道的，但是大蒜对于，身体的好处究竟有哪些呢？可能很多人并不是非常的了解，我们国家吃大蒜已经有数千年的历史了，在数千年的文化传承中，大蒜在其过程中有着非常重要的角色作用。下面就让我们一起来看一看，这个非常重要的角色都有哪些好处？在人们的厨房当中，大蒜是每个家庭必不可少的一种调味料，人们只知道大蒜能够让饭菜变得更加美味，但是你知道大蒜其实还有养生的功能吗?大蒜八个养生秘密你知多少?人们将大蒜用于药用用途已经有了数千年的历史，食用大蒜或服用含有大蒜提取物的营养补充剂通常被认为是降低胆固醇、血压水平和患心脏病风险的一种天然方式。下面，告诉你吃大蒜必须知道的八件事：发芽的大蒜抗氧化能力更强研究人员通过实验发现：发芽五天的大蒜抗氧化活性要强于新鲜的大蒜。此外，发芽的大蒜还含有不同的代谢产物，这就表明它生成了不同的物质。发芽大蒜的提取物在实验室条件下还能保护细胞免受某些类型的损害。大蒜应该捣碎吃大蒜含有蒜氨酸和蒜酶等有效物质，碾碎后它们会互相接触，从而形成具有保健作用的大蒜素。因此，大蒜最好捣碎成泥吃，并且要先放10~15分钟后再吃，这样有利于大蒜素的生成。生吃杀菌效果好在加热过程中，起到抗菌作用的有机硫化物含量会逐渐下降，温度越高下降越快，所以熟吃大蒜并不能很好地起到杀菌效果。家里用蒜拌凉菜、吃饺子时用醋和少量芝麻油调的蒜泥都是很健康的吃法。炝锅加点糖保护大蒜素用大蒜炝锅时油温不宜过高，烹调时间不宜过长，将大蒜拍碎后放入锅中，喜食甜味的可以加入少许糖，因为糖对大蒜素有保护作用，能减少高温对大蒜素的破坏。紫皮蒜比白皮蒜更抑菌大蒜根据外皮的颜色可分为白皮蒜、紫皮蒜、黑皮蒜等，其中白皮蒜和紫皮蒜比较常见。和白皮蒜相比，紫皮蒜口感更辛辣，活性成分大蒜素的含量更高，抑菌效果也更明显。独头蒜更抗癌独头蒜实际上是植株营养不足、发育不良、不能产生多瓣的大蒜鳞茎。其辛辣味独特，具有一定的药用价值，防癌作用要高于普通分瓣蒜。大蒜应在黑暗处保存新上市的大蒜含水量比较高，买回家应平铺晾干后再保存，不要置于塑料袋中。大蒜最好在通风、干燥、黑暗处保存，这样能抑制其发芽。存放时还应保持外皮的完整，随用随剥皮。每天生吃不宜超过2~3瓣大蒜素对肠胃有一定的刺激作用，生吃过多大蒜，易引起急性胃炎，长期过量食用还容易造成眼部不适。对于肠胃功能不好的人来说，每天最好别超过1瓣;肠胃好的人，最好每天2~3瓣。肝病、非细菌性腹泻、眼疾、胃病、十二指肠、脑溢血患者最好不要吃大蒜。到时候有很好的杀菌作用，对于肠胃，也有一定的养护作用，但是一定要注意，打算之后再，弄熟了的时候，才会对于身体有好处，而生吃大蒜的话，它的刺激性是非常强的，对于一些肠胃不好的人来说，有可能会引起肠胃炎的情况出现。