糖尿病的患者常常会引发很多的身体的问题，和心理上的问题，因为众所周知，糖尿病是一种终身性疾病，而且会有各种各样的并发症，常常让患者朋友们痛苦不已，但是也有一些糖尿病患者，由于平时保养得当，健康的状况是非常好的，患上糖尿病20年，健康状况良好，经验概括为5个字――心情最重要。对于糖尿病患者而言，保持好心情尤为重要。日本医学界有一项实验发现，愉快的心情，能让糖尿病患者的血糖值大幅下降，比如同等情况下，餐后血糖与空腹血糖之差是6.8mmol/L，但心情愉快的时候这个值平均为4.3mmol/L。马克思也说过一句话：一种美好的心情比十副良药更能去除生理上的疲惫与痛楚。作为一个患糖尿病20余年的糖尿病患者，在与糖尿病的作战过程中，我深深体会到保持良好心态对控制血糖到底有多重要。关于我的心理疗法，我将其总结为“三自疗法“，即自乐、自嘲、自控。一、自乐除疾，百病可医美国一位知名学者认为，80%以上的疾病通常都与人们的压抑心理直接相关。如果心情不好，人们就会气血不畅，免疫功能也会大大降低，从而导致疾病丛生。治病要治本，要想治好病，首先就要进行“心治“，这一点在中西医的角度，都是有根据的。德国第一家瑜伽笑学校的创办者迈尔女士说过：人们在笑的时候，全身80多个部位的肌肉都在运动，同时还会分泌大量的抗疾病激素，让人体的抗病能力得到明显提升。从我个人的经验来看，由于随时注意调整心态、保持愉快的心情，很多并发症都与我无缘。在此基础上，我还自创了一套《快乐养生法》，它主要体现了“快乐当头、百病可医“的健康理念，对于糖友们来说，也是非常实用。人们在快乐的时候，大脑会受到良性刺激，人体的血液循环会更加流畅，人体也会充满活力。虽然患病已经20多年，我认为自己的健康状况还是很乐观的，最近的一次全面体检中，医生都说我的各项指标很不错。我认为这一切，都可归功于我几十年如一日的良好精神状态，我始终都在以愉快的心情面对着糖尿病。现在我的空腹血糖一般都在4~5mmol/L的范围内，餐后也在7.5以下，这应当属于比较理想的状态，因为很多糖友都说很羡慕我。二、自嘲减压，病不可怕无论是什么人，都免不了会生病，当面对疾病时，人们总会呈现不同的心态，而心态对各种疾病的防治都至为重要。20年前，我在一次体检中被查出糖尿病，当时我感到十分意外，因为我的身体健康状态一直都很不错。我身边的一些人问我：你怎么也得糖尿病了？我的回答也比较有趣：上帝给我摆出了很多病，让我自行挑选，我就选了可以控制的糖尿病，要是选癌症，那不就听天由命了吗？我这人心态好，即使患上糖尿病，我心里也没有很明显的压力。病一作，心要乐，心一乐来百病却，人有了病，精神就不应当再有压力，很多时候勇于自嘲、面对现实，也更有利于疾病的康复。所以，糖友们完全不要担心让别人知道自己的病情，要勇于分享、勇于面对，这也是战胜糖尿病必不可少的一种品质。三、自控扶正，疗效稳定大家都知道，糖尿病属于内分泌代谢疾病中比较常见的一种多发病，虽然无法被根治，但是完全可以被控制。我国知名糖尿病专家汪广泉先生说过：糖尿病目前没有什么灵丹妙药可以根治，只能三分靠治、七分靠养，关键在于自我调节与治疗。因此，防治糖尿病的关键在于病人自己，而不是医生，这一点通过很多老糖友的经验都可以发现，也是受医患认同的观点。在这20余年当中，我深刻体会到配合医生、加强自我管理的重要性。在药物剂量不变的情况下，有三点对血糖的影响比较明显：①体重，当体重下降2.5千克以上时，血糖就会随之下降；②饮食，我每天的饮食方案为主食250克，蔬菜500克，肉类100克，鸡蛋和牛奶都是每天一份，在此基础上再吃一些其它的东西；③运动，科学数据表明，每天消耗能量保持在800~1000卡的情况下，血糖会出现明显的下降趋势。在血糖长期控制稳定的情况下，并发症的发生和发展才会得到延缓。我奉劝各位糖尿病的患者朋友们，糖尿病不是一种非常严重的疾病，只要我们有足够的信心来抗击病魔，糖尿病也会知难而退的，平时应该多放松心情，而且一定要掌握一些能够预防糖尿病的方法，能够稳定血糖的办法，才能从根本上来对抗糖尿病。