由于生活节奏的不断加快，消费水平也越来越高，很多人都承受着生活的压力，在精神上非常的紧张，晚上熬夜，因此睡眠都产生了问题。在日常生活当中有不少的失眠患者，尽管使用了很多方法来调整睡眠，但是效果并不明显。因此有的人使用了安眠药，不过却产生了一些负面问题。长期少量吃：1、刚开始很有用，一颗让你昏昏欲睡，不会感觉到太困的时候，就已经睡着了。可以形容为，很快，没有感觉的，不知何时，睡着。醒来后不知道自己睡了多久，不像平时会根据起床的感觉分析自己的睡眠时间。刚开始吃，睡的时间一般都比较长， 总之会有得到休息的感觉，对失眠者来说。2、如果睡眠不好，或生物钟被打乱，那么短期吃来调整效果不错，调整好后停药，不会有太大问题。3、长期吃下去，效果越来越差，吃一颗能很快睡到后来吃2、3个都没有什么鸟用。所以请不要为了调节睡眠而长期服用。谷维素也是同理。只能用来辅助，千万不要养成依赖，不然再睡觉就更难了。一次吃大量：1、先说吃了多少，至少50颗+具体是60还是80个我忘了。为什么忘了等会说。2、吃的时候配合的饮酒，一厅啤酒一瓶小劲酒。为什么要喝酒，嗯，你知道的，当时觉得生无可恋吧，网上查的，据说喝酒了加速吸收，救不活。3、一次吃大量以前，我几乎没吃过助眠药，所以可以证明我还好好的活着，并不是有了抗体。4、吃进去后，开始喝酒，从后来听到别人的描述，我啤酒应该喝了一半，劲酒应该喝了几口就“睡着”了，所以反应是很快的。5、没有出现网络上说的“吃安眠药自杀是最痛苦的”这个说法，可以负责任的讲，完全没有感觉，或者说，即便你口吐白沫了，你也是不知道的。6、中途会醒(大约6小时，甚至没有普通睡眠长)，并且一般人的第一反应是拿手机打电话给自己最思念的人，正因为我这么做了，所以才得救了。(但我自己根本不记得)身体会发软，无法站立，醒的时间短，一会就又昏过去了，其实你醒了你也记不得了，都是别人告诉你的，这期间你基本像个没记忆的傻子，做的一切都好似潜意识、灵魂在自己游走，跟你无关。7、但是从你睡着开始，你的每一次苏醒都是一阵一阵的，并且只有非常非常模糊的记忆，你并没有明确的意识，要求救，要跟谁说话，就是本能，你想谁，就会找谁，在这个期间，你基本是没有记忆的，所有的事情都只能记得10-20%，就像偶尔的一个电影画面一样。8、我没有洗胃，因为喝酒了，也过了差不多8-10个小时了，吸收了。可是我还活着。9、在吃完药后面的大约3-5天时间里，都处于一种浑身发软，头脑迷幻(没吃过迷幻药，但是我觉得应该差不多)非常开心、真诚、变成一个孩子，看到的都是世界的美好，对身边的人表现的非常依恋，只有爱，没有恨，并且不停的诉说着各种“心里话”的状况，你会抓住每一个人，跟她们说你的心里话，甚至从小经历的，不敢说出，却对自己影响很大的话，类似潜意识。这是后来我身边人告诉我的，我并不知道我说了那些，听到后，我很后悔，居然连很多小时候我都没印象的事都告诉他们了。那都属于童年阴影之类的内容吧。(其实我真人早就忘了，我甚至不相信是我自己说的，可事实证明都是我说的，并且我记得非常清楚，能称作潜意识吧，对人影响还是蛮大的，自己选择逃避所以假装忘了而已)10、然后就是慢慢的精神越来越好，记忆越来越好，心情越来越正常的一个过程。紧接着，当你变成吃药前的状况后，之后的时间就是最可怕的，大概从第7天开始，药效完全失去，你会变得失眠，狂躁， 生气，就和前几天的状况完全相反，会持续很久。所以，总结一下，首先安眠药致死这件事，我保持怀疑态度，如果60个安定加酒不洗胃都死不了，那估计你得吃上千个才有机会死掉，所以各位想不开的朋友还是省省吧。另外，那些吓唬人说吃安眠药死特别痛苦的人，也甭胡扯了，根本没感觉，甚至很爽，因为你看这个世界都是美的，别人看你也特可爱。第三，失眠和生物钟调节可以用安眠药，但是切记不要长期吃，不要依赖它，还是要从生活方面调整，它只是辅助和配合。第四，是药三分毒，都有副作用，还不小呢。有很多的失眠患者，在服用安眠药的初期，发现安眠药的效果非常好，吃了安眠药之后可以减少失眠的痛苦，能够有一个安稳的睡眠，但是在不断服用安眠药的过程当中，却发现对安眠药的依赖程度越来越大。俗话说是药三分毒，安眠药对人体的副作用非常大，因此最好是摆脱对安眠药的依赖。