对于中国人来说，一旦生了什么病，往往是这种药片，那种药片，或者更加简单的一种方法，就是打点滴输液了，其实在外国来说，很多的人并不如此建议，认为多吃的药物对人身体是没有好处的，其实现在我们也都知道这一点，下面就让我们一起来看一看，经常打点滴输液可能会存在哪些危害？静脉输液是利用大气压和液体静压原理将大量无菌液体、电解质、药物由静脉输入体内，是一种高度专业技术。近日，一条关于输液危害的微博在网上热传，微博中列举了输液的四大危害:一是微粒沉积在心、肝、肺等部位的毛细血管中，对身体造成影响;二是输液次数过多过快易引起急性心衰，加重心脏、肾脏负担;三是输液过多伴随抗生素滥用，导致人体抵抗力下降、免疫力降低;四是如果消毒不严、操作不规范，会导致过敏反应、输液反应等。平时我们生病时，大不多数不需要输液，而输液很不安全，留下很多安全隐患。据说国外生病很少输液。输液与口服药相比，更容易产生抗药性，下次不输液恐怕很难治愈。而且易感染，容易发生过敏反应。每年都有很多人因为输液死亡。输液是直接进入血管，液体里混有颗粒，会在血管里沉积下来，无法排出的，很容易造成毛细血管堵塞，据称，现在的液体里还没达到零颗粒，治病的同时，某种意义上也是在慢性自杀。长期输液直接造成微血管血栓、出血及静脉压增高、肺动脉高压、肺纤维化并致癌。如果输的是劣质药品。吊瓶中加入的药物越多，其毒副作用就越大,有些药物配合不当，进入血管可发生化学反应性沉淀。所以，我们应遵循能口服的就不打针，能打针的就不输液。国内因为医生为了经济利益，开方提成等等，造成了这样过度医疗的现状。我们不禁感叹，活着真不容易啊!是药三分毒，无论是哪种药物，只要是使用的多了，对于我们身体各个器官的伤害都是，非常大的，而且很多时候这些东西是没有办法完全排出体外的，尤其是输液，它是将药物直接输入到血管中，这些药物没有办法及时的，被人体吸收，就会在血管内沉积出来，危害很大。