海带含有丰富的矿物质以及多种维生素，对身体是非常有益处的，这种菜外表很丑，但特通便，而且营养齐全哦，可以说是我们身边的长寿菜哦，而且这种才脂肪的含量是非常的低的，所以对于想减肥的朋友也非常的适合哦，下面就简单给大家介绍一下有关海带一些知识。海带被称为“海中蔬菜”，含有多种对人体健康有益的物质，而且几乎不含脂肪，在专家眼中海带就是“长寿菜”!海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质均有类似肝素的活性，既能预防血栓，又有降低脂蛋白、胆固醇、抑制动脉粥样硬化的功效。海带含有的褐藻酸钾盐能够起到降血压的功效;日本学者发现，海带中硫酸多糖能增强血液中脂肪酶活性，从而降低血脂。海带脂肪含量非常低，热量小，是肥胖者减肥的食物。海带中的碘可促进血液中甘油三酯的代谢，并防止血液酸化，有助于润肠通便，而且热量很低，膳食纤维丰富，能加速肠道的运动。而且海带在肠道中能将食糜中的脂肪带出体外，吃一次刮一次油，可以说是肠蠕动“加速器”。大量的铅进入身体，容易引起铅中毒，需要医学制剂来清洗血液。不过日常吃海带就能避免这个麻烦：铅很容易与海带中的褐藻酸结合，并通过消化道将铅排出体外。在铅污染严重的地区，多吃海带具有排铅保健功能。从中医角度来说，海水性属阴冷寒凉，生长于此的海带本身就具有极强的抗寒能力。海带性味咸，长期食用还有温补肾气的作用。因而，冬季食用海带，可增加人体的抗寒能力。8、天然的护发素海带中的碘极为丰富，它是体内合成甲状腺素的主要原料，而头发的光泽就是由于体内甲状腺素发挥作用而形成的。醋泡海带海带和醋都有降压降脂的功效，二者相加，可以算得上是强强联合、功效翻倍了。不过肠胃差的就不要这样吃了。做法：1、把海带煮熟后切丝;2、加入醋，海带和醋的比例是1:3，然后浸泡30分钟左右就可以吃了。虾皮海带汤海带素有“含碘冠军”、“长寿菜”的美誉。虾皮海带汤，鲜香清爽，咸辣适中，可补钙补碘，壮骨降压，是很好的养生长寿汤。材料：取海带半张，虾皮1把，生抽、适量。做法：1、海带用水泡开，洗干净，沥干水后切菱形块备用;虾皮洗净，放菜筐中沥干水分。2、热锅热油倒入海带翻炒，再倒入虾皮，大火炒匀，加适量清水、酱油和生抽，大火烧沸，调小火熬15分钟即可。海带菠菜汤预防中风或中风后预防复发，经常喝海带菠菜汤有防治作用。做法：海带100克、菠菜50克、豆腐250克，一起炖汤后调味食用。海带排骨汤海带排骨汤是一道零门槛的鲜美汤水，特别适合干燥的季节，补水、排毒、清肠样样行，还能驱散冬日的寒冷。材料：海带50克，排骨200克。做法：1、将海带泡发，洗净切丝;排骨洗净，切段。2、锅置火上，倒油烧热，倒入排骨煸炒，然后加入葱、姜、黄酒、盐以及适量清水，烧至排骨熟透，放海带烧至入味即可。海带炒菜花海带配菜花，不仅好吃，还能清化血管、解毒肝脏，防止血管爆裂。做法：泡好的海带切成大块备用。菜花掰成小块，用热水焯烫一下。葱切成小段备用。炒锅内放油烧热，倒入葱花爆香。放入海带翻炒1分钟，再放入焯过水的菜花和酱油继续翻炒3分钟。最后放入盐、花椒油、辣椒油、翻炒均匀，装盘即可。海带一些营养价值以及对身体的一些好处和海底的作法，给大家讲的很清楚了，朋友们是不是通过我的讲解，对海带有了更多的了解了呢。也许有的朋友觉得海带有一些腥气，不妨按照我说的方法去做，尝试的去做一做，会好吃的哦，祝朋友们身体健康。