人的身体健康好不好？从中医的角度来说，看一看这个人的面貌，看一看这个人的手掌，几乎就可以了解得八九不离十了，那么我们应该如何去看呢？据说通过我们的手掌，如果手掌上有这样几个特征的话，就代表这个人会非常的长寿，几乎不会得癌症。常听专家们说，好多病人，看看他们的手掌的颜色就知道大致是身体的哪个部位出现问题;还有在临床上为病人输液时，也时常发现有时候病人的手掌会出现各种颜色。这，究竟是什么原因呢?手掌长这样的人几乎不会得癌症首先，我们来看看健康手掌的颜色，应是红色或者粉红色。下面再为大家科普一下，几款以前收集的病人手掌，有的真令人难以想象。所以，图片也许有些挑战视觉极限，小九决定要放出来，是为了让大家真正掌握“看掌”的科学。第一种：手掌苍白手掌苍白是贫血的信号，最好去医院检查血常规，看看是否贫血及贫血原因。同时，贫血有时可能是一些更危险的血液疾病——比如白血病等的早期信号。第二种：手掌发黄手掌皮肤呈土黄色，可能是胆系和胰腺发生病变的信号，要小心胆管癌和胆囊癌。此外，手掌呈土黄色也可能是慢性中毒造成。手掌若呈金黄色，则是肝脏病变的症兆。手掌浅黄色、变硬、失去弹性，是掌趾角化症的信号。第三种：手掌发青手掌发青，往往是血液循环不良的信号，如果伴随时常感到胸闷气短，就要警惕心脏方面的疾病。第四种：手掌鲜红如果大拇指和小拇指根部的大小鱼际处皮肤出现暗红或鲜红色斑块，用手一按，斑块消失，说明出现了“肝掌”，是肝脏疾病的信号。第五种：手掌发黑手掌发黑可能是血液循环不好的信号，很多疾病都会让人的血液循环出现问题，比如贫血、高血压、颈椎病、肠胃疾病，最好分析一下身体最近的状况，去医院做检查。第六种：手掌上出现黑色、凸起的黑斑最后，如果手掌出现黑色或者凸起的黑斑，那就不可小觑了，可能是器质性病变，甚至癌变的信号。一个人如果身体健康不好的话，他的手掌有可能会发情，也有可能会发黑，还有就是他们的大拇指和小拇指的地方，可能会有一些暗红色，如果这项工作面积很大，而且长期不消除的话，就说明人的肝脏可能出现的问题，还有一些人手掌是发黑的，这就说明这个人的血液循环非常的不好，一定要及时去医院检查。