对于办公一族来说，颈椎病是十分常见的，而且得了颈椎病以后给人们的生活带来了不少烦恼。有些症状严重的患者会出现头晕、脖子僵硬以及视力模糊等情况。那么，我接下来给这些颈椎病患者带来了牛人的几句话，这个得了颈椎病的博士的治疗经验或许能帮到你，男人竟然这样治好颈椎病，赶紧收藏起来吧。颈椎病实在让人烦恼，头晕、视力模糊、脖子酸痛、耳鸣……有位长期从事电脑有颈椎病的博士发明了一句话体操，这个牛气的一句话，还真治好了他的颈椎病。一、治好颈椎病牛人第一句话：你拍一，我拍一，一直拍到七十七。就是右手拍左肩，左手拍右肩，能伸多远伸多远，一直拍到七十七次。这个动作，如果是年轻人，从后面拍更好。老人从前面拍也行。这样做，马上血液循环就好。二、治好颈椎病牛人第二句话：深呼吸，下蹲起，10点10分去看戏。深呼吸，一种叫胸式呼吸，一种叫腹式呼吸。我们平时呼吸，每一次吸入呼出空气500毫升，一次深呼吸就有2500毫升~3000毫升。这个深呼吸，一次就有7~8次平时呼吸的量。更重要的不仅是氧气多了7~8倍，而且横膈膜一下降，胃、肝、脾、肠等得到温和按摩，改善肠胃功能，什么胆结石全没有了，还能保护内脏。下蹲起就是站起来再下蹲，蹲下去再站起来，要做够5~10次，渐渐做够15~20次。人在下蹲站起的时候，对交感神经、副交感神经是最好的锻炼。以后你突然一下站起来就没事了，头晕头疼脑袋发蒙也没有了。什么是10点10分去看戏呢?双臂向身体两侧伸开，和地面平行，类似钟表9点15分时时针与分针的位置;然后双臂同时向10点10分的位置抬起，再回落9点15分的位置。重复这个动作，连续做20~30次。腰肌、背肌、胸肌、颈部肌肉都得到锻炼。什么叫“去看戏”呢?小时候在农村，墙很矮，隔壁在演戏，你想看戏的话就得把脚踮起来，伸长脖子。保持这个姿势几秒钟，之后再反复去做，这样做以后肩部、上肘、颈部、脚部肌肉都能得到锻炼。听说这位有颈椎病的博士做了一个月，基本告别颈椎病，打电脑做事脖子都很舒服，不愧是“牛人一句话治好颈椎病”--朋友们，赶紧操练起来吧!读完了以上牛人的几句话以后，朋友们肯定觉得感兴趣吧，因为颈椎病在临床上是一种普遍发生的疾病，尤其是办公一族以及中老年人群。所以说，想要治好颈椎病，除了去医院接受正规治疗以外，大家不妨好好学学这些治疗颈椎病的方法，通过“深呼吸、下蹲起，10点10分去看戏”的方法，这个男人竟然治好了颈椎病，大家不妨一试。