对于女性朋友们来说，现代人比较担心的就是患上妇科疾病，尤其是乳腺癌，宫颈癌等，这样疾病给女性健康带来的危害是相当大的。所以说，一般人们都认为这些癌症对女性带来了巨大威胁。不过，今天我要告诉您，肺癌成为威胁女性健康的头号杀手，大家跟我看看究竟是怎么回事吧!据国外一份报纸刊文报道，由国际癌症研究机构相关数据及研究表明，在富裕国家，乳腺癌不再是女性健康的一号杀手，其位置已被肺癌取代，香烟是主要导火索。这一说法听起来有些令人不可思议，但是香烟对女性身体的危害真得非常大，希望女性朋友们应当提起重视，做到不吸烟，避免在二手烟的环境下呆得过久。早在20世纪50年代，肺癌就已经被确定为夺走男性生命的罪魁祸首。20世纪80年代时，女性肺癌病例才逐渐较为普遍。但是由于社会的不断发展，吸烟再也不仅仅限于男性，大多女性也开始对香烟上瘾而不会遭到世人的偏见，所以在诸多富裕发达国家，肺癌病例为女性的比例不断升高，肺癌致死人数也在增加。除肺癌以外，乳腺癌和前列腺癌是威胁富裕国家女性和男性生命的最为常见的癌症。在较为贫穷落后的国家和地区，乳腺癌仍然是危害女性健康的“头号杀手”。从全世界范围来看，结肠癌病例在持续增加，夺走了无数人宝贵的生命。据某国癌症研究中心相关研究，一半左右的癌症是可以预防和避免的。乙肝疫苗可预防肝癌，子宫颈癌疫苗能够降低患宫颈癌的风险。对于肺癌，从现在起开始戒烟或者一直不吸烟，便可减少60%死于肺癌的可能性。最重要的是，珍惜生命就应该养成良好的饮食作息习惯并且坚持锻炼身体。从以上文字我们认识到了香烟对女性健康的危害，而且从上世纪八十年代开始，女性肺癌的发生就已经十分普遍。女性肺癌的发生和香烟的危害是分不开的，也是造成女性肺癌的发生的一大诱因。既然大家知道了肺癌对女性健康的威胁，大家应当多锻炼身体，避免吸二手烟，有烟瘾的女性朋友及早戒烟，保养好自己的肺脏。