生活当中有很多的人们经常在，饭馆里吃早餐的，那么你知道吗？饭馆里的早餐为什么来比较？我们家里来说非常的好喝呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？饭店的鸡蛋汤为啥这么好喝？原来是多放了这样的一份东西，这样实在是太好了，到底是什么样的一位东西呢？你们知道吗?体寒是癌症的温床，癌症不是用来治的，而是用来防的。鸡蛋中含有较多的维生素B2，以及硒、锌等矿物质，这些物质都有防癌作用。艾叶和蛋花汤最容易消化，适合儿童、老人和病人。气温不断升高，天气炎热，出汗多雨水也多，汤饮调养要以清爽清淡的素食为主，这一款清热解毒的汤可能比较适合你。特别提醒大家的是：鸡蛋虽好，但煎鸡蛋热量较高，不宜多吃。下面给你详细推荐一种艾叶鸡蛋汤的做法：艾叶鸡蛋汤——食材准备：去壳熟鸡蛋、 艾叶、 红糖烹饪步骤:1 砂锅中注入适量清水，倒入艾叶，拌匀。2 稍煮片刻至水沸腾。3 放入去壳熟鸡蛋，拌匀。4 加盖，大火煮开转小火煮15分钟至析出有效成分。5 揭盖，加入红糖。6 搅拌片刻至入味。7 关火，盛出煮好的鸡蛋汤，装入碗中即可。美食常识:鸡蛋含有蛋白质、卵磷脂、B族维生素、维生素C、钙、铁、磷等营养成分，具有益智健脑、延缓衰老、保护肝脏等功效。制作小贴士:艾叶要选嫩的，这样煮出来口感才好。有时候我们在饭店里吃饭的时候，有很多的隐私，并不是特别的注意，那么你知道吗？其实生活当中有很多的调味品，能够使我们的身体更加的健康，还会给我们，的身体带来非常大的好处的，平时的时候我们应该多多的观察，这样的话才是最好的一个生活方式。