经常去野外的朋友，可以发现野外有很多的野草，满山遍野的野草，看起来景色非常的美丽，别小看这些野草，其实这些看起来非常普通平常的野草，有一些其实还是珍贵的药材呢，今天我给大家所说的叫做酢浆草，农村野外常见的酢浆草在日常生活中有什么作用？酢浆草属于酢浆草科的多年生草本植物。主要分布于温带和亚热带地区，由于在世界上分布比较广泛，所以别称众多，有时候多的令人咋舌，例如:酸味草、鸠酸、酸醋酱，酢浆草，别名：酸味草、鸠酸、酸醋酱、 酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、三叶酸、酸箕、三叶酸草、醋母草等等作用1、牛羊等动物的饲料酢浆草，茎叶比较嫩，并且多汁，是农村不错的饲养牛和羊的饲料。但是酢浆草有小毒，量不可过大。2、做草坪一般酢浆草适应环境的能力比较强，比较耐寒耐旱，所以可以做花园和空地的草坪使用。3、可以当成花卉养殖可以制成盆花出售的，酢浆草，花期和花朵都是不错的。4、药用价值酢浆草具有清热利湿，、解毒消肿的作用。在生活中有个烧伤或者烫伤可以用酢浆草捣碎敷，同时酢浆草用于感冒发热、肠炎、尿路感染、尿路结石、神经衰弱、外用治跌打损伤、毒蛇咬伤、痈肿疮疖、脚癣、湿疹等等。生活的知识真的是丰富多彩，如果想要讲究保健养生，平时应该多了解一些这方面的知识，有些东西看起来非常平凡普通，但是对人身体却有着很多的好处，比如说今天我给大家介绍的这种野草，就有很高的药用价值，感兴趣的朋友不妨采来用。