到了三伏天的时候，大家都知道天气真的是非常严的，有时候高温的时候也应该到了38度或者是40度的时候，是不是感觉特别的不舒服，那她也可能会出现一些中暑的，那么这个时候大家一定要喝三豆汤，因为这个三豆汤里面的营养价值非常的丰富，也可以达到更好的调理自己的脾胃，甚至也可以去除身体里面的湿气的发展。中医认为伏天主要暑、湿、热三气当道，三气最易侵袭脾胃，导致脾胃功能下降，气血不足，容易出现食欲不振、腹胀、便秘或腹泻，继而出现全身倦怠无力、心悸、失眠。因而打好暑季“保胃战”，防止秋后算账尤为重要。今天为大家推荐几款三伏天养生药膳。红糖姜水红糖100克，姜20克，将姜洗净，切片状，煮一锅开水，放入姜片和红糖，煮30分钟即可。营养价值：民间素来有冬吃萝卜夏吃姜的说法，伏天吃姜生发阳气，祛湿排毒，化痰止咳。喝红糖姜水符合阴阳相合，科学养生的原则。三豆汤将绿豆、赤小豆、黑豆洗净，用冷水泡半个小时。三豆放入锅内，加适量水，小火焖煮，40分钟左右，豆香溢出，豆质变软后，加入适量的红糖即可。营养价值：《纲目拾遗》记载每日煮汤，与小儿吃，出痘自稀。如遇痘毒，亦用此汤饮之，捣搽敷上，其毒自消。三豆汤有解毒败火、清凉解火之效，是三伏天最佳食谱之一。山药排骨山药300克、排骨350克，葱花少许。将所有食材洗净，排骨开水泡洗后祛除腥味及血丝，放适量的水在锅内焖煮排骨，待水开后，放入切好的山药。焖煮20分钟后，汤色变白，香味飘散，加入适量的盐和葱花即可。营养价值：三伏天炎热湿气重，人体排汗严重，钾钙微量元素流失严重，容易伤阴耗气，此时最应该食用补血益气、滋阴养脾的食物。所以到了夏天，天气非常炎热，尤其是到了三伏天的时候，大家还是应该要选择去喝这个三豆汤的，就像一些红豆绿豆或者是一些，黑豆之类的，因为这些东西在一起喝的话，营养价值真的是非常丰富的，也可以对我们的身体帮助非常大，甚至可以达到调理自己的脾胃的一个作用的。