不知道大家有没有发现经常挠头皮的人身体非常起痘痘，并且每次起痘痘不但很难治疗也会到处不固定位置出现，大家一定会非常的烦恼吧，但是又不知道是什么原因造成的更不知应该如果去解决这个问题。小编这次总结了几点希望可以帮助大家。总挠头，让头上痘痘疯长,不知道大家有没有这样的体验，忘记头皮上长了痘，早起用梳子用力的梳头，两者相遇的那一瞬间，就像天灵盖过电一样的痛彻心扉，从头爽到脚。爱用手挠头，容易让头皮长痘解决办法：没辙，少挠,有的人头一痒就使劲挠，有的人是信了网上的养生妙招天天挠头(每天手指抓头皮几百下，能刺激血液循环)。可头皮很脆弱，一使劲就会抓伤它，而且我们手上的细菌非常多，头皮上的油脂又是细菌、真菌特别喜欢的"食物"，这些微生物很容易在这里生根发芽，刺激毛囊，引起痘痘。方法：只要少用手碰头皮，一般痘痘就会慢慢消失。三五天不洗头，真的会长痘,解决办法：勤洗洗头吧.当头发出油比较多时，多余的油脂没有及时被清理掉，就可能会堵塞头皮上的毛囊，导致头皮上长出痘痘。方法：比较爱出汗，或者经常在室外活动头发容易脏的人，最好还是每天洗头;中性或者干性发质的人没必要每天洗，每2～3天洗一次就行。头皮长痘，和洗发水、护发素脱不了干系.解决方法：掌握洗头的正确时间和姿势.没有冲干净的护发素、洗发水，会粘附在头发、头皮上，特别容易让你的头发沾上灰尘，组团堵塞毛囊，导致头皮上长痘痘。上面这些就是小编自己总结的经常挠头皮起痘痘的原因，当然除了上面的这些还有很多原因都会造成起痘痘。最重要的还是要求大家要保持清洁卫生，因为脏的油脂很容易通过手部来传染给我们身体的各个部位。所以大家要按上面讲的认真去做。