提到如何很好的养生相信，大家一定会想到红楼梦，不错的，在红楼梦中有非常多养生的方法，比如说生病了之后应该如何，日常饮食应该如何，里边琳琅满目的知识也是让人目不暇接，垂涎欲滴，每天，吃个七八分饱，不妨学着红楼梦中的样子去吃吧。《红楼梦》里，刘姥姥进大观园，喝酒如牛饮、吃菜烫了嘴，贾母不止一次对她说：慢点吃。大观园摆宴席，从中午吃到下午甚至晚上也是常有的事。吃得慢，确实有好处。人的唾液中含有过氧化物酶、过氧化氢酶和维生素C，不仅有抗氧化作用，还能分解进入口腔的致癌物质，有效降低癌症的发病率。有研究证实，当亚硝酸类化合物、黄曲霉素等强致癌物遇到唾液时，细胞变异原性会在30秒内完全丧失。因此，用餐节奏不要太快，细嚼慢咽最好。只有慢慢吃，才能感受到饥饿感的消退和胃里逐渐充实的感觉，然后适时放下筷子，保证七八分饱的状态。如果见到美食就是一顿狼吞虎咽，往往容易吃得过多，给胃肠带来巨大的消化压力。另一方面，吃得慢也可以防食物过烫。高温饮食的刺激，会使口腔黏膜、食道、胃黏膜频繁破损，甚至发生溃烂、出血，从而诱发食道癌、胃溃疡等疾病。已有数据显示，食道癌患者中喜好热食热饮的人，占90%以上。此外，冬季人们爱吃火锅，每次总是一边防烫嘴，一边就往下咽，这样的习惯很不好。所以，饮食要慢，等食物凉一些，最好到40摄氏度左右时再吃。过年吃喝，大家都不赶时间，不妨“悠着点”。其次：吃得少一点。《红楼梦》里，各人的胃口都不大，贾母是老年人，每次米饭只吃一小碗，而且要选那些易消化的食物;林黛玉吃螃蟹时，知道自己体质弱而螃蟹性寒，所以只吃了一个蟹壳就停了嘴，还温酒解寒;众人吃了一会儿，就在园子里随处走走，以免积食。了解自身体质、注意少吃多餐，这很有助于健康。每餐吃得过饱，不仅不利于消化，还会使营养物质过分吸收，导致疾病产生，而暴饮暴食更会让身体“超负荷”。只吃七八分饱，不妨尝试这几招： 在感到有点饿时开始吃饭，而且每餐在固定时间吃，这样可避免太饿后吃得又多又快;吃饭至少保证20分钟，因为从吃饭开始，经过20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号;用小汤匙代替筷子，每口饭咀嚼30次以上，减慢速度;多吃粗纤维、增加饱腹感的食品，比如豆类等;每次少盛一点。此外：吃得精一点。不是说要吃得精细，而是从食物的各方面都提出高要求。《红楼梦》里给了我们不少良好的“建议”，比如：他们吃了油炸食物后，总会泡点茶来消食;他们既爱吃茄鲞等十分精致的菜肴，但同时也喜欢刘姥姥带来的各种瓜果粗粮;大观园里对于菜肴的制作工艺堪称“百科全书”，虽然未必要照本宣科，但可以从中得到启发，吃得少、吃得好。很多时候，其实我们吃东西是不太健康的，随便就会一点儿，一大堆东西吃下肚子，肚子不饿了，就觉得完成了任务，其实这样吃是非常不好的，我们可以，吃的稍微的精细一些，并不是说不吃粗纤维的东西，而是每次稍微盛的少一些，配菜稍微多一些。