我们都知道这个咖啡，而且很多人在感觉犯困的时候，或者是感觉心情烦闷的时候，都会习惯性的去喝一杯咖啡，因为这样才可以更好的去帮助着我们，而且也可以，让自己的心情变得美美的，那么女人过量，喝咖啡对于自己的器官的伤害是非常大的，那么喝咖啡的时候到底有一些什么能伤害的？肾脏早上喝咖啡后爱上厕所，是许多人经常遇到的事。这是因为咖啡因会影响肾脏的腺苷受体，起到类似利尿剂的作用。咖啡因也可能减缓大脑释放一种减少尿液生成的抗利尿激素。女人过量喝咖啡 对这些器官的危害巨大呼吸系统咖啡因及类似药物对于呼吸有两种影响，一是增加呼吸速率。此外，咖啡因可使气管周围的平滑肌放松，因而使气管扩张，增加呼吸量。但咖啡因不可以作为药物用于临床来治疗哮喘。心脏咖啡因以两种方式作用于心脏：除了影响调节心血管系统的大脑中枢，也直接对心脏产生作用。高剂量的咖啡因能使不耐受咖啡因的人每分钟增加10~20次心跳，并且可能使某些人短暂心律不齐。因此，适度饮用含咖啡因(平均每天最多500毫克)的饮品，不会大幅提高心脏疾病风险，但超过这个剂量可能会增加患心肌梗死的风险。消化系统咖啡中的酸质、油脂及咖啡因都可能刺激胃黏膜，并促进胃酸分泌，长期大量饮用含有咖啡因的饮品，会导致胃病。眼睛咖啡因会使眼部微血管收缩(变窄)，使得进入眼睛细胞的营养物质减少，也会降低眼睛清除废物的速率。女人过量喝咖啡有什么坏处?生殖系统有研究指出，妇女怀孕期间喝咖啡，生下的婴儿出生体重较低。也有研究显示，服用咖啡因(相当于每天喝多于一杯咖啡)可能显著降低妇女受孕的机会。女人喝咖啡对身体的这些器官坏处这么多，所以还是少喝点吧。对于这个女性朋友们来说，在生活中还是应该要多注意，尽量的还是少喝咖啡，不然的话肯定会引起整个内分泌失调现象，也可能会引起一些，不孕不育的，那么经常喝咖啡也可以让自己成长得非常严重，甚至也可能会让自己出现一些健忘失眠的一个症状。