人到了一定的年龄，或者是刚生完孩子，营养缺乏就就会出现爱掉头发的现象，每个人可能都有这样的生活经历：刚刚洗完头，发现手掌上、盆子里全是头发，平时没感觉头发怎么掉，就是洗头时掉头发最多。那么掉头发的原因有哪些呢？错误一：洗发水直接倒在头皮很多人洗头发为了图省事，洗发水直接倒在头皮上然后再慢慢洗，这个习惯对头皮伤害很大。任何洗发水本质上都是化学制剂，直接与头皮接触会对头皮带来很强的刺激，而且容易有残留。错误二：洗头时用指甲抓头发头皮痒的时候，用手指甲抓头皮很爽很舒服，但这是错误的行为。人的指甲还是比较锋利的，可能在你没察觉的时候指甲就弄伤了头皮，让细菌进入，引发一些头皮的炎症，造成脱发。即使头皮没伤，指甲对毛囊的刺激很大，会造成毛囊分泌油脂更多，越抓越洗不净。错误三：洗头时间太短专家指出，洗头发时间在3分钟以内还不如不洗!为什么呢?洗发水清洁头皮的主要功臣其实是泡沫，只有泡沫充分和头发接触，才能起到清洁的作用。其次，洗头后把洗发水彻底清除是非常有必要的，如果洗发水有残留，你的头皮会感觉干燥、痒，甚至引起掉头发。另外，很多人洗头仅仅是洗头发，这也是一个错误，你必须拿出足量的时间来清洗头皮，清爽的头皮环境直接影响你的发质。错误四：洗头太频繁洗头太频繁会伤害头发的毛鳞片，让头发变得暗淡毛躁。有些人头发本身就很脆弱，洗一次头就掉很多头发，这种情况也应该减少洗头的次数。错误五：护发素当洗发水用护发素虽然看起来和洗发水很相似，但是两者成分有很大不同，护发素其实是不允许接触头皮的，否则这不是护发而是毁发!错误六：清洁护发素不彻底很多人觉得护发素在头发停留时间越长越好，这样有助于营养吸收，这种想法也是错误的。护发素一般不建议和头发接触超过10分钟，如果时间太长，反而会令护发素粘附于头发，破坏头发角质，引起头发变色，甚至引起掉发。错误七：洗完头等待头发自然干洗完头发等头发自然干，这是很多人的习惯吧?其实这么做对头发很不好。人在洗完头发时，头发的毛鳞片是张开的，张开就意味着脆弱，一些尘埃、细菌、脏东西都会趁虚而入，长期下去发质肯定会受损。为什么很多人感觉洗完头发很快头发就脏了、难受了?就是这个原因。所以我们平时头发掉得多，如果不是头发本身的质量问题，就是我们平时洗头时的做法不对，或者是不能得到很好的保养，看了今天上面介绍的文章，大家一定会正确的科学的洗头发了吧。建议朋友们在平时还要多吃些保养头发的食物，只有全方位保养才能让自己的头发发亮健康。