随着年龄的增长，步入中老年的朋友们一定要预防冠心病，因为近些年来我国死亡的人口当中，冠心病占有一定比例，成为威胁中老年人的一大健康杀手。尤其值得注意的是，冠心病有年轻化趋势，所以大家更要警惕和预防。而且有人说冠心病患者不能多喝酒，这是为什么呢?下面我为大家讲一下，希望能给你们带来帮助。在国人死亡原因中，冠心病已居首位，是名副其实的“头号杀手”，并呈现出越来越年轻化的趋势。当前的一些知名心血管专家认为饮酒与冠心病死亡率的关系呈V字型，即当少量饮酒时冠心病死亡率呈下降趋势，而大量饮酒时则使冠心病死亡率呈上升趋势。人们在日常生活中少量饮酒也并非不宜，关键在于防止一次大量饮酒及长期过量饮酒。“限酒”的含义究竟该如何理解?按世界卫生组织的规定，以10克纯酒精为一个标准杯，在其1999年制定的高血压治疗指南中指出，每天饮1~3个标准杯的酒可降低冠心病发病的危险性。一般指南中，男性安全饮酒量每日白酒为50克，啤酒为两瓶;女性为啤酒一瓶，每周至少有两天滴酒不沾。国外有研究认为，白酒限量为每天25毫升。某国家心脏学会2006年发布饮食与生活方式建议中，再次明确指出了适量饮酒的含义:男性每天的饮酒量不应超过两份，女性不应超过一份。一份的含义是:葡萄酒150毫升或啤酒350毫升或白酒30毫升，这与世界卫生组织的限量大致相近。可见，相关指南尽管没有硬性强调忌酒，冠心病患者仍应根据本人的实际情况，严格限量为好。所以，在日常生活当中，少量饮酒有利于全身血液循环，可以通脉活络，同时促进消化液的分泌，帮助消化。但是，长期、大量地饮酒会不同程度地损害心血管系统。过量的酒精会损伤血管，影响心脏功能，这不仅对冠心病患者不利，而且还会诱发心肌梗死。大量的酒精会使人兴奋，血管收缩，血压升高，特别不利于冠心病患者，甚至带来危险。啤酒的酒精含量不高，并且具有丰富的营养成分与特殊功效，冠心病患者适量地饮用一些是可以的，但是必须避免过量，心绞痛或心肌梗死近期发作的患者禁止饮用啤酒。以上给大家讲了饮酒和冠心病之间的相互联系，这一点希望爱喝酒的朋友们多加注意，因为冠心病的危害一般人都知道，所以说得了冠心病以后除了从吃药，饮食，适量运动方面注意细节之外，一定不能大量饮酒，不然的话就会影响心脏功能，对冠心病患者存在着引发心肌梗死的危险。所以说，从健康安全的角度来讲，冠心病患者不能多喝酒。