说到美容养颜，是每个女性朋友终身在学习的一件事情，如何做到这一点却是非常难的，先给大家介绍一种梨汤，就是小吊礼堂，它具有非常好的美容养颜的效果，另外它的润肠通便效果也要比其他的方子好很多呢。梨子生食味道鲜美，熬煮后食用也别有一番风味。不仅可以清热降火，亦能生津止渴、清肺止咳，最能化解秋燥。秋冬吃梨，最是应景。 银耳被誉为“菌中之冠”，有润肠通便、润肺化痰之功效。小吊梨汤是老北京秋冬传统的饮品，以雪梨、银耳入料，加入甘甜话梅，汤色微黄，汤汁清爽中略带浓稠，还有饱满的雪梨颗粒，胶质浓稠的银耳增加汤汁粘稠的同时并未完全煮融在锅中，反而是尚带些许Q弹的惊喜口感。 饮一口，厚香味正，甘甜润肺，略带浓稠的汤汁喝在嘴里就如丝绸一般润滑，清甜细腻，一杯下肚，从舌尖到胃，熨帖又舒服。用料水 1000克-1200克梨 2个(约500克)九制陈皮 2片九制陈皮话梅 2梨溜溜梅黄梅 1梨枸杞 20克银耳 20克做法步骤小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品1、准备材料，我准备了30克冰糖，事实上最后完全不需要小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品2、梨去皮切小块，梨皮留着备用，银耳泡发后撕成小朵(我喜欢碎的，所以切碎了，喜欢大朵的直接撕就行了)，话梅们褪去外衣小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品3、水开后后放入梨，话梅，陈皮，枸杞，梨皮，银耳小火焖煮30到40分钟小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品4、冰糖暂时不要放入，小火炖煮30-40分钟，我不喜欢吃梨皮，所以扔进去煮了十来分钟又捞出来了，不介意的就保留梨皮在里面小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品5、中途偶尔搅拌一下，以免汤中细小的材料被蒸汽带走凝固在锅的表面，尤其像我切得细碎的银耳小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品6、煮好后的汤试一下甜度是否合适，感觉不够的话可以适当加点冰糖。我感觉已经足够甜，就没有放。汤放至微温就可盛出饮用，冷藏饮用也很爽小吊梨汤-养颜美容，润肠通便，润肺清火的老北京养生甜品7、小吊梨汤，老北京人的养生甜汤小贴士1.梨皮富含很多营养，可以使汤汁浓稠清润，颜色更深，建议保留，我实在不喜欢，所以扔进去煮了一会儿取个味儿就捞出来了 2. 家里有养生壶或炖汤锅的最好，没有可以采用上锅隔水蒸炖的方式，再懒一点就像我直接炖汤锅炖，不过三种方式，直接炖煮的要多一些水，或者不放糖因为会有水分蒸发，同样的做法，第三种会更甜 3.汤的甜度取决于水的量，梨子的甜度，话梅陈皮的甜度等，请注意多品尝，根据个人口味及时调整哦 4.其实只要三颗九制话梅就可以了，我放的陈皮和黄梅，只是自己喜欢的调整而已，可根据个人喜好加入。相信通过上文的介绍，大家对于小吊梨有哪些好处一定有了一定的了解，同时对于如何制作小吊梨汤也有了一定的认识，想要让小吊梨汤更加好喝的话，我们可以往里边放上一点蜂蜜，味道也会很好的。想要吃比较便宜点的小吊梨汤的话，可以适当的少喝一些水。