胃病是一种稍微一不注意就会发生的病情，并且病情没有任何从根医治的方法。只能在生活中做好预防的手段，让胃病这种疾病远离我们的生活，让我们有一个健康快乐的生活。小编为了达到这种境界特意总结了四个最简单的方法，参考一下。做到这4点，胃病彻底说再见!1.戒烟戒酒，戒烟戒酒想必有很多人都难以做到，但是烟和酒是最能够让胃肠变差的罪魁祸首之一。酒是可以将我们的胃黏膜冲垮的，更何况吸烟本身就对肺不健康。尼古丁的进入会让胃肠变得非常恶劣，胃黏膜就会很难去修复。所以，戒掉烟酒刻不容缓。2.细嚼慢咽，快餐化的生活让我们吃东西的时候都比较急躁，从今天起我们应该改正这样的吃饭方式。慢慢咀嚼，将所有食物都充分的消化，这对于我们的胃肠负担也可以减少很多。而且慢慢咀嚼还会让我们的饱腹感变得很快，有利于更改掉我们暴饮暴食的习惯。3.及时治疗，当胃肠出现问题的时候，它会给我们发射出一种信号。就好比我们看见眼前有一桌子好吃的，但是胃这个时候钻心的痛。这就是在告诉你，不要吃东西了。那么这个时候一定要乖乖的听话，不要让胃肠做出更大的负担。4.卫生问题，之所以叫做快餐化生活，因为我们现在都喜欢点外卖。其实外卖是非常不卫生的，所以说我们平常应该自己在家里多做一些饭菜，就算不可口，但是它们很卫生，能让我们的胃保持在健康状态。在预防以及治疗胃病的时候我们只要做到在吃饭的时候细嚼慢咽，饭前饭后注意个人的卫生，其实不管你是否是胃病的潜在患者戒烟戒酒是对每一个人身体最好的一件事情了。其次就是在发生胃病的时候千万不要慌张及时的就医就好了。