牛奶，因为具有丰富的钙，被广大人民群众所熟知。相信在很多人心里，牛奶也是最好的营养品之一，在大家的理解中，牛奶的饮用是不分方法的，那么，事实真相果真如此吗?其实，大家在饮用牛奶时有几个误区，这样就降低牛奶中的营养，下面我们具体说一下。牛奶越浓越好牛奶并不是越浓越好，适当的稀释一些对我们的身体才是最健康的，或许，很多人都认为喝牛奶要越浓越好，那样营养就会更多了，其实这并不是对的哟。专家所说的过浓牛奶，是指在牛奶中多加一些奶粉少加点水，这样使牛奶的浓度超出正常的比例。这样做才是健康有营养的了。牛奶+米汤、稀饭有很多的人可能会将牛奶和米汤或者稀饭一起食用，但是这样是不利于营养的吸收，或许，有的朋友觉得这样能够吸取多种营养物质了，其实这也不是很科学的了。因为，牛奶中含有维生素A，而米汤和稀饭都是以淀粉为主，它们的脂肪氧化酶，会破坏维生素A，因而，我们人体就不能吸收到它了。这对于孩子来说是非常不好的了，若维生素A缺乏的话，会使孩子的发育变得更加缓慢，不利于成长。牛奶+橘汁或柠檬汁牛奶不能和橘汁或者柠檬汁一起喝，不然会影响牛奶的营养。很多人都喜欢将牛奶搭配橘汁、柠檬汁等酸性食物，觉得这样味道超爽，但是这并不科学的了。将牛奶与酸性食物搭配，会产生草酸钙，而牛奶的蛋白质就会改变，没有了营养。牛奶+鸡蛋牛奶和鸡蛋一起吃的话，并不能完全的满足我们身体所需影响，需要搭配其他的食物。在我们的生活中很多人都习惯在早上将牛奶加鸡蛋作为早餐，尤其是学生和上班一族了，其实，这样并不能提供我们身体所需的能量了。早上，人体是非常需要能量的了，而鸡蛋却是很难以满足的，所以，应该再添加面包、馒头等粮食。上面我们了解了饮用牛奶时的误区，这样做会降低牛奶的营养效果，另外，小编还要提醒大家，牛奶做为普通饮品也好，做为营养饮品也好，在饮用时一定不要过量，可谓过犹不及。当然，牛奶的营养也是大家共同目睹的，希望大家根据自身的需要，适时适量地饮用。