养生问题，现在已经是老后长谈的问题了，也难怪，现代社会生活压力大，工作学习节奏快，如果没有一个好的身体根本应对不来，可问题就出在这里，我们根本没有太多的时间去调理自己，怎么办呢，别担心，小编教给大家几个小动作，可以保证身体健康，快来看看吧。1.漱津液——越漱越健康唾液，古称“金津玉液”。民间流传着“白玉齿边有玉泉，涓涓益我度百年”的谚语，指的就是在牙齿的旁边有唾液流出的地方，流出的唾液可养生百年。口中津液充盈，是健康长寿的保证。漱津液是晨起漱口之后，宁神闭口，先叩齿36次，然后咬紧牙齿，用舌在口腔中四下搅动，不拘次数，以津液满口为度，再分次缓缓咽下。很多坐办公室的白领族，可以一边工作，一边进行吞津，可谓“工作养生两不误”。叩齿，牙齿的功能对人的健康影响很大，要健脾胃必须保护好牙齿。古代养生学家介绍“清晨叩齿三百过者，永不动摇”。具体做法是：摒除杂念，全身放松，口唇轻闭，然后上下牙齿有节律地互相轻轻叩击。2. 腰常伸——抻抻更长寿*腰部保健腰部是保持人体直立功能的部位。人在日常生活和工作中，腰部肌肉绝大部分时间处于紧张状态，导致腰部的肌肉容易劳损。中医学认为，腰为肾之府，腰部的好坏，反应肾的虚实。通过对腰骶部的养生保健，可以达到强腰壮肾的功效。*转胯运腰取站立姿势，双手叉腰，拇指在前，其余4指在后，中指按在肾俞穴上。吸气时，将胯由左向右摆动;呼气时，由右向左摆动。一呼一吸为1次，可连续做8～32次 。*俯仰健腰取站立姿势，吸气时，两手从胸前上举，手心向下，一直举到头上方，手指尖朝上;呼气时，弯腰两手触地。如此连续做8～32次。*旋腰转脊取站立姿势，两手上举至头两侧与肩同宽，拇指尖与眉同高，手心相对，吸气时，上体由左向右扭转，头也随着向右后方扭动。呼气时，由右向左扭动。一呼一吸为1次，可连续做8～ 12次。3. 腹常揉——揉揉胃肠舒腹部是六腑的所在部位，其共同生理功能是饮食的受纳、消化、吸收与排泄。做好腹部保健，可以加强消化系统功能，防治肥胖、高血压等。*摩腹先搓热双手，然后双手重叠，置于腹部，用掌心绕脐按顺时针方向，由小到大转摩36 周，再逆时针方向由大到小绕脐摩36周，有增加胃肠蠕动、理气消滞、增强消化功能和防治胃肠疾病等作用。*点穴在摩腹的基础上，重点对腹部腧穴加以刺激，以增强保健功效。方法是：以拇指或食、中指两指依次揉中脘、梁门、天枢、大横、关元等穴，以调节胃肠功能、温肾补肾。每穴20～30 秒。亦可以掌摩神阙和关元两穴，每穴2分钟，使穴位和穴位的深层有较强的温热感。4. 摄谷道——提神益气，返老还童摄谷道即提肛。吸气时将肛门的肌肉收紧，闭气，维持数秒，直至不能忍受，然后呼气放松。无论何时都可以练习，最好是每天早晚各做20～30次。真正的“提肛运动”不仅能锻炼骨盆底的肌肉软组织，且能让盆骨穴位得到按摩，对于孕妇、肥胖者，尤其是长期便秘者有很好的治疗作用，可改善尿频、尿失禁、下腹胀痛。对男性则有更多的必要性了，常做这个动作可以按摩前列腺，对于防止前列腺疾病很有帮助，可很好地促进会阴部的静脉血液回流，使前列腺充血减轻、炎症消退。提肛就是有规律地往上提收肛门，当然这需要必要的间歇放松，也不一定非得在某个时段，具体做法可像忍大便一样，将肛门向上提，然后放松，接着再往上提，一提一松，反复进行。提肛运动可以促进局部血液循环，预防痔疮等肛周疾病。站、坐、行均可进行，站立时两腿分开与两肩同宽，端坐时腰要坐直，双臂放松，深吸一口气(不需要憋气)，然后做提肛运动，此时会感觉到一股酥麻感由下至上传达到脑部，随后继续保持提肛动作，不要松懈，直至无法坚持。这样每天练习2～3次，可以调理五脏，起到很好的延年益寿作用。5. 搓足心——防病又健身中医理论认为，搓足心有益于活血通络、强身健体。病理上，足心穴在人体上反射较多，因此，常搓足心对于祛病健身有较好的保健疗效。搓足贵在坚持。若每天坚持1～2次，持之以恒，方能起到补脑益肾、益智安神、活血通络的疗效，还可以防治消化不良、食欲缺乏、腹胀、便秘等病症，以及调节心、肝、脾、胆等脏器功能。在日常生活中，常见的搓足心的方法有以下几种：干搓：左手握住左足背前部，用右手沿足心上下搓100次，至足心发热;再用右手握右脚踝，用左手沿足心上下搓100次。搓的力度大小要以自己舒适为宜。湿搓：把脚放在温水盆中，泡至脚发红，再按第一种方法搓。酒搓：倒半两左右白酒于杯中，按第一种方法操作。只是搓足的手要蘸一点白酒，酒搓干了再蘸一下。两足心各搓100次为好。以上这几个小动作，就是小编为大家推荐的可以强身健体的小方法，它们简单、易学、有效、而且容易记牢。小编提醒大家，身体健康是革命的本钱，挣再多的钱没有了健康的身体，也算无用了，所以大家每天抽出几分钟时间来，做一做这几个小动作，决定物超所值，你要为自己的身体买单哟。