气虚一般多多发生在男性的身上，因为男性长时间的工作应酬甚至有时候还要熬夜工作等情况比较多，所以很容易身体透支造成气虚的不好现象。长时间的气虚对我们的身体也会造成严重的伤害，最严重的很可能就是寿命容易减少。那么我们应该怎样面对这个问题呢。男性气虚分为这4种情况：1、心气虚。心气虚的男性一般会伴有心悸、气短、精神差的症状，心脏是直接影响到血脉运行的器官，当心气虚的话就会影响全身的血液循环流通不畅，没有精神，舌苔颜色变淡。2、肺气虚。肺气虚的患者会出现气短、盗汗、咳嗽、胸闷、抵抗力下降等症状，肺部主要是管理人体的呼吸作用，如果肺气虚的话就会影响了身体中血液的代谢和呼吸系统的减弱，一般肺气虚的患者容易出现盗汗、胸闷症状。3、脾气虚。当男性出现脾虚的时候会有肠胃不舒服、身体消瘦、食欲不振、脸色发黄的症状，脾主要是在我们身体里面起着重要的管理作用，管理身体的正常运行和血液循环，当脾虚的话就会直接导致身体摄入营养物质不均衡或者积食的症状，导致人体气血两亏。4、肾气虚。当男性出现肾虚时会让记忆力下降，出现头晕眼花、腰膝酸软、神情萎靡的症状，肾脏对于男性来说是非常重要的器官主要贮存男性的精气，充足的肾气能够促进血液循环，但是肾气不足的话就会让男性小便增多、舌苔发白等。小编这次从四个方面针对气虚做了一个简单的讲解，心气虚、肺气虚、脾气虚、肾气虚这四大项都是男士容易发生的气虚状况。但是只要我们认真阅读上面的内容针对不同症状进行相对的治疗和食疗一定会对身体有很好的调理的，所以大家尽可放心，最后希望大家都能爱惜自己的身体。