慢性咽炎是一种非常让人烦的疾病，这种疾病很容易反反复复，给你的生活和工作带来一定的影响，当咽炎反反复复的时候，我们不妨试试以下介绍的这几种食物，经常吃以下介绍的这几种食物，对于清肺期货都有一定的帮助，我们去看看有哪些食物吧。咽喉炎吃什么食物好1、梨咽喉炎患者应该多吃一些梨，因为梨的水份十分充足。不但能够补充水份还能够润喉养肺。梨是所有咽喉疾病的最佳治疗食物。2、枇杷枇杷全身皆可入药，而果实可起到润肺利尿，清热健脾，对肝脏有良好的养护之功。富含维生素C，可抗坏血因子。枇杷可止咳、润肺、利尿、健胃、清热，对慢性咽喉炎患者起来滋润作用。是人们初夏重要的营养果品和保健果品。不过患有白癜风者忌食，因维生素C可阻止黑色素的沉积。3、胖大海很多人咽喉不适首先想到的就是胖大海，胖大海具有清热润肺、利咽解毒、润肠通便的功效，能缓解肺胃热盛引起的咽喉肿痛、咽痒不适、声音嘶哑等症状，效果明显。4、罗汉果罗汉果是一种酸酸的水果，但是泡水喝对咽喉炎的治疗十分有效果。罗汉果味甘性凉，能清肺化痰，止渴润喉。5、樱桃味甘酸、性温，有补血养颜、温脾暖胃的功效。现代研究，樱桃含铁丰富，又含柠檬酸和维生素C，是补血之佳果。先百果而熟有“春果第一枝”的美誉。对咽喉炎患都可增强脾胃功能，提高免疫系统作用。6、补充蛋白质咽喉发炎应该多补充胶原蛋白和弹性蛋白，有利于受损组织细胞的恢复。多吃猪蹄、鱼、牛奶、豆类、动物肝脏、瘦肉等。7、补充维生素C维生素C具有较好的抗氧化作用，还能增强机体免疫力，从而有效防治咽喉炎。多吃橙子、柠檬、猕猴桃、油菜、小白菜、苦瓜等新鲜水果和蔬菜可以有效补充维生素C。在以上文章中给大家介绍了几种食物，这几种食物对于治疗咽炎有一定的效果，由于咽炎容易反反复复，所以在日常生活中可以多吃以上介绍的几种食物，这样对于治疗咽炎有一定的帮助，另外在日常生活中患上咽炎之后，不要吃辛辣刺激性食物，尽量的吃一些性温的食物，适当的多喝些水。