随着人们的年龄的增长，气血是越来越亏的，尤其是对于女性朋友来说，有时会有心慌气短，脸色苍白的现象出现，一旦出现这些症状，就说明需要补气血了，在我们的身边就有这么一种便宜又美味的食材，每天喝一碗，强身补血又养颜，省下补药钱，到底是什么呢，介绍一下。这种食材就是阿胶，阿胶因产自东阿而得名。阿胶和人参、鹿茸并称为滋补三大宝。古方的阿胶要在炭火上熬七七四十九天，才能取得真胶。它味甘、平，归肺、肝、肾经，有调脾胃、补气血的作用。阿胶、红枣和小米都是滋补养血的佳品，阿胶红枣粥具有增强体质，保护肝脏，防止贫血的功效，对于气血不足、老弱病人来说，都是最理想不过的滋补品。下面详细的介绍一下做法：食材红枣10枚，阿胶10克，粳米100克。1.将红枣、粳米淘洗干净，阿胶打成碎末。2.锅内加入清水，放入红枣、粳米煮粥，待粥成后加入阿胶化开即可。大家还可以用阿胶做固元膏，也是非常不错的，固元膏的食材主要是用黑芝麻，葡萄干，核桃，然后在放上一些阿胶熬制而成，对于女性补气血，美容养颜有着非常好的效果哦。如果嫌麻烦，可以去买一些现成的也是可以的。以上就是小编给大家介绍的便宜又美味的阿胶，每天喝一碗，强身补血又养颜，价格也不贵，可以说是物美价廉，可以省下补药钱，提醒大家，阿胶有一些腥味，建议大家在用的时候，可以用黄酒浸泡，丝毫不会影响阿胶的疗效，而且还可以很好的去除腥味。