圆圆的桂圆受到很多朋友的喜爱，口味香香的，甜甜的，而且滋补效果真的是非常好的，对于肾虚的朋友，和月经量少的朋友，平时吃一些桂圆，对于这些问题能够起到很好的改善的效果，但是大家千万要多加注意，桂圆并不是适合每一个人，桂圆很滋补但这6种人不能碰。书中记载：“食品以荔枝为贵，而资益则龙眼为良”。对桂圆倍加推崇。据药理研究证实，龙眼含葡萄糖、蔗糖和维生素A、B等多种营养素。其中含有较多的是蛋白质、脂肪和多种矿物质。这些营养素对人体都是十分必需的。桂圆很滋补但是6种人万万不能吃1、体内有火的人是不可以吃桂圆的，如肺火、胃火、痰火、肝火旺盛等患者，而且患有皮肤病的人也不可以吃桂圆。2、体内湿气重的人也不宜食用桂圆。3、孕妇不宜吃桂圆，因怀孕后，阴血偏虚，容易产生内热，出现大便干燥、胎热及早产、肝经郁热的症状，因此应避免吃桂圆。4、痛风患者最好不要吃桂圆，避免引起关节肿痛。特别在吃桂圆的时候，更应避免和海鲜一起吃，那样会引发病症。5、本身带热的哮喘患者，不能吃桂圆，否则容易引发肺热咳嗽。6、如发觉自己咳嗽了，无论是热咳还是寒咳，都不能吃桂圆，否则容易让体内的虚寒、燥热升级，加重病情。吃桂圆的好处1、安神保健龙眼当中含有大量的糖分，而且还是我们的身体可以直接吸收的葡萄糖，因此，对于贫血的人和体质虚弱的人来说，吃龙眼是很有益处的，可以安神、治疗失眠等。2、润肺开胃龙眼当中含有一种成分，它可以驱除肠叶寄生虫以及血吸虫，增强食欲，并且还会有开胃健脾的功效，因此食欲不振的人吃龙眼效果很好。3、滋阴补肾龙眼和荔枝还是有本质区别的，荔枝性热，但是龙眼性温，并且还是一种药材，龙眼具有滋阴补肾、润肤美容的效果。4、抗癌抗衰老龙眼当中含有丰富的蛋白质、有机酸和粗纤维等，它可以提高抗氧化酶的活性，因此对于抗衰老也是有一定的作用的，而且还能抑制肿瘤细胞的生长，提高免疫力和抵抗力。桂圆干的功效1、益气补血，增强记忆桂圆含丰富的葡萄糖、蔗糖及蛋白质等，含铁量也较高，可在提高热能、补充营养的同时，又能促进血红蛋白再生以补血。实验研究发现，桂圆肉除对全身有补益作用外，对脑细胞特别有益，能增强记忆，消除疲劳。2、安神定志桂圆含有大量的铁、钾等元素，能促进血红蛋白的再生以治疗因贫血造成的心悸、心慌、失眠、健忘。桂圆中含尼克酸高达2.5毫克(每100克)，可用于治疗尼克酸缺乏造成的皮炎、腹泻、痴呆，甚至精神失常等。3、养血安胎桂圆含铁及维生素比较多，可减轻宫缩及下垂感，对于加速代谢的孕妇及胎儿的发育有利，具有安胎作用。4、抗菌，抑制癌细胞动物实验表明，桂圆对JTC-26肿瘤抑制率达90%以上，对癌细胞有一定的抑制作用。临床给癌症患者口服桂圆粗制浸膏，症状改善90%，延长寿命效果约80%。此外，桂圆水浸剂(1：2)在试管内对奥杜盎小芽孢癣菌有抑制作用。5、降脂护心，延缓衰老桂圆肉可降血脂，增加冠状动脉血流量。对与衰老过程有密切关系的黄素蛋白——脑B型单胺氧化酶(MAO-B)有较强的抑制作用。6、提高免疫力桂圆含丰富的蛋白质，蛋白质是维持免疫机能最重要的营养素，为构成白血球和抗体的主要成份。7、消滞健脾适用于脾气虚弱，运化无力所致的脘腹胀满，大便溏泄，食欲不振，肢倦乏力等症。8、养颜护肤增强皮肤张力、消除皱纹的功效。9、抗衰抗辐射具有极强的清除自由基的能力，有抗辐射、预防心脑血管疾病、提高免疫力、延缓衰老等功效。大家在吃桂圆的时候，常常感受的只是它的味道香甜可口，并没有想过柜员竟然还有这么多的好的功效，平时我建议大家多吃一些桂圆，但是对于一些身患疾病的朋友，在贵池归元这件事情上一定就要有所选择了，尽量少吃或者不吃了。