对于这个女生来说，一定要多多的去关心自己的乳房健康的，那么自己的乳房出现一些乳腺疾病的时候，也会影响到自己的形象问题，也会造成一些癌症的发生，那么就，像这个金银花连翘煎服可更好的去治疗，那么我们就应该来看看乳腺炎的最佳方法。乳腺炎：乳房胀痛有肿块、发热的哺乳期患者。药用金银花，连翘，蒲公英，当归，川芎，白芍，生地黄，漏芦，王不留行，路路通，青皮，甘草克。乳腺增生：乳房有疙瘩，伴经前乳房胀痛之患者。药用海藻，海浮石，牡蛎，元参，夏枯草，黄芪，三棱，莪术，香附。缺乳：乳水少而质稀，乳房软而无胀感，属气血两虚的产妇。药用当归，川芎，白芍，熟地黄，黄芪，党参，王不留行，路路通，漏芦，青皮，甘草。若乳房胀痛乳腺不通者，上方去党参、黄芪，加皂针。水煎服，每日一剂。回乳：适用于需要断奶的产妇。药用麦芽，蒲公英，山楂，重者加川牛膝，赤芍，桃仁，红花。水煎服，每日一剂。一般来说，造成乳腺炎的一些原因也是有非常多的，所以在出现的时候，我们就应该选择一些小偏方，就像这个金银花连翘尖要喝的话，真的是非常不错的选择，而且最好是每天坚持去喝，就可以更好的去治疗这个乳腺炎，所以在生活中还是应该要积极的去保养自己的乳房的健康问题。