也许在生活中，你认为消化不良只是一个小毛病，没有什么大不了的。只需要在生活中提起注意就可以了，实际上在生活之中，如果有些习惯你不改的话，胃部的功能会越来越差，消化不良只是前奏，对于你的胃影响是，非常大的，那么有哪些坏习惯可以导致你消化不良，导致你胃不太好呢？1.吃得太快吃得太快不仅会导致暴饮暴食，还可以使你的胃看起来像吃完后的气球。当我们快速进食导致腹胀时，我们吞下大量的空气。花时间咀嚼食物，以避免腹胀和暴饮暴食。像米饭一样咀嚼清淡的食物至少七次。对于像玉米和坚果这样的硬食，咀嚼至少20次。2.服用大剂量的维生素服用比你需要的更多的维生素不会让你更健康。在许多情况下，它会导致消化不良和其他健康问题。例如，高剂量的B族维生素可引起腹泻。3.在床前吃饭大多数人 因为害怕体重增加而避免在深夜进食。那么，您可能还想避免这种不良的饮食习惯，以维持健康的消化系统。进食后几分钟躺下可导致胃酸反流，因为胃酸可能会被迫抬高食道。4.吃大量的辛辣食物您可能知道辛辣食物有许多健康益处，但请确保您适量食用。过多的辛辣食物会引起腹泻，胃痛和胃灼热。5.吃面筋或乳制品那些不能消化麸质的人在吃小麦时可能会因消化不良而挣扎。如果你吃含有小麦的食物时患有头痛，疲劳，便秘和头晕，你很可能不耐受麸质。6.太快加入太多纤维给你的饮食纤维有许多健康益处。但是，在你的饮食中添加过多的纤维，特别是当你不习惯吃它时，会导致腹胀。逐渐增加你的纤维摄入量，而不是从门口吃30克。如果你是素食主义者，你可能还想避免使用纤维补充剂，因为大多数素食者都会摄入足够的膳食纤维。7.睡不够您可能知道您的睡眠模式会影响您的饮食习惯。那么，您可能会惊讶地发现睡眠不足会导致消化问题。这项研究发现，睡眠不足的人经常会出现酸反流。看了上面的介绍，你还认为消化不良只是小毛病吗？在生活中一些良好的饮食习惯是非常重要的，如果你有以上的几种行为的话一定要改，否则的话对胃会造成一定的伤害，时间久了会生出很多的疾病，所以在饮食方面我们一定要提起注意，一些良好的生活习惯，有助于我们养成健康的身体。