肝脏在我们的身体里面也是有着非常重要的一个作用，它就是可以把身体里面的一些垃圾给尽快的排除干净的，那么为了我们的干扰更加健康，其实在身体里面的有一些部位就可以观察出来的，到底如何从脸上的一些地方就可以观察肝脏，是不是健康的？肝不说话却能主宰你脸上的斑!一、肝是哑巴，一旦生病就是大病都说“胃是喇叭，肝是哑巴”、胃痛你有感觉，但是没有人会说肝疼。因为肝脏是唯一没有痛感神经的器官，所以无论它累成怎么样，它也从不呻吟叫苦，也不会喊痛，这也是人们经常忽略它健康状况的原因。可一旦查出肝的病，基本就都是大病了。.常言道：肝不好，未老先倒!肝净，皮肤都娇嫩。二、肝脏毒素堆积的表现1、指甲表面有凸起的棱线，或是向下凹陷。中医认为“肝主筋”，指甲是“筋”的一部分，所以毒素在肝脏蓄积时，指甲上会有明显的信号。2、乳腺出现增生，经前乳腺的胀痛明显增加。乳腺属于肝经循行路线上的要塞，一旦肝经有“毒”存在，在经血即将排出时，会因气血的充盛而变得胀痛明显。3、情绪容易抑郁，肝脏是体内调控情绪的脏器，一旦肝内的毒不能及时排出，阻塞气的运行，就会产生明显的不良情绪。4、偏头痛，脸部的两侧长痘痘，女性还会出现痛经。脸部两侧以及小腹，是肝经和它的搭档胆经的“一亩三分地”，一旦肝的排毒不畅快，自己的后院就会先着火。为何黄褐斑又叫“肝斑”?中医认为黄褐斑是因为肾气不足、肝郁气滞，血瘀，脾虚气滞，不能润泽颜面而造成的。又是肝肾脾，大家看到估计也会懵。其实主因还是肝郁。可以说，女人身上绝大多数的病都是肝导致的。肝属木，脾属土，木克土。一旦肝经火旺，肝气郁结，则会连累到脾，导致脾失健运、湿热内生。长期心情抑郁的人会导致肝气郁结。肝主疏泄，肝气郁结会导致全身气机失调，上下内外运行失长，体内的垃圾无法及时清扫出去，长期积攒在体内，就会在脸上表现出斑。肝本身藏血，并清洁、温暖血液。如果气血在肝内得不到温暖，血中的气生发不出来，气血就失去了欢畅流动的能力，就会向下陷，凝结成瘀血。有血淤特性的女性，多是皮肤粗糙、脸色灰暗，容易色素沉着，出现色斑。所以黄褐斑至于为啥叫肝斑，主要还是因为和肝关系很大。我们有说过，女人情绪不好惹了肝，肝啊就会疯狂报复，妇科病、血瘀、黄褐斑……全会找上门。为了自己的肝脏更加健康，所以在生活中还是应该要积极的去观察自己的脸，如果是脸上长了好多的斑点或者是痘痘，那么这个时候就会代表自己的肝上出现问题，就应该要积极的去调理，首先大家一定要多注意自己的饮食和生活习惯，才可以保证身体达到健康的好处。