想要让身体更加健康的话，我们一定要护住头，捂住脚，让这些地方能够保暖，对身体是非常有好处的，下面就给大家介绍一个护脚的四妙招，下面就让我们一起来看一看，应该如何做，才能够让我们的双脚变得更好起来，才能够让身体变得更好起来。易磕碰扭伤。天气变热，活动增加，裸露在外的脚，受伤几率也增加了不少。专家建议，如只是淤肿，应先冷敷止痛、消肿，待1—3天后再热敷，以促进血液循环，加速恢复;如出血，必先清理伤口、止血消毒，严重时，应到医院就医。特别要注意，淤肿时，最好不要用手揉，以防越揉越肿。易磨破。新凉鞋上脚，总会觉得不那么舒服，只要是有细带子或皮革接口的地方，特别容易磨脚。为了尽可能少受这种罪，首先要在买凉鞋时注意选择柔软的材质，或是提前在易被磨的部位贴上一块创可贴。白酒有软化皮质的作用，试着在觉得紧的地方涂点，过15分钟再穿，就会舒服一些。如已经磨破，应果断换双舒服的旧鞋。易肿胀。只要脚部活动较少，不论冬夏，都容易肿。但在夏天，凉鞋不如其他鞋宽松，脚肿问题就会体现得比较明显，且容易令人感到不适。所以，不管坐着或站着，多有意识地活动活动脚部，并在躺下时，把双脚抬高或者垫高。易出汗。虽说露在外面，但在夏天，脚出汗却比冬天只多不少。在必要时，腋下使用的止汗露也可用于脚部止汗。而中医提倡用盐水泡脚，每天10分钟也有止汗作用。此外，在雨季踩湿双脚后，要注意及时清洗、擦干，防止细菌滋生导致脚部疾病。要提醒的是，不要为了凉快用冷水冲脚，这会刺激脚部血管及神经，并导致受凉。夏天还是应该用温热水每天泡脚，有很好的保健作用。其实想要让我们的脚舒服一些，一定要注意，不要让自己的脚凉着，不要为了贪图凉快，用冷水直接洗脚，这样会直接刺激到我们的血管，严重的时候甚至会导致脑血管破裂，除此之外，我们平时还可以对脚多进行一些按摩，对于一些特别容易出汗的人来说，多泡泡脚也好。