小编的奶奶总说，人老了，觉就少了，睡不着了。相信这种状态是很多老年人的通病。如此一来，老年人的睡眠质量最显得尤为重要，那么，怎样才能保证老年人有一个良好的睡眠状态呢?下面小编总结了十条关于老年人睡觉禁忌，一起来看看吧。1.忌晚饭过饱、油腻。老人消化功能弱，如果晚饭或夜宵过饱过油，会加重肠胃负担，导致失眠。庄平建议，老人晚饭吃七分饱即可，以果蔬、碳水化合物为主，少吃肉类等难消化食物。此外，老人尽量睡前1小时不要吃东西。2.忌睡前饮浓茶。喝茶是很多老人的习惯，茶叶中含有咖啡因，具有提神醒脑的作用,但睡前饮浓茶会使精神过于亢奋，造成入睡困难。3.忌睡前动脑、情绪激动。老人若睡前思虑过多，大脑处于兴奋状态，就会难以入眠，睡前1小时最好不要下棋或考虑重要事情。情绪波动也易引起神经中枢的兴奋或紊乱，因此，老人不妨晚上听听轻音乐，让大脑放松、心绪平缓。4.忌当风。老人睡熟后，身体对外界环境的适应能力降低，当风而睡可能引发感冒甚至肺炎。老人的床最好两面靠墙，不要正对门窗和空调，以免风直接吹到身上。5.忌对光。开灯睡觉，眼睛虽然闭着，但仍能感觉光亮，不仅难睡易醒，还会导致心神不宁。老人最好关灯睡觉，如果担心起夜摔倒，不妨在墙角放个小夜灯。此外，午休可拉上遮光窗帘。6.忌环境噪音。老人睡眠浅，夜里听到滴水、钟表走动等声音，不易睡着。庄平建议，老人卧室尽量选隔音效果好的门窗，别放声响明显的钟表，营造安静的睡眠环境。7.忌张口。老人张口睡觉，空气中的病毒和细菌易“乘虚而人”，而肺部和胃部也可能受到冷空气和灰尘的刺激。8.忌蒙脸。年纪大了，血氧饱和度低，蒙着脸睡会大量吸入自己呼出的二氧化碳，容易造成缺氧,甚至窒息。所以睡觉时不要把被子盖到颈部以上，保持呼吸顺畅。9.忌仰卧。仰面睡觉使全身骨骼、肌肉处于紧张状态，难以消除疲劳，影响睡眠质量，还易发生痰倒吸入气管的危险状况。相较而言，朝右侧卧更利于睡眠。10.忌少睡。睡眠过少会导致衰老加速，每天保持6小时左右为佳。假如老人半夜睡不着，可静静躺在床上休息，不要急于起床。由此可见，好的睡眠状态，不仅是身体上的放松，还和睡觉姿势、睡觉前心情、周围环境有一定的关系。由于人体遵循自然生长规律，老人睡觉时间自然变短，但只要绕开以上这十条禁忌，相信老人们会有一个良好的睡眠状态，但这也需要家人给予他们关心，毕竟老人已年老，需要家人的陪伴和照顾。