在我们的身边，有很多人没有心思在诉苦的时候，并不知道应该用什么样的水温才能够给我们的苦衷，我们的身体带来非常好的帮助的，如果我们的水平不当的话，也会诱发一些疾病，给我们的身体带来非常大的危害的，那么茶水漱口防流感，为什么会有这样的说法呢？医学研究表明，倘若漱口时不注意水温，经常使牙齿受到骤冷或骤热的刺激，不仅容易引起牙髓出血和痉挛，还会直接影响牙齿的正常代谢，从而发生牙病，缩短牙齿的寿命。尤其是患有牙齿过敏，龋齿、牙周炎、口腔溃疡、舌炎、咽炎的病人，冷或的热刺激，都会诱发或加重病情。而温水则是一种良性保护剂，对口腔、牙齿、咽喉都有保护作用。每天漱口6到8次 据调查，经常漱口的人患牙周炎、龋齿、上呼吸道感染、肺炎、支气管炎等疾病明显低于无此习惯的人。特别在秋冬季节，气候干燥，各种病原体游离在空气中，人们很容易吸入口腔，经常漱口，可清洁口腔卫生，达到防病的目的。口腔专家建议，每天除早晚刷牙外，还应间隔2小时漱一次口，特别是吃饭前后一定要漱口，以每天6～8次为宜。茶水漱口好处多 口腔里的食物残渣多含酸性，会腐蚀牙齿，导致龋齿等牙病。而茶叶属碱性，有中和酸的作用，且能抑杀某些病菌。茶中含氟化物，是牙本质中不可缺少的重要物质，如能不断地有少量氟浸入牙组织，将会增强牙齿的坚韧性和抗酸能力，防止龋齿发生。研究发现，茶叶中的*acs儿茶素具有抑制流感病毒活性的作用，坚持用茶水漱口，可以有效地预防流感。在我们的身边，有很多人并不知道，如果我们的水温大的话，也会给我们的身体带来非常大的违和，那么你，我平时我们在舒服的时候，应该选择适合的体温才是最好的，否则的话，也会有危及到我们的身体的帮助。