朋友们听说过“贴秋膘”这三个字吗？以前在她们贫穷的时候，一年四季只有到了秋季，人们是最喜欢的季节，因为它是收获的季节，食物很多，可以大饱口福。但是如今不同了，随着生活水平的提高，人们不管在什么季节，想吃什么都有，所以现在正值秋季，不要乱贴秋膘呀，以防伤害到我们的身体健康。1. 过去“贴秋膘”是因为营养不好过去的贴秋膘，就和有些动物冬眠前一样，大量进食准备过冬类似。经历了夏季伏天的高温，加上体力劳动者多，没有空调，消耗大，更是热到汗流浃背，不少人在夏季都会消瘦。而秋天是丰富的季节，自然美食多一些。而人们平时能吃到大鱼大肉的机会也少，到立秋就要“贴秋膘”多补偿，多吃肉，补充蛋白质和脂肪，让身体储备好脂肪，好过冬。2. 现在生活好了，没必要特意了!尤其是现在有很多人已属超重肥胖，如果还贴秋膘，更会加大高血压、糖尿病等慢性疾病的危险。比如：1 肠胃疾病夏天有“暑湿困脾”一说，然后一入秋就大补肉食，就会加重肠胃负担，引发腹泻、胃胀等情况。2 急性胰腺炎高脂饮食会诱发急性胰腺炎的发生。3 心脑血管疾病对于高血压、高血脂等人群，立秋大补，吃一些高油高脂、肥甘厚味的食物更危险，会给心脑血管带来负担，甚至容易引发心脑血管疾病。现在“贴秋膘”应该这样做!1 绿菜为主，补维生素夏季大多以瓜果类为主，类胡萝卜素和B族维生素含量不高。秋季可选择应季绿叶菜，如菠菜、芥蓝、莴笋等，来补充维生素A、维生素B族及叶酸的缺乏，有益眼睛、皮肤和呼吸道。2 发酵食物，帮助消化夏天容易食欲不振，又多吃寒凉，胃肠消化功能较弱。秋天不妨多吃些发酵食物，如馒头、醪糟、酸奶、豆豉等。这些食物利于消化吸收，还含有维生素B12，有益身体健康。3 薯类为先，预防肥胖秋季是薯类出产旺季，吃些山药、甘薯、芋头、马铃薯等，很有益处。薯类食物属于粗粮，富含B族维生素，钾、镁等矿物质含量也丰富，另外它还含有丰富的膳食纤维，能促进肠道蠕动。4 蒸拌菜做主打，降低热量秋天开始，人们胃口大开，一不留神容易吃多。不如吃点蒸菜、拌菜，热量低，营养还不流失。5 肉别贪多，因人而异猪肉：富含优质的蛋白质和必需的脂肪酸。但多吃容易使人肥胖、血脂升高。血脂高，有冠心病、高血压的人以及肥胖者最好少吃。牛肉：蛋白质较多而脂肪少，脂肪含量明显低于猪肉。糖尿病、高脂血症患者应多吃牛肉而少吃猪肉。但有口舌干及咳嗽有黄痰等火旺症状的人，尽量少吃牛肉。羊肉：能暖中补虚，比较适合秋季食用。但经常口苦、烦躁、咽喉干痛、牙龈肿痛或腹泻者，应忌吃羊肉。鸡肉：适合秋季进补的好选择，鸡肉蛋白质含量是猪肉的3倍，能促进食欲。此外，可以吃一些鱼肉、鸭肉等。所以我们在秋天饮食的时候一定要注意了，根据自身的情况，选择适合自己的食物。切不可认为秋天，食物种类繁多而吃得太多，特别是那些要减肥的人，还有一些有病的朋友。为了自己的身体健康，却不可贪吃哟。同时还要注意秋天还要适当的多吃一些瘦肉，补充一些蛋白质，来增加自身的抵抗力。