贫血的情况在女性当中是非常常见的，当平时出现的时候，很多朋友会出现脸色蜡黄，浑身疲乏无力，经常失眠多梦等诸多的情况，大多数朋友都是缺铁性贫血，所以我们平时应该在饮食当中多吃一些含铁量高的食物，女人吃什么能补铁？让气色更红润。一、补铁的蔬菜南瓜可称为“补血之妙品”的南瓜，富含植物性蛋白质、胡萝卜素、维生素、必需氨基酸、钙、锌、铁、钴、磷等。青萝卜萝卜的品种有很多，但要想补铁，最好是多吃一些青萝卜。专家指出，青萝卜中所含有的营养物质非常的丰富，其中所含有的维生素含量尽量比苹果还要高出6倍。除此之外在青萝卜中还含有丰富的维生素a，它可以帮助我们有效的防治夜盲症及胆结石，因此在日常生活中不妨适量的多吃青萝卜，以此来保证身体的健康。二、补铁的水果草莓草莓果实中含有的维生素、钙、铁等营养元素，且草莓的营养元素易于人体吸收，所以孕妇补铁可以常吃草莓。樱桃研究发现，樱桃含铁量高，是优质的补铁水果。女性的生理因素决定了女性是贫血症的好发人群，由于易樱桃中富含铁和维生素A，女性常吃樱桃可以补血预防缺铁性贫血。樱桃还有养颜驻容之效，可以使皮肤红润嫩白，去皱消斑。除此之外，樱桃还能够缓解电脑族因长时间操作电脑导致的肌肉酸痛。在补铁的水果中，樱桃实属上品。菠萝菠萝营养丰富，含多种维生素，其中维生素C含量最高，钙、铁、磷等含量也很丰富，中医认为，菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功效。桃子将桃子榨汁后饮用，它的营养成分更容易被人体吸收，同时也避免了牙齿与桃子的直接接触，可以保护牙齿。用成熟的桃子榨成的果汁，颜色淡黄，口感浓稠，味道也十分鲜美。而且桃子对肾脏有深层清洁的作用，可以利尿、缓泻，有助于消化。总之喝桃汁既能补铁，也能帮身体排毒，也是补铁水果中不错的选择。火龙果火龙果中含铁元素量比一般水果要高，是孕妇补铁的水果佳品。孕妇缺铁，可以多吃一些火龙果来补血补铁，特别是铁质摄入不足而患上的贫血女性。如果你也是贫血的朋友，上面介绍的这些食物，对于补铁有很好的效果，含铁量都是比较高的，大家都知道贫血对于身体的危害性，所以我们平时一定不能掉以轻心，在饮食上一定要多样化，多吃一些含铁量高的东西，对身体的健康才会有好处。