有什么食物会使女性不小心变成男人嘛，想想就非常的搞笑。但是这句话的实质跟它字面的意思完全不一样，我们身体内在进入了一些不好的因素后会使我们的身体有些地方出现微小的变化，尤其是自己内在的荷尔蒙分泌减少，非常可怕。要增加女人味，那就要多吃刺激女性荷尔蒙分泌的食物，这样才能让你看起来更加充满女性魅力。糖：2007年的一个研究小组在研究激素对小鼠糖的作用时发现，果糖和葡萄糖的过度消耗能够关闭控制激素水平的基因。日常餐桌上的糖分、汽水、含糖饮料等食物中这类物质的含量都较高，因此摄入时最好仔细阅读营养标签，避免摄入过多糖分。酒精：一些研究发现，酒精会导致雌激素增加。适量饮酒也可能导致绝经前妇女的孕激素水平下降，因此一定要记得，在日常食物中降低酒精的摄入量。油炸类食物：薯条和其他油炸类食物、饼干、曲奇中都含反式脂肪。美国食品与药物管理局(FDA)称，反式脂肪酸可增加人体“不良胆固醇”，增加患心脏病的风险。同时，反式脂肪酸还会减少荷尔蒙分泌。咖啡因：咖啡因会增加一定的激素，尤其是皮质醇的分泌，能够刺激肾上腺分泌，产生应激激素。当你摄入咖啡因，这些激素能够在你的血液内长达18个小时。苹果：提到挑动情欲的水果，凡是知道亚当、夏娃的人都会想到苹果。自从亚当和夏娃以后，苹果就已经等同于诱惑的代名词。平时我们日常生活中一定少量食用或者杜绝食用过多的糖分、酒精、油炸食物、咖啡因这些都是对我们女性身体不好的元素，与此相反我们应该多吃一些水果比如苹果、葡萄、火龙果之类的水果这样不仅可以补充身体里的维生素还会有美容功效。