经过科学研究发现，男性的寿命普遍低于女性，这跟男人们的生活方式，性格等都有一定的关系，所以说，要想让男性朋友们健康长寿，我们更加需要生活中的一些保健养生的方法，那么怎样的生活方法才是健康的能够长寿的呢，八个有效延长男人寿命的方法。男人延长寿命的方法1、该哭就哭哭泣真能够赶走抑郁，女性哭得多被认为是寿命较长的重要原因。研究表明，情绪抑郁时会分泌一种肾上腺素，被称为痛苦激素，它会让人心情低落没精打采，减少寿命。痛苦激素是可以通过汗水和泪水或尿液排出的。因此当心情郁闷时，可多做运动，让身体出汗或大哭一场，就能将痛苦激素排出体外。2、不做单身汉有研究发现，单身汉比起已婚男性来说更短命。研究显示，根据美国1989年~1997年的户口普查资料和死亡记录，抽样调查了6.7万名男女，结果发现，19~44岁的未婚男性在50岁后死亡的几率比已婚人士高出58%，寡居人士也比已婚人士早死达40%。可见，未婚男性短命的几率是最高的。究其原因，是未婚男性与已婚男性生活习惯上的差别，未婚男性总体来说吸烟、酗酒的习惯更严重，而且他们心理上有孤独感。越来越多证据显示，人与社会的隔离会大大提高一个人短命的几率。3、拦截心脏病研究表明，男人多吃牛排能拦截心脏病，这是因为牛肉中富含硒元素和维生素B，前者可以抗压，后者可以清除血液中的高半胱氨酸，这是破坏动脉血管内壁的元凶。牛排中50%的脂肪是对心脏有益的单链不饱和脂肪酸。4、欣赏美女科学家们说，男性凝视美女，其作用就像是欣赏美丽的风景画一样，有助于身心健康。凝视美女10分钟，相当于做了30分钟的有氧运动。研究人员曾耗时5年对200名男性进行的一项实验发现，每天都能凝望漂亮女性的男性，血压相对较低，脉搏跳动较慢，心脏疾病也较少，平均寿命可以延长4年至5年。科学家们解释说，男性初次见到美女会产生自律神经亢奋，出现脸红心跳、手脚冰冷等现象，但每天都能见到美女，就会使脑中产生好的情绪记忆，让情绪中枢保持稳定状态，能减低心血管疾病或中风的风险。5、不吸烟提起吸烟，90%患肺病的都会闻风丧胆。据世界卫生组织调查，在工业发达的国家中有四分之一的肺部癌症者，吸烟的占90%；死于支气管炎的，吸烟的占75%；死于心肌梗塞的，吸烟的占25%。美国研究人员对30万军队人员进行调查分析，发现那些每天吸20根或以上香烟的人的自杀率是那些从不吸烟的两倍，并且80%的肺癌都是吸烟所致。6、不娶美女当老婆一项研究表明，与一位高不可攀的女性长时间独处，人体与心脏疾病有关的压力荷尔蒙可体松浓度就会升高。研究人员请84名男学生参与了实验。当女子离开，房内只剩下2名男子坐在一起时，自愿接受实验的男子，压力水平没有增加；而当受测者和女子两人独处一室时，他的可体松水平会上升。少量的可体松有提高警觉性、促进健康的正面影响。然而，长期偏高的可体松浓度，会让心脏病、糖尿病、高血压及阳痿等疾病恶化。7、远离酒精中医学认为，“酒为火热之食，损伤肝阴”。无论啤酒如何冰镇，夏天饮用都如同“火上浇油”，每天喝一升半左右的啤酒维持五年，你的肝脏就饱受摧残，一个夏天的豪饮，你的肝脏系统需连续“加班”12个月。8、防癌抗癌硒当道坚果富含元素硒，它可是癌症的克星。补硒多吃坚果，给大家透漏一个信息，广西巴马即将申请“富硒元素”大区，所以不得不推荐巴马第一仁“火麻仁”，每天食用火麻糊，延寿健康。每个男人的肩上的担子都是非常重的，担负着社会的责任，又担负着家庭的责任，所以为了让自己的身体更加健康，我们平时应该学会一些保健养生的方法，只有让自己身体健健康康的，才是对家庭和社会负责的表现，上面的这些方法大家都掌握了吗？