进入中老年以后，你会发现周围的朋友圈里，因为拔牙后配戴假牙的朋友非常多。但是，戴上假牙以后有些人对于如何清洗并不太清楚，所以因此引发的口腔疾病也十分常见。而且有人说假牙不干净会引发肺炎，这听起来太不可思议了。牙齿怎么和肺炎扯上关系?接下来我们一起看看假牙不干净竟会引发肺炎是咋回事，而且学会5个清洁方法很重要。随着社会老龄化趋势不断加重，我国配戴假牙的人数也不断上升。据不完全统计，我国55岁人群当中，有20%的老年人都有配戴活动假牙。但是很多假牙配戴者都会有的不少烦恼，经常会出现的口腔溃疡、牙龈红肿以及口臭等等，这些都会给他们的生活和工作带来很多负面影响。而这些现象大多是由于对假牙的清洁不到位造成的。对于假牙配戴者来说，做好假牙清洁是保持口腔健康的基础步骤。否则，不但会引发口腔疾病，甚至还会导致肺炎、心脏病、糖尿病等重大疾病，危害生命。那么，小小的假牙为什么会引发多种疾病，平时又该怎样清洁假牙才好呢?假牙不干净竟会引发肺炎?研究表明，假牙比真牙更容易藏污纳垢。如果清洁不干净，假牙的表面、凹槽、金属钩环处残留的食物残渣会形成菌斑，长期积累可引发龋病、牙周病、口臭、口腔溃疡等口腔局部疾病。长久以往，潜在的病原菌还可能定植于假牙上，形成庞大的细菌部落。更严重的是，附在假牙表面的细菌还会随着口咽部进入到呼吸系统，引发细菌性肺炎，这也是导致老年人死亡的前列因素。此外，细菌甚至有可能进入循环系统，引起心脏病、糖尿病、义齿性口炎等等，危害身体健康。5个清洁假牙的方法1、每天要刷洗假牙 每天都要刷洗假牙，清除假牙中的残留食物和牙斑。这样可以预防假牙污渍的形。清洁假牙时，要使用那些专门为假牙清洗而设计的牙刷。软毛制的牙刷也是很好的选择。首先要冲洗掉残留在假牙中的颗粒。然后将牙刷弄湿，清洁假牙。清洁的时候要注意小心谨慎的刷洗假牙表层，不要太过于用力，避免损坏假牙。2、选用专业的清洁剂清洗假牙 有的人用酒精、消毒水或碘酒浸泡，有的人用盐水浸泡，有的人用牙膏刷牙清洁，还有的人用小刀或者锉刀来清洁牙齿。可是，这些方法都是错误的。对于活动假牙，只要在每次进食后摘下用清水冲洗即可，也可以用软布或软细毛刷轻刷。晚上睡前将假牙摘下，使用专业假牙清洁片、假牙清洗剂来清洗，第二天早上用清水冲洗后就可以再次佩戴。而对于固定假牙，清洁度的方法相对简单一些，主要用牙刷、牙线和牙签等清洁工具去除污垢，避免细菌滋生。3、把假牙放到清洁剂或水中保存 如果假牙长时间处在干燥的环境中，很容易发生变形。不戴假牙的时候，要把假牙放在清洁剂或水中保存，但切忌把假牙放在热水中，否则会导致假牙变形甚至曲翘。4、真牙也要保持清洁 不要为了假牙清洁而忽视真牙了。其实，真牙对于固定假牙有很大的作用，应特别注意基牙(支持假牙的真牙)的卫生，特别是与假牙的边缘位置，要重点清洁。5、到专业机构进行检测 每年定期复诊，要及时发现假牙出现的问题，保持假牙良好的适合度和功能。牙齿承担了很重要的咀嚼功能，是我们汲取营养的重要工具。即使是假牙，也要注意清洁，才能保护自己的口腔卫生，保障身体健康。看完了这些关于假牙清洗的日常保健常识，对于佩戴假牙的中老年朋友们值得收藏起来，因为假牙不干净竟会引发肺炎，原因在于假牙如果清洗不正确，有些细菌会从口腔进入呼吸系统，危害到人体健康。以上讲了5个清洁假牙的方法，希望大家按照这些方法去做，学会正确清洗假牙，减少口腔疾病以及引发肺炎，心脏病，糖尿病的危险。