在我们的身边，有很多的人，并不知道应该如何正确的，是自己的身体，更加的健康才是最重要的。所以在平时的时候，我们应该积极的按照上面所说的这个方式来做才是最好的，这样的话对于我们的身体的健康状态来说也是非常有用的，使我们的身体更加的健康。男人最佳排尿方式蹲位排尿对于男人来说，若能像女性那样改为下蹲式排尿，将使你少受癌症之害。原来蹲位排尿可引起一系列肌肉运动及其相关反射，加速肠内废物清除，缩短粪便在肠道内的停留时间，硫化氢、吲哚、粪臭素等致癌物的重吸收减少，从而保护肠黏膜少受致癌物的毒害。有关调查资料表明，下蹲排尿男性的患癌率较站立排尿者降低40%，这也是习惯取蹲位的印度男子肠癌发病率低的奥秘之一。一小时排一次最健康人何时排尿多久排一次没有一定之规。习惯的做法如下：尿胀了(即膀胱充盈)就入厕。不过现在有了说法，如果你不想成为膀胱癌患者的话，你得记住医学专家的最新忠告：每小时排尿一次，不管有无尿意。美国国立身体中毒研究所的专家为此所作的解释是，膀胱患癌的可能性和尿液在膀胱中待的时间成正比。原来尿液中有一种可以致癌的化学物质，此种物质可侵害膀胱的肌肉纤维，破坏其细胞，促发其癌变。研究人员将每小时排出的尿液和相隔2~3小时排出的尿液相比较，后者所含的致癌物相当多，所以建议每小时排尿1次，可有效减少膀胱生癌的危险。男性排尿后别立即坐下对男性生理结构的研究表明，男性在排尿后，尿道的内外括约肌会闭合，使前列腺部的尿道形成一个闭合的腔。若此时马上坐下，会加大这个闭合腔内的压力，造成残留尿液反流，引发前列腺炎。因此，男性在小便后应站立3-5分钟，然后再坐下。小便完挤压会阴男性的尿道较长，很容易出现排尿不净的情况，以至于造成尿路感染。那么，如何才能将残余的尿液排净呢?杨裕树介绍了两个方法：①排尿后，可用手指在阴囊与肛门之间的会阴部位挤压一下。这样做不仅能使膀胱中残留的尿液排出，还对治疗慢性前列腺炎有一定的好处。②平时多做提肛运动，以增强会阴部肌肉和尿道肌肉的收缩力，从而尽可能地减少膀胱中尿液的残留。为了男性的身体更加健康，在生活中大家还是应该要注意，有一个良好的一些生活习惯和一些饮食习惯，就像排练的时候应该要注意这个知识，因为这样的话才，可以让自己的生命更加长久的，所以在小编玩的时候，一定要多注意自己的个人卫生习惯才行的。