在日常生活当中，有不少人因为工作忙碌，或是为了完成一项任务，经常有憋尿的习惯。其实长期这样的话，往往会给健康带来不利影响。严重时会导致膀胱炎的发生，所以这一点值得引起大家重视。今天针对这个问题，我给大家讲一讲慢性膀胱炎的中药治疗方法有哪些，希望能给广大朋友们提供参考之用。顾名思义，慢性膀胱炎就是指膀胱的慢性炎症，因此大多数的人对慢性膀胱炎病症并不会感到大惊小怪，因为我们对慢性膀胱炎都已经十分熟悉了。慢性膀胱炎病症的出现虽然不会让我们不会感到不可思议，但是慢性膀胱炎给患者造成的危害与影响却是十分巨大的。对于那些不幸的深受膀胱炎困扰的患者来说中药治疗是不错的治疗方式，因为中药治疗在治疗膀胱炎的过程中不会给患者的身体带来负面影响。以下中药治疗方法对慢性膀胱炎病症的治疗效果是十分明显的，因此也逐渐的得到了慢性膀胱炎患者的认可。慢性膀胱炎中药治疗方法:海金沙，白茅根，石韦，金钱草，忍冬藤的。把上面提到的五种中药用机器达成粉末，然后把这些中药粉末装入干净的玻璃瓶子中。慢性膀胱炎患者每天取适量的中药粉末用开水冲服，一天服用三次可以起到清热祛湿的作用，所以能治疗慢性膀胱炎。慢性膀胱炎中药治疗方法:萹蓄，苦参，黄芪，石韦等。首先需要把以上四种中药用水煎煮，慢性膀胱炎患者每天服用以上中药方剂，可以起到利尿通淋的作用，因此可以让慢性膀胱炎患者小便不利等不适症状得到治疗。慢性膀胱炎的中药治疗方法有很多，中药治慢性膀胱炎会根据患者自身的情况而制定出不同的中药方剂，因此文中介绍的中药治疗方法并不适用于所有的慢性膀胱炎患者，因此以上中药治疗方法必须要医生指导下使用，避免使用不当而耽误了慢性膀胱炎病症的治疗。由于慢性膀胱炎是一种临床上常见的疾病，人们也都比较关心这个疾病的治疗方法。尤其是现在快节奏的生活，受到慢性膀胱炎疾病困扰的人群逐年增多，所以以上讲的慢性膀胱炎的中药治疗方法很实用，如果有的朋友得了慢性膀胱炎的话，可以在中医指导下，试试这些治疗方法，说不定就会帮助到你。