养生不应该是一朝一夕的事情，他应该贯穿于我们生命的时钟下面，就给大家介绍几个增寿的小习惯，尤其是在秋天养生的时候，这些动作虽然不是特别的难或者是，事情并不是非常的存在难度，但是长期坚持对身体却非常有好处。增寿习惯一、少辛多酸慎进补秋季想要做好养生工作，要遵循“润燥、补肺、养阴、多酸”的原则。因为秋季不宜散宜收，而辛味会发散泻肺，所以要少食葱、姜等辛味之品，可以多食一些酸味果蔬;秋季燥气当令，易伤津液，饮食应以滋阴润肺为宜。增寿习惯二、适当锻炼初秋的这段时间，早晚天气比较凉爽，可以适度的进行锻炼，可以选择散步、慢跑这两类运动，安全性比较高，对场地的要求也比较低。但是要注意的是，在运动之前要进行适当的热身，做好准备运动，锻炼以后要注意擦汗，不要受风寒。但是对于有心脑血管疾病的患者要注意保证在安全的情况下才可以运动。增寿习惯三、多喝茶饮秋季气候干燥，不注意的情况下就很容易患秋燥症，身体愿意上火，不仅对肺部有损伤，还容易导致一些肝病的复发。想要宣肺养肺可以自制尾参桔梗茶：取蒲公英根、菊苣、尾参、桔梗按2:2:1:1的比例，制成尾参桔梗茶即可。蒲公英被称为是天然的下火草，对于天气干燥引起的上火症状有一定的缓解作用。菊苣可清热解毒，利尿消肿，增强免疫力;尾参可治咽干舌燥，对肺阴虚所致的干咳少痰，咽干舌燥，对肺结核咳嗽等都有一定的治疗作用，并且可以生津止渴，提高免疫力。桔梗宣肺生血，有非常显著的祛痰、止咳、利咽作用;秋季养生4个增寿习惯，再难也要坚持，3个减寿习惯，再喜欢也得增寿习惯一、少辛多酸慎进补秋季想要做好养生工作，要遵循“润燥、补肺、养阴、多酸”的原则。因为秋季不宜散宜收，而辛味会发散泻肺，所以要少食葱、姜等辛味之品，可以多食一些酸味果蔬;秋季燥气当令，易伤津液，饮食应以滋阴润肺为宜。增寿习惯二、适当锻炼初秋的这段时间，早晚天气比较凉爽，可以适度的进行锻炼，可以选择散步、慢跑这两类运动，安全性比较高，对场地的要求也比较低。但是要注意的是，在运动之前要进行适当的热身，做好准备运动，锻炼以后要注意擦汗，不要受风寒。但是对于有心脑血管疾病的患者要注意保证在安全的情况下才可以运动。增寿习惯三、多喝茶饮秋季气候干燥，不注意的情况下就很容易患秋燥症，身体愿意上火，不仅对肺部有损伤，还容易导致一些肝病的复发。想要宣肺养肺可以自制尾参桔梗茶：取蒲公英根、菊苣、尾参、桔梗按2:2:1:1的比例，制成尾参桔梗茶即可。蒲公英被称为是天然的下火草，对于天气干燥引起的上火症状有一定的缓解作用。菊苣可清热解毒，利尿消肿，增强免疫力;尾参可治咽干舌燥，对肺阴虚所致的干咳少痰，咽干舌燥，对肺结核咳嗽等都有一定的治疗作用，并且可以生津止渴，提高免疫力。桔梗宣肺生血，有非常显著的祛痰、止咳、利咽作用;想要保肝护肝可以自制玉兰根茶：玉兰根提取物对肝脏细胞有明显的保护作用，特别是化学性或酒精性肝损伤保护明显，能加速磷脂合成的胆碱存在，从而加速细胞修复速度。研究表明，玉兰根提取物对四氯化碳导致的肝损伤具有治疗作用，对四氯化碳具有抗肝纤维化的作用。增寿习惯四、保持空气清新夏末秋初，人们除了在起居上要注意早睡以此顺应阳气的收敛外，还要注意给家中通风换气，从而保持室内空气的新鲜洁净，使得肺气能够得到舒展。可以在早上起床以后不要着急洗漱，可以打开窗子深呼吸，或让肺部污浊之气尽量外排。三个减寿习惯尽快改掉：一、胡乱进补无病乱补，既增加开支，又害自身。很多人习惯在秋季进补，但是大家一定要知道自己缺乏什么，如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖、血中胆固醇增多、易诱发心血管疾病。“缺什么，补什么”，切勿凭贵贱来分高低，尤其是老年群体，更应以实用和价格低廉为滋补原则。二、过量食瓜果夏季人们为了解暑大量吃一些瓜果，并且还是以冰镇为多，已经导致了肠胃抗病力有所下降。现在进入秋季，如果再大量食瓜果，势必更助湿邪损伤脾阳，脾阳不振不能运化水湿，腹泻、下痢、便溏等急慢性胃肠道疾病就随之发生。所以，秋季应少食一些瓜果。三、忌凡补必肉肉食虽说具有较高的营养，并且味美可口。但是肉食不容易被消化，若久吃多吃，对胃肠功能已减退的老年人来说，常常不堪重负。并且在消化吸收的额过程中，肉类会产生过多的脂类、糖类等物质，又往往是心脑血管病、癌症等老年常见病、多发病的病因。想要保肝护肝可以自制玉兰根茶：玉兰根提取物对肝脏细胞有明显的保护作用，特别是化学性或酒精性肝损伤保护明显，能加速磷脂合成的胆碱存在，从而加速细胞修复速度。研究表明，玉兰根提取物对四氯化碳导致的肝损伤具有治疗作用，对四氯化碳具有抗肝纤维化的作用。秋季养生4个增寿习惯，再难也要坚持，3个减寿习惯，再喜欢也得改增寿习惯四、保持空气清新夏末秋初，人们除了在起居上要注意早睡以此顺应阳气的收敛外，还要注意给家中通风换气，从而保持室内空气的新鲜洁净，使得肺气能够得到舒展。可以在早上起床以后不要着急洗漱，可以打开窗子深呼吸，或让肺部污浊之气尽量外排。秋季养生4个增寿习惯，再难也要坚持，3个减寿习惯，再喜欢也得改三个减寿习惯尽快改掉：一、胡乱进补无病乱补，既增加开支，又害自身。很多人习惯在秋季进补，但是大家一定要知道自己缺乏什么，如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖、血中胆固醇增多、易诱发心血管疾病。“缺什么，补什么”，切勿凭贵贱来分高低，尤其是老年群体，更应以实用和价格低廉为滋补原则。秋季养生4个增寿习惯，再难也要坚持，3个减寿习惯，再喜欢也得改二、过量食瓜果夏季人们为了解暑大量吃一些瓜果，并且还是以冰镇为多，已经导致了肠胃抗病力有所下降。现在进入秋季，如果再大量食瓜果，势必更助湿邪损伤脾阳，脾阳不振不能运化水湿，腹泻、下痢、便溏等急慢性胃肠道疾病就随之发生。所以，秋季应少食一些瓜果。秋季养生4个增寿习惯，再难也要坚持，3个减寿习惯，再喜欢也得改三、忌凡补必肉肉食虽说具有较高的营养，并且味美可口。但是肉食不容易被消化，若久吃多吃，对胃肠功能已减退的老年人来说，常常不堪重负。并且在消化吸收的额过程中，肉类会产生过多的脂类、糖类等物质，又往往是心脑血管病、癌症等老年常见病、多发病的病因。上文中给大家介绍了一些在养生过程中应该注意到的小事项，其实不管是养生也好，或者是做其他的事情也好，凡事都在一个持之以恒，我们找到了一个正确的方向，并向正确的方向不断的前进，自然会，万事俱备，只欠东风。