到了秋季天气慢慢变得寒冷，尤其是昼夜温差很大，对人们的身体也会造成一定的危害，尤其是肺寒的情况发生，这容易让人们出现感冒咳嗽的情况，因此为了我们的身体健康，一定要注意及时的调理身体，俗说“一咳知秋”，多半是“肺寒”，3款食疗方子，止咳去肺寒。大多数的咳嗽都是因为肺部受到寒冷刺激而引起的，最主要的症状是过敏性的咳嗽、哮喘急性的发作、支气管炎、肺炎的初期、鼻咽炎等，同时也有一部分患者会伴有流鼻涕、气短、打喷嚏、痰少怕冷、手足凉、舌苔白的症状。今天小编就给大家推荐几款很适合这个季节，治疗缓解肺寒的食疗方子：芥菜生姜汤材料：新鲜芥菜80克、姜片适量、食盐适量做法：将芥菜清洗干净沥水切成小块，然后将生姜切成薄片，放入锅中;加入四碗食用水，大伙煮沸，然后转小火熬至两碗水的时候就可以了，关火是加入食盐适量;每天两次服用，大约三天就可以见效。功效：止咳润肺、驱寒玉米须橘子皮材料：橘子皮、玉米稀适量做法：将材料一起放入锅中加水，两者一起煎水煮取汁就可以了。功效：止咳化痰薄荷牛蒡子粥材料：薄荷6克、牛蒡子20克、梗米适量做法：将梗米清洗干净，牛蒡子煮15分钟左右滤渣取汁备用;然后将梗米放入锅中加水煮成粥，关火十五分钟之前左右加入薄荷;快出锅的时候加入牛蒡子的汁水，再煮五分钟就可以了。功效：祛风散寒、化痰止咳。这3款食疗方子都是比较适合这种季节帮助治疗经常咳嗽不止，有效保护肺部健康的，大家平时有这些症状的，可以自己在家煮来喝喝效果还是很好的。秋季肺部容易受伤，平时生活中也是需要多加注意的：已经立秋了就不要过于贪凉了，平时需要注意通风，但是晚上睡觉的时候不要为了凉快把窗户打开，因为空气中的很多颗粒物也会随着风进来，肺部吸收之后，会伤害到肺部健康。避免让风直吹，不然会引起受寒，加重病情。在咳嗽期间，应该多吃一些清淡的食物，避免吃辛辣刺激性的食物，多喝水这样才可以促进我们胃液的分泌，提高食欲感，同时也有利于加快新陈代谢的速度，把体内有毒物质排出体外，可以稀释痰液。避免吃油腻的食物，不然会阻塞呼吸道，引起咳嗽加重。上面为大家介绍了肺寒必须要注意加强日常的调理，大家可以试试饮食调理的方式，可以帮助我们祛湿，化痰止咳的效果也都是很不错的，秋季养生先养肺，平时一定要多加注意，不要给各种慢性疾病留机会，不留身体隐患，冬天也会少生病。