肠梗阻患者生活非常的痛苦，一旦患了这种疾病之后，在饮食上是一定需要控制的，那么究竟吃什么菜对肠梗阻会有一定的好处呢？下面就让我们一起来看一看患了肠梗阻之后在饮食上需要做出哪些改变，以及应该多吃哪些菜类。先进少量流质饮食了，包括面汤、米粥、肉松等。流质饮食的摄入，对于肠道是个很好的刺激，可以促进肠道功能的恢复，有利于康复。一周可吃半流饮食，如面条、馄饨、小米红枣粥、包子、面包、苏打饼干、烩豆腐、清蒸鱼、烩鲜嫩菜末等。产气的食物如牛奶、豆浆以及含粗纤维多的食物，如芹菜、黄豆芽、洋葱等均不宜食用。吃些瘦肉、鱼虾、动物血、动物肝肾、蛋黄、豆制品以及大枣、绿叶菜、芝麻酱等富含蛋白质及铁质的食品。推荐养胃、补血和消导的食疗粥，供选用。⑴养胃粥梗米50克，莲子20克，大枣10克，加适量水，文火煮成粥，早晚食用，有养胃健脾之功效。⑵补血粥薏米全25克，糯米25号，干黑木耳(泡发好)10克，猪肝50克(切碎末)加知量水，煮粥食用，有利于治疗缺铁性贫血。⑶消导粥粳米50克，瘦肉末25号，白萝卜丁100克，山楂片5~8片，加适量水煮粥，具有促进胃酸分泌，帮助消化的功效。患了肠梗阻之后，在前期的时候应该尽量的多吃一些流食，越细越好，慢慢的将其浓度调整上来，之后，才可以吃一些固体或者是半流体的食物，对于一些会产生气体的食物，像是牛奶和豆浆等等，尽量短时间内不要去吃。