绿茶具有非常好的护肤功效，可以起到淡化色斑的作用，能够清理掉皮肤内的黑色素，能起到淡化黑色素的功效，而且能够起到紧致皮肤的功效，绿茶漱口可以避免细菌滋生，具有消炎杀菌的作用，绿茶中含有人体所需的一些微量元素，可以起到保护肌肤的作用，学用绿茶来保护自己的皮肤健康。绿茶能让女人更美丽，这是毋庸置疑的。那么绿茶中的哪些成分具有如此大的“魔力”呢?美容专家称，因为它有三大美丽因素，下面将为大家详细介绍。1、抗敏收敛：其中的儿茶素有着抗菌消炎的功效，对粉刺化版有特效，是按抚肌肤的极佳成分。2、美白肌肤：绿茶不但含有丰富的维生素c，其中的类黄酮更能增强维生素C的抗氧化功效，这种类黄酮也是珍贵营养品。蜂胶的主要成份，所以它对维持皮肤美白、年轻可说是有珍品级的效果。而且与同样富含维生素C的柠檬相比，绿茶不含酸性，不会刺激皮肤。3、抗氧化：绿茶的抗氧化作用是维他命E的20倍，能有效保护肌肤，减少因紫外线及污染而产生的游离基。谁都知道肌肤要防氧化、防紫外线，就算是你只有20来岁，也不外。与其崇拜高科技的化合物，不领略一下绿茶粉的奇妙功用。绿茶粉的应用很广泛，既可以当饮料天天喝，也可以作成面膜，甚至还能在刷牙时，用一般牙膏沾绿茶粉来刷牙，不但对牙齿有很好的保健效果，更使口气持久清新。在护肤方面，平时洗完脸后，可以用干净的双手取绿茶粉沾些水，拍打脸部。常期坚持下去，不要间段，以绿茶拍洗完脸后，像平时一样涂上乳液，能减轻黑斑、雀斑，还你美白无暇的肌肤。学用绿茶来保护自己的皮肤健康，绿茶具有保护皮肤的作用，能起到淡化黑色素的作用，能改善皮肤粗糙的问题，并且还能有效改善皮肤雀斑的问题，绿茶漱口可以清理掉口腔内的食物残渣，能有效避免细菌的滋生，具有非常好的护肤功效。