花椒泡脚能加快人体新陈代谢，具有温暖身体的作用，花椒具有杀菌的功效，而且具有消毒的作用，能有效改善身体水肿的问题，花胶能有效缓解咳嗽的症状，并且泡脚时可以促进血液循环，能改善睡眠质量，花椒泡脚对人体的好处非常多，花椒泡脚要注意水温调节，此物用来“泡脚”，体内寒气排得一干二净。花椒在药里属于祛寒类药物，能祛除里寒，扶助阳气，利气行水。另外花椒还有杀菌、消毒、止痛、止痒、消肿等功效。泡脚可以促进机体血液循环，增强呼吸系统的屏障功能，因此可以帮助缓解咳嗽症状，减少感冒发生;泡脚时，可以促使血液由上往下走，因此血压也容易平稳了;用花椒水泡脚比用热水泡脚促进睡眠效果更好。花椒泡脚的好处:花椒水泡脚的具体做法：主要就是用一个棉布包花椒，用绳系紧，加水煮开后，用这个水泡脚即可。用量：花椒煎汤时间用花椒煎汤40分钟。汤量：倒进洗脚盆要漫过脚踝，这样效果更好。泡洗时间：如果温度适宜可以多泡洗一会，最好不要低于20分钟。花椒水泡脚的注意事项：1、花椒水泡脚不宜长期连续进行，感觉原来的病症消失，就应该停止几天，等出现不足症状时再进行，否则可能出现"乏气"和"火自水中生"等现象。2、有阴虚症状的人，用花椒水泡脚过程中，要注意及时补阴,特别是在冬天。因为花椒水泡脚有通水道、袪寒、消食等作用，且在此过程中还有出汗的现象，所以同其它补阳药物一样有些"燥"的感觉，特别对于有阴虚症状的人，花椒水泡脚要结合补阴，否则会加重阴虚的症状。3、寒性体质的人，花椒水泡脚效果非常好，但在开始几次用花椒水泡脚时有排病反应出现，症状类似感冒,这是正常的反应，是疾病退出人体的一种表现，千万不要一停了之，要审视一下原因,或找专业人员咨询，如果是正常的排病反应，一般第二天最多第三天就没事了。此物用来“泡脚”，体内寒气排得一干二净，花椒泡脚具有多种养生保健的功效，能改善机体素质以促进人体新陈代谢，排出身体内的有害物质，并且能加快人体血液内胆固醇的排泄，花椒泡脚能改善阴虚症状，可以起到非常好的调理身体的功效，花椒泡脚对人体的好处有很多种。