经常在办公室里面坐着，肯定会导致自己出现一些心理方面的疾病，而且就像这个疲劳综合症在出现的时候真的是非常危险的，所以我们就应该选择五个，小妙招，就可以让自己的轻松甩开这个疲劳中的，那么到底有什么方法才可以不再让自己感觉特别的疲劳？在我们的印象中，平时工作活动后产生的疲劳，经过充足的休息是可以得到缓解的。但是，当你的疲劳累积一定量时，就会演变成身心极端疲劳。经过充分休息仍不能接除疲劳，这种状态就是疲劳综合症。慢性疲劳综合症已逐渐变成亚健康状态的重要表现形式之一。如何得知自己被疲劳综合症侵袭?检查自己近期是否腰酸背痛、记忆力下降、困到没朋友、运动后疲劳难以消除，这些表现如果是你近期的状态写照，那要恭喜你患上了“疲劳综合症”。慢性疲劳综合症并不会无缘无故缠上你，它跟你的生理、心理和社会等多种因素密切相关。不良的生活方式和内心情感无法宣泄都足以令你患上这可怕的病症。包括长期睡眠不足、吸烟、酗酒、动物类食品过多，食无定时、吃得过多、过威、过科、运动或体力劳动不足等。现在教你五个可以轻松摆脱”疲劳综合征“的大招。第一招：作息规律睡眠占据人类生活的三分之一时间，在如今的社会里拥有一个好睡眠却成为有些人的奢望之事。当感到情绪不佳或者身体个适时，美美地睡上觉后，会觉得精神倍增，身体的不适也会有所减轻，一发至恢复如常。正常成年人每大的睡眠时间应保证在不少于7小时。第二招：饮食均衡西方营养学家提倡每人每人要5种食品以上。既要吃山珍海味、牛奶鸡蛋，也要吃粗粮、杂粮、蔬菜、水果，这样才符合科学合理均衡营养观念。切勿暴饮暴食，大饥大饱，一定做到定时定量，并拒绝酒精和香烟的骚扰。第三招：释放压力每个人都会面临各种压力，压力与疲劳息息相关。心理学家认为，人之所以感到疲劳，首先是情绪使我们的身体紧张，因此要学会放松，让自我从紧张疲劳中解脱出来。善待压力，要树立正确的处世观和确立切实可行的目标定向。第四招：运动强身生命在于运动，运动养护能使人的思维、内脏各器官功能都保持兴旺状态，人才能显得精神无比。积极参加力所能及的体育锻炼或体力劳动，这对从事脑力劳动的人更为重要。选择的形式可依个人兴趣和体质而定，如气功、散步、慢跑、五禽戏、太极拳等均可。第五招：音乐疗法音乐可以对人的生理和心理状态产生一系列的影响。音乐通过声波有规律的频率变化，作用于大脑皮质，并对丘脑下部和边缘系统产生效应，调节激素分泌、血液循环、胃肠蠕动，新陈代谢等，从而改变人的情绪体验和身体机能状态。感觉特别疲劳情况下，那么大家一定要多多的去休息，或者是保证有一个良好的睡眠时间，保持自己的一个心情愉快，因为这样的话才可以更好的去缓解这个疲劳综合症，也可以更好的去缓解这个疲劳综合征的，因为这个疾病在出现的时候也是可以，威胁自己的一些生命的安全