一说到痛经，很多女性朋友深有体会，痛经的时候让你痛苦的熬，非常的难受，实际上在生活中，如果你痛经的话，有些方法也是可以快速解决问题的，如果你懂得穴位的话，我这里可以一分钟就能够治愈痛经，那么到底是按摩哪里能够起到缓解痛经的作用，另外还有什么小样方法吗？一起看看下面的介绍吧。一。摸这里一分钟之内缓解疼痛：第一步，找到生殖反射区 ，位于掌根，大小鱼际的交界处。用大拇指甲和指头部位。(揉、按、拨生殖区里面的结节，揉拨到手心发热)。第二步，找腰骶关节反射区，位于大鱼际的二分之一处。(揉、按、拨腰骶关节反射区生里面的结节，揉拨到手指发热。)第三步，直肠断反射区。揉、按、拨直肠断反射区生里面的结节，揉拨到手指发热)。注意：一定要找准位置，拇指用力其它四指配合，捻揉拨动肌肉深层筋节，强力刺激一分钟而已。操作一分钟左右，疼痛立即缓解。尤其是伴有小腹坠胀感，里急后重(想去厕所的感觉)，绞痛为主的痛经。奇效无比。当然了要想彻底解决问题，还需要一段时间的针对性的调理和保养.二、痛经快速解决法快速的解决方法是，一旦痛经就要躺在床上休息，喝些生姜红糖茶、玫瑰花茶等暂时缓解。有条件的话可亦叫家人用红醣煮些鸡蛋来吃。为了减轻痛楚，还可亦在腰下面垫个小枕头或者用热水袋放在肚子上。还可以轻轻的适度的按摩，多喝些热开水。三、痛经如何缓解?1、通过调节饮食来缓解痛经痛经女性可在临睡前喝一杯加蜂蜜的热牛奶能减轻痛经痛苦，还可以吃一些香蕉来减轻痛经痛苦。一定要注意，由于咖啡因会令人神经紧张，容易导致月经不调，而且咖啡所含的油脂也会刺激小肠。所以痛经女性要少吃或不吃含咖啡因的食物。2、热敷缓解痛经在腹部放置热水袋，保持体温能明显减轻痛经痛感，也可以多喝热开水。3、按摩法治疗痛经身体完全放松的俯卧在毯子上，舒展身体，平伸双臂，脚趾向内。让朋友摸到你背部的骨盆上脊，轻轻向脚的方向推去。每秒大约1-2次。要注意的是前后推，而不是画圈。以上文章介绍了几种治疗痛经的方法，如果出现痛经的话，我们摸哪里一分钟就可以治疗痛经，相信大家明白了吧。另外在生活之中，我们一定要注意保养身体，在月经期间不要喝一些辛辣刺激性的东西，一定要注意保暖工作，也不要喝太凉的东西，做好保养工作才可以彻底治疗痛经。