养肝护肝对每个人来说都是非常重要的，如果不注意保护我们的肝脏很容易出现一些肝部疾病，因此为了我们的身体健康，大家需要注意饮食的调节，饮食健康很重要，8大最伤肝食物，有人每天都在吃，多吃一口，就离肝病更近一步。1、油条油条是深受老百姓喜爱的传统早餐。虽然口感好，人人爱。但它绝对不是一个健康食品。市售的油条中含有大量膨松剂，含有铝元素，长期过量摄，不但伤害肝脏，还会伤脑。就算是自己家里制作的油条，由于高温油炸，会产生很多有害物质，而油条中的营养成分几乎被破坏殆尽。而肝脏为了分解和代谢这些有害物质，也是备受伤害。特别是早饭吃油条，是最大的营养误区。长期食用，会导致脑病和肝病患病率上升。2. 加工肉类，包括火腿、香肠、培根等等因为方便又可口，成为很多人的餐中常客。但是这些经过二次加工的肉类，含有太多添加剂，还有可致癌的亚硝酸盐，早已被世卫组织列为一级致癌物。当然摄入这类食物，自然也会增加肝脏的代谢、解毒负担。特别是肝炎病人，本身肝脏功能已有损伤，更要少吃、不吃加工肉制品，减轻肝脏的负担。3. 方便面作为众所周知的不健康食物，方便面含有太多调味剂和添加剂，经常食用不但会增加肝脏代谢、解毒负担，还会由于过多的油脂导致脂肪肝。吃桶装的方便面，危害更甚，开水冲泡桶装面时，会释放出有害物质，如果经常食用，对肠胃、肝脏、肾脏等等系统都会有损害。4. 糖糖存在于米饭、面食、膨化食品，饮料、糕点各种食物中。适量吃糖可以护肝，人体内三分之一的糖原存在肝脏中，会合成肝糖原，在肝脏代谢过程中，肝糖原可以减轻代谢物毒性，保护肝脏。但是，糖摄入过多，会减慢肝脏排毒和代谢，引发肝脏疾病。正常成人每天摄入的糖量控制在30-40G之内，儿童和青少年不超过25G。比如一罐可乐就可含糖约40G, 一个冰激凌含糖10G。5. 白酒白酒性大热，适量饮用，有利于活血、散寒，但是过量饮用，就会伤肝。在白酒、啤酒、红酒中，白酒伤肝指数最高，如果长期大量饮用就会形成酒精肝。而各种酒混着喝，空腹喝，大口喝，伤肝指数直线上升。6.烧烤食物烧烤食物口味辛辣、干、油脂多，吃多了上火，导致肝火旺盛。烧烤时加入大量调料，产生一些有害物质，增加肝脏的解毒负担，使肝脏受损。更严重的是高温烤制后产生致癌物苯并芘，增加肝癌、肠癌几率。7.高盐食物比如各种酱菜、腌菜、泡菜、烟熏制品，都放入了大量的盐。正常人每天的盐摄入量应控制在6G以内。各种菜都有盐，再多吃腌制食品的话，很容易使盐分摄入过量，影响水钠代谢。特别是肝硬化患者应该禁止食用高盐食物。8.葵花籽很多人都喜欢在看电视、闲聊、聚会的时候嗑瓜子，多数饭店也会在餐前先上一盘瓜子给客人。但是经常会有人出现“瓜子病”，比如舌头肿、腹胀、胃痛等。那就是瓜子一次吃太多了。这些都还是小事，瓜子含大量不饱和脂肪酸，吃太多会让体内脂肪代谢失调，影响肝脏的正常功能，严重的甚至诱发肝组织坏死或肝硬化。多味瓜子，更是含有很多香辛料，吃多了对肝脏不利。特别是肝炎患者，基本就要和葵花籽说再见了，以免加重病情，引起肝硬化。吃瓜子时，最好用手剥，每次不超过100G。上面为大家介绍的八种食物其实是非常伤肝的，比如油条烧烤以及高盐的食物等等都会对我们的身体造成很大的危害，因此要想保护我们的就要注意合理的饮食，少吃这些对人体有危害的食物，才能让我们更好的保护身体。