生活当中一些白领工作者为了节省时间，往往都会选择一些方便的食品来进行冲饥，方便面就是其中的一种。但是如果跟你们长期吃方便面的话，往往会对我们的身体非常不利，今天就让我们一起来了解一下关于吃方便面的一些问题吧。吃泡面的好处1、补充能量。方便面多数是麦制品，所以其能够提供大量的能力给我们的生活，对忙碌生活的人能提供小小的帮助。2、补充热量，减少脂肪的摄入。方便面含有大量的碳水化合物，而碳水化合物能为人体提供足够多的热量，从而替代生活中某些脂肪的摄入。3、方便快捷，满足人的惰性。现代生活的节奏很快，想抽时间出来好好的做一顿饭比较难，而方便面的快捷性为这一群人提供了帮助。4、味道美，齿颊留香。真的，有时候哪怕自己知道方便面对自己身体不好，但是美味面前还是很难抗拒。吃方便面的危害1、缺乏营养，有损大脑活动科学研究表明，要维系与提高大脑的正常生理功能，必须要有卵磷脂、蛋白质、糖分、钙质、维生素A、维生素C、维生素E及B族维生素等八大营养素。而方面便类食品中的卵磷脂、维生素和矿物质等营养元素含量都很低，常吃对大脑发育和思维活动都不利。2、容易导致上火方便面的香脆都是通过油炸才能做到的，喜欢干吃方便面的人吃完方便面会觉得口干发热，其实这时候火气已经开始在体内挤压了。即使是泡着吃，超过一定的量也会上火的。3、易得肠癌研究表明，摄入适量纤维素和钙，有助于预防肠癌。方便面等食品多用精制面粉制成，本身少纤维素，加工过程中还会丢失纤维素及矿物质。如果长期吃这类食品，人 体会因为缺乏纤维素和钙而易患上肠癌。由于吃得“过精”，现在患慢性便秘的人越来越多，粪便在大肠中滞留时间过长，也是诱发肠癌的重要因素之一。4、导致胃肠功能失调快餐不少都属油炸过的干脆食品，儿童常吃容易导致胃肠功能失调，出现胃肠胀气、胃痛等症状。由于方便面等干脆食品、炸鸡、炸土豆片等中含有较多调味剂及添加剂，经常食用会使人味觉迟钝，影响正常食欲。一般说来，喜吃方便面的孩子，更容易养成偏食毛病。5、营养不全面方便面的主要成分是面粉和油脂、调味料，并不完全具备蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素、水和纤维素等人体所必需的七种营养物质。如长期食用方便 面，其他营养物质的长期缺乏，会造成人体营养不良，从而会导致一系列的疾病的发生，如头晕、乏力、心悸、精神不振等，严重者可出现体重下降，肌肉萎缩等营 养缺乏之表现。6、易导致肥胖及相关疾病方便面经过油炸，原本富含的维生素B被彻底破坏了，方便面基本上只能够提供人体活动所需要的热量。由于一份方便面的分量不大且没有其他配菜，要想吃饱往往需 要增加进食的数量，结果是碳水化合物和脂肪摄入过多。因此，经常以方便面为食，会造成脂肪量、热量的长期过多摄入，从而导致肥胖，并提高心脏病、糖尿病、 高血脂、高血压等与肥胖相关的疾病的发生几率。7、促使人早衰，过氧脂质有害健康方便面中的油质一般都加入了抗氧化剂，但它只能减慢氧化速度，推迟酸败时间，并不能完全有效地防止酸败。含油质的食品酸败后会破坏营养成分，产生过氧脂质，长期过量的过氧脂质进入人体后，对身体的重要酶系统有一定的破坏作用，还会促使人早衰。8、含有一定的添加剂为了改善方便面味道、卖相或者延长其保质期，一般都会在里面加入一些添加剂，如磷酸盐、防氧化剂、防腐剂等，而这些东西因长期贮存、环境影响等，也会在慢慢变质，食后对人体有害，而且若再人体内积聚，会造成严重后果。9、制作过程产生的有害物质由于方便面是反天然的制作，将新鲜的材料脱水或经油炸而成的，在此过程中可能会产生相关化学反应，产生一些有害物质。如所有淀粉类食品在高温烹调(超过120℃)中都会产生丙烯酰胺这种致癌物。10、塑料餐具危害健康桶装方便面一次性发泡塑料餐具不仅在严重污染环境，而且用开水冲泡时，如果温度达到65摄氏度以上，它的有害物质就会渗入食品中，从而对人的肝脏、肾脏、生殖系统、中枢神经系统造成损害。方便面已经成为了一些白领工作者的工作餐，它的方便快捷，受到了人们的认可。但是如果长期食用方便面的话，对于我的身体来说是没有任何好处的。所以建议朋友们在日常生活当中，还是尽量少吃一些方便面吧。