心脏对于我们全身血液的循环有着至关重要的作用，一个人的心脏好不好，也直接影响着一个人的寿命，其实心脏最喜欢的是六种食物，如果想要长寿的话，平时一定要多吃这六种食物，这六种食物是什么呢？下面就让我们一起来看一看。生命的延续，离不开心脏的跳动。心脏年轻，就是生命年轻，心脏健康，身体健康!豆类豆类豆类含钠低，含钾、镁、钙、叶酸丰富，叶酸可以降低体内同型半胱氨酸的水平，有助于降低高血压、糖尿病的发病率。豆制品如豆腐、豆干等中所含的植物胆固醇，有利于胆酸排出，胆固醇合成量也会随之减少。坚果坚果美国心脏学会(AHA)推荐坚果为不错的“护心食品”。经常吃坚果，比如一碟香脆可口的甜杏仁或什锦坚果(核桃仁、甜杏仁、花生仁、榛子、开心果等)，有降脂护心、益智健脑的功效。牛奶牛奶牛奶中也含有抑制胆固醇合成的因子，每天喝250毫升奶，既能补充蛋白质，又能有效控制胆固醇的合成。深海鱼深海鱼片深海鱼中富含的多不饱和脂肪酸，也对心血管有保护作用。三文鱼，金枪鱼，沙丁鱼，剑鱼等。因为深海鱼类富含ω-3类多聚不饱和脂肪酸，对心血管健康有益。新鲜蔬果蔬果蔬菜含镁和钙、叶绿素、叶黄素和胡萝卜素，还含有类黄酮、叶酸和相当丰富的维生素B2，以及膳食纤维。这些丰富的维生素和矿物质，对保护心血管有帮助。新鲜蔬果(如胡萝卜、芹菜、荠菜、菠菜、韭菜、西蓝花、苹果等)中还有的类黄酮，它被认为有显著扩张冠状动脉的作用，有降压强心的功能。植物油橄榄油豆油或橄榄油做菜，这些植物油之中是富含ω-3类多聚不饱和脂肪酸及其他不饱和脂肪酸，可以帮助维持正常心脏血管功能。橄榄油所含有的不饱和脂肪酸是所有食用油品中最高的，能有效降低体内“坏”胆固醇的含量，从而减低心脏疾病的患病风险。研究发现，居住在希腊的克里特人体内含有大量的胆固醇，但却很少有人死于心脏病，原因就在于他们长期食用富含“好”脂肪的橄榄油。尽量选择特级初榨的油品，因为最少的加工程序保证了营养没有过多的流失。核桃、腰果、杏仁等坚果都含有大量的欧米茄-3脂肪酸和单元以及多元不饱和脂肪。吃的同时，还能摄入膳食纤维。和橄榄油一样，坚果也含有大量的“好”脂肪。不论蓝莓，黑莓，还是草莓，只要是你喜欢吃的，他们都含有能够消炎的成分，能够降低心脏病和癌症的患病风险，有利心血管的健康。小扁豆、鹰嘴豆、黑豆还有腰豆都含有大量的纤维，同时富含欧米茄-3脂肪酸，钙质以及可溶性纤维。菠菜所含有的叶黄素、叶酸、钾和纤维能够帮助心脏保持一个健康的状态。但是只要多吃蔬菜对于心脏都有很好的强健作用。研究发现，相较不吃蔬菜的人群，每天吃两份半蔬菜的人患心脏病的风险下降了25%。要想让我的心脏健康，我们应该多吃一些植物油，之后有种橄榄油更好一点儿，这种植物油里面含有非常多的不饱和脂肪酸，对于心脑血管疾病有非常好的抑制作用，除此之外，我们还应该多吃一些蔬菜，尤其是含有叶黄素和胡萝卜素的蔬菜。