前列腺是男人的重要部位，做好前列腺的保护工作能避免前列腺炎的发生，男人应该要改掉久坐的坏习惯，久坐不活动会导致前列腺疾病的发生，男人应该要注意多活动，多活动身体，有利于前列腺的健康，尽量做好前列腺的保护工作，改掉抽烟酗酒的不良习惯，男人最爱得的一种病，想要预防，这三件事不能做。男性保护前列腺的二防是什么？1、男性朋友在没有患上疾病前应该多进行健康的检查，要提高对前列腺健康的认识。当患上前列腺疾病时候，不能因为害羞或者紧张的原因，盲目的听信一些小偏方，应该选择正规的医院就医，只有得到尽早的治疗才不会给身体留下后遗症和并发症。2、当前列腺疾病有器质性的变化之后，比如前列腺增生症，如果肥大还没有达到一定的程度，一定要维护好器官的本身，最好是能够恢复排尿功能。保护前列腺的三不是什么？1、不能久坐平时一定不能长时间的久坐，最好每坐一个小时之后，应该站起来活动一下全身的筋骨。另外要保证每周至少有五次的有氧运动，每次锻炼不能超过半个小时以上。2、身体不能过度的劳累一定要注意，有规律的生活，千万不能熬夜，不能让身体过度的劳累，在饮食方面多吃新鲜的蔬菜和水果，如果必须要加班、应酬喝酒的话，那就应该多补充番茄红素，经过研究表明，番茄红素可以突破一些传统药物的局限，慢慢的渗透到前列腺内，保护了前列腺。3、不能摄入酒精和咖啡一些酒精和咖啡会导致前列腺处于扩张和充血状态，从而加重了其病情，对前列腺组织造成一定的伤害，尤其是前列腺受到了酒精刺激，会增多组织细胞渗出液体液，从而导致了细胞的水肿，慢慢的请假到尿道的空间，患上慢性前列腺炎的患者，在喝酒几个小时之后就会感觉到下腹部有坠胀感、会阴部酸胀感或者疼痛，严重的话会出现尿潴留、排尿困难，需要一星期左右才能够恢复到正常状态。温馨提示前列腺对男性来说是至关重要的，所以一定保护好，不能长时间的久坐，每坐一个小时应该站起来活动一下，不能让身体过度的劳累，注意劳逸结合，每天要保证八个小时的睡眠时间，避免性生活过于频繁，不能粗暴的性生活，学会保护好自己的身体。保持平和的心态，学会减轻压力。男人最爱得的一种病，想要预防，这三件事不能做，前列腺是男人的重要部位，尽量做好前列腺的保护工作，让你远离疾病的困扰，前列腺疾病会严重影响到男人的生活，而且也会影响到身体质量，会影响到性生活的质量，前列腺对男人来说是至关重要的，一是要做好保护。