三七粉相信大家应该都不会很陌生，一般在大型的药店我们都会在最明显的地方看到三七粉的存在。可见三七粉是对我们人身体多么有好处的营养品。首先要说一下三七粉不是药物，那么我们平时吃三七粉有什么好处呢，要注意哪些问题呢。吃三七粉的好处：1、辅助抑制肿瘤癌症。三七粉能增强机体免疫系统防御功能。日本医学家给移植皮肤癌小白鼠食用三七粉，结果治愈了小白鼠的皮肤癌，他们给患有肉瘤180的小鼠食用三七粉，两星期后肿瘤缩小，5星期后60%的小鼠肉瘤消失。他们认为，三七对人体肿瘤和癌变有强效预防和抑制作用。2、预防心脑血管病，降血压血脂血糖。三七有活血和养血的双调功能，长期服用可以软化血管，促进血液健康，有效预防各种心脑血管病，对于女性顾客，三七粉还有活血养颜的功效，现以三七为主要原料的调血养颜产品不胜枚举。3、止血、活血化淤、造血。三七有良好的止血功效，以及显著的补血功效，还有活血化淤、祛淤生新的明显效果。三七粉的七大禁忌：1、用量:三七粉每人每天不要超过10克，一次不要超过5克，外用止血除外。2、月经期间不要用，三七粉活血化瘀是第一圣药易导致出血过多，但如果有血瘀型月经不调就可以用三七粉活血化瘀来调理月经。3、早上服用：早上起来服用三七粉3克左右，用温开水送服。可以增强免疫力、抗衰老等功能。读完上面的内容不难发现三七粉的好处有很多种，其实除了上面讲的这些还有很多的好处，只是因为时间的原因今天就不在介绍下去了。我们平时再吃三七粉的时候一定要注意女性月经期间是绝对不可以吃的，同时它还可以降血脂作用。