对于婚后的女人来说，最心烦的就是得了妇科炎症，有些女性因为害羞导致疾病拖延治疗，其实给健康带来的损害是非常大的。除了去医院接受正规治疗以外，其实用对了食疗方法可以很好地预防妇科病。对于有妇科炎症的女人，这几种食物经常吃一点，消炎杀菌，告别妇科病。妇科炎症是在女性中较为常见的一种妇科疾病，是由病原微生物引起的女性生殖器官发炎。尤其是已婚妇女更容易患上妇科炎症。而且妇科炎症的种类很多，再加上平时生活中对这类疾病的重视程度不够，或者是延误治疗，致使病情总是反反复复，很难彻底治好。如果你不注意它，如果你长时间不治疗它，后果会相当严重，比如不孕不育。所以在生活中不妨多吃这几种天然食物，帮助你消炎杀菌，预防妇科疾病。益母草：益母草能够调理月经周期，对于痛经、月经不调、闭经、经血有血块等症状都有一定的治疗功效。可以改善女性的很多子宫疾病。如盆腔炎、宫寒痛经等，常吃子宫越来越好!蔓越莓：蔓越莓，是一种天然的抗生素，蔓越莓不只营养丰富，同时也含有独特的抗黏附与抗菌成分，可以阻断某些有害人体的细菌附着在我们的身体细胞上，有助于维持泌尿道的健康，改善泌尿道系统感染的问题，还可以减少妇科炎症的发生。金银花：金银花具有有凉血，清热解毒，止痢，消炎杀菌之效。若患有妇科炎症的女性平时可以用金银花煮水喝有一定的作用。莲子：莲子心中含有多种生物碱，例如莲子碱以及异莲子碱等等，这些对于身体的好处都是非常多的。经常喝莲子心茶的女人，能够减少妇科炎症发生的机率。还能促进污血的排出，能够排毒，补养身体，避免经期被炎症找上身。铁皮石斛：它不仅能促进体内雌激素的分泌，还能很好地维持子宫。由于铁皮石斛富含石斛生物碱，对妇女疾病有一定的防治作用。它能杀菌消炎，使子宫更清洁，远离妇科炎症的困扰。蜂蜜：蜂蜜中含有大量的营养物质，具有很好的排毒养颜功效，用蜂蜜泡水喝，可以很好的排出体内的毒素，消炎杀菌，有效的防止妇科疾病的发生。以上讲了食疗方法治疗妇科炎症，其实这些食物是很常见的，但是在调理女性身体，远离妇科疾病方面却有着很好的疗效。比如益母草就是一种妇科疾病常用药，常吃的话会让你的子宫更健康。莲子对女性身体好处多多，适当多吃点莲子的话，也能减少得妇科症的机率。所以有妇科炎症的女人，以上这几种食物经常多吃一点，消炎杀菌，帮你告别妇科病，让你重新做回健康女人。