喜欢吃美食的朋友，肯定家里的厨房当中离不开大蒜，因为这是一种居家过日子重要的调味品，还是具有很多食疗功效的食物。大蒜既可嚼着吃，也可以吃蒜泥，还可以配合其它食材做一道道美味佳肴。对于不吃大蒜的人，真是“走宝”了，这些营养价值很难得，大家跟我一起看看吃大蒜的好处吧!大蒜是生活中常见的食材，而且不仅可以帮助提升食物的鲜美味道，对身体健康还有很大保障作用，可见吃大蒜的好处有很多，不过大家也要清楚大蒜并非人人都可以食用的，那些不能吃大蒜的人一定要注意起来。吃大蒜的好处有些什么?1、预防癌症：大蒜可以有效达到抑制癌细胞生长的速度，因为大蒜中的物质可以帮助阻断亚硝胺的合成，因此对癌细胞会产生一定杀伤力，此外，在大蒜中还含有硒元素，可以抗氧化，也可以在一定程度上克制癌细胞的生成，因此适当多吃一些大蒜对于预防口腔癌、白血病、乳腺癌以及胃癌都有很好的效果。2、杀菌消炎：大蒜当中含有大蒜素，有明显广谱抗菌的效果，对盛行性脑脊髓膜炎病毒以及流行性伤风病毒甚至是乙型脑炎的病毒都有很好的效果，对多种细菌都有杀灭的效果，比如肺炎双球菌、结核杆菌以及阿米巴原虫等等。3、防治心脑血管疾病：大蒜在生活中还有一个称呼叫做血管清道夫，已经有研究发现，多吃大蒜的人，血管内壁脂质沉积会比较少，而血管壁沉积是导致血管疾病的一个重要因素，长期以往就会导致血管壁弹性差，很容易引起中风以及心肌梗塞，而且大蒜还可以降低血液粘稠度，还可以降低血脂的含量，可以减少心脏病、脑血栓以及脑出血的发病概率。4、加强免疫力：大蒜中含有一种脂溶性挥发油，可以加快巨噬细胞的吞噬功能，因此也可以有效帮助增加身体免疫力。5、健脑益智：大蒜当中含有的成分可以跟人体内的维生素B1申城蒜胺，因此可以促进维生素B1起到更好的作用，可以帮助大脑提供能量，提升大脑的反应能力。不能吃大蒜的人要注意：虚弱有热的人群：中医认为吃蒜太多会消耗人的气血，会达到散气耗血的修效果，因此虚弱的人不要沾染，因此身体比较差气血比较虚的人一定要少吃。肝病患者：大蒜属于一种热性食物，有一定刺激性，如果肝火旺盛的人食用肝火会更加旺盛，长期以往自然会伤害肝脏。重病患者：蒜属发物，很容易诱发某些疾病，对于患有重病的人来会产生明显副作用，可能会让药物失效。脾虚腹泻的人群：生大蒜的刺激性是非常大的，患非细菌性肠炎的人如果吃大蒜的话会让肠粘膜充血，会加重身体水肿让病情恶化。对于大蒜这种生活中普通食材，其实人们最常吃的方法就是砸蒜泥，吃面条，饺子时都会用到它。大蒜可杀菌消炎，健脑益智，预防癌症等功效，不吃大蒜的人真是走宝了，因为大蒜的这些营养价值很难得。大家以后在生活中应适当多吃点大蒜，起到养生作用。不过，以上不能吃大蒜的几类人朋友们也应当了解，以免错吃大蒜影响到健康。