我们都知道这个生姜，而且就是我们厨房里面就以常见的一种调味品的，可能很多人在炒菜的时候都习惯性的去用的，大家都知道这个生姜就是厨房里面的东西，可是其实他也是有着很多的一些药用的价值，不过你吃对了吗？我们应该来看看在生活中到底应该怎么样，更好的去吃这个生姜的。自古以来，我国医家就有“药食同源”的说法，民间更是盛传“生姜具有治疗百病”的药用价值。生姜是我国老百姓的日常调味品，更是我国中医家常用的中药材。中医推崇冬吃萝卜夏吃姜的观点，而生姜的健脾开胃、降温提神等药用价值更是在炎炎夏日得到显著体现。但是，好处多多的生姜并非适合全部人群服用，食用其时更是有多多禁忌。古人常言道：“冬吃萝卜夏吃姜，一年四季身体康。”生姜具有众多功效，专治于恶心、呕吐等症状，常被古代医家称“呕家圣药”，尤其在刚入秋的此时，适当食用少量生姜，具有抑治胃肠道细菌繁殖的效果，并且能够杀灭口腔和胃肠道内的有害细菌。生姜作为常用中药材之一，具有多重功效。我国中医便常常用生姜不同部位入药，其皮性辛凉，用于治疗皮肤浮肿，行水气;其汁性辛温，多用来治疗呕吐。生姜善于温中和胃止呕，除湿消痞，止咳祛痰。生姜的功效与作用1、 排汗降温生姜中的姜辣素对心脏和血管有一定的刺激作用，食用生姜能加快血液循环，使毛孔张开，排汗量增大，随着汗液可带走体内的余热，有一定的防暑作用。 可做菜肴的调味品，进餐时吃一小片，或生姜榨汁，冲服3~10滴，有效促进血液循环。2、祛除风寒冬季天气寒冷，风寒感冒防不胜防，生姜是我国传统的驱寒良药。身体沾染寒气，喝点姜糖水，驱除体内风寒，还能温暖身体，防治冬季感冒。 夏季暑热和风热引起的感冒则不宜食用。3、健脾胃夏季常吃寒凉的食物，虽有散热解暑的功效，但是同时也会导致脾胃寒凉之气过盛，出现心悸、恶心等症状，食用生姜有助于温脾胃，以防病症恶化严重。 生姜属于升阳食物，适合在上午食用，在下午和晚上不宜食用生姜。4、防治肠胃炎夏季细菌生长活跃，容易污染食物，引起急性肠胃炎。适当吃些生姜或用干姜加沸水冲泡代茶饮，能起到防治肠胃炎的作用。主要是生姜中的将辣素和姜烯等成分具有灭菌杀菌的功效。 鲜生姜50g，洗净切碎，加水300ml，煎30分钟。每日3次，2日服完;即有治疗肠胃炎的功效。5、防治晕车生姜味辛，主要含有挥发性和刺激性的成分姜烯，对由于运动引起的“运动适应不良症”有缓解作用，民间常见吃生姜来预防晕车、晕船等症。 一般量为生姜汁3滴到10滴，冲服，也可拿一小块在头晕时吃掉或者闻其辛辣味治疗晕车。6、中毒急救生姜对于半夏、乌头、闹羊花、木薯、百部等毒素有显著的治疗效果，甚至还可解鱼蟹毒。 解毒方法：轻者急用生姜汁含漱，并口服5毫升，以后每隔4小时续服5毫升。中毒严重神志昏迷者，立即鼻饲25%干姜汤60毫升，以后每3小时灌入鲜姜汁5毫升。7、杀菌消炎生姜是有一定的抗菌作用的，尤其是对沙门氏菌有很好的抵抗效果，经常进食一些生姜能很好的防止细菌感染引起的急性胃肠炎等。同时生姜还对皮肤真菌和阴道毛滴虫有灭杀效果，用生姜水漱口还能治疗口臭和牙周炎，有消炎镇痛效果。 使用方法：外伤可用直接用生姜碾碎外敷，也可用生姜煮水来清洗外伤，皆可预防感染。8、解酒生姜辛辣，可加速血液流通，能促进血液中酒精的消化，在酒后喝一小口生姜蜂蜜水，可以缓解或消除酒醉。并且蜂蜜对酒后头痛还有很好的预防作用。9、滋养头皮防头屑经常用热姜水清洗头皮，可有效的减缓头皮的新陈代谢，能防治头皮的掉落，减少头皮的烦恼，另外，经常用生姜水洗头对秃头也有一定的治疗效果。 姜烯能直接透过皮肤表皮，深入到毛囊根部，对毛发有很好的滋养效果，同时还能预防头屑。10、延缓衰老生姜中含有姜辣素，维生素C等抗氧化成分，其中姜辣素进入机体后能产生一种抗氧化酶，能识别并清除机体内部的自由基，延缓衰老，其效果甚至是维生素E的数倍。11、美容去疮很多女性还在为雀斑、痘痕烦恼，却不知，每天早晚用生姜在癍痕处轻柔一下，持续2个月左右就可去除雀斑、痘痕等，此外，这种方法还对皮肤的干燥有一点的疗效。 建议在用生姜涂抹之后别立刻用水去清洗涂抹的部位，就让生姜的汁液慢慢的干在皮肤和痘印上，以免影响效果。12、消除脚臭生活中，脚臭一直困惑着很多朋友，甚至愿意花大钱治疗脚臭，可效果甚微，其实坚持用姜水泡脚就能很好的治疗脚臭。 在烧洗脚水是待水开时加如几片生姜，再让水煮10分钟作用，加入一点食盐，一点白醋，用这种生姜水泡脚，坚持一个星期，脚臭就可除去。13、调味增香生姜有芳香味和辛辣味，能提神醒脑，刺激味蕾，作为菜的调味品使用时，主要用来祛除荤菜的腥味，增进菜的鲜味，从而增进食欲。 常做为肉类、鱼类、木耳等菜的调味品。食用生姜“三不可”1、不可去皮生姜皮不可除去。因为生姜皮具有一定的药用价值，连同姜皮服用有助于生姜发挥出完整功效。2、不可服用腐烂的生姜腐烂的生姜可以产生毒性物质，导致人体肝细胞变性坏死，从而诱发癌症，如肝癌、食道癌等。3、不可过度食用生姜食用生姜有益人体健康，但其益处是基于适度而言的。眼看秋老虎将至，人们较易口渴、心烦、汗多，而生姜性辛温，会加重这些症状，因而不宜过度服用。一般来说，这个生姜里面的营养作用也是非常多的，而且他也可以有效的去治疗一些小疾病的，他也是厨房里面很多的一些调味品，再出现一些感冒咳嗽，发烧，或者是晕车的情况下，都可以选择来，他使用的都是非常不错的选择妈妈，这样也可以更好的帮助着我们的身体健康。