我们都知道我们的身体如果是非常虚弱，就会导致自己的抵抗能力在慢慢的下降，也会让自己的身体出现一些疾病的，可能，很多人都知道，如果是这个时候，吃一些比较有营养的食物也是非常不错的，那么我们就应该学着去做这个花生猪蹄汤，花生猪蹄汤的一些做法到底是什么？原料猪蹄2个，花生150克，盐、味精适量。做法一将猪蹄除去蹄甲和毛后洗净，和花生一起放入炖锅中，加水适量，小花生猪蹄汤有关图片(18张)火炖熟，加食盐、味精调味即可食用。做法二原料：猪蹄两瓣、花生100克、葱、姜、料酒适量，盐少许做法：1、猪蹄斩大块，飞水，冲净浮沫;2、砂锅中的水烧至将要沸腾时，放入飞过水的猪蹄，洗净的花生，葱、姜片、料酒，大火煮开，撇净剩余的浮沫，小火继续煮两三个小时;3、撒少许盐调味，出锅即可。营养价值编辑猪蹄：猪蹄中含有较多的蛋白质、脂肪和碳水化合物，可加速新陈代谢，延缓机体衰老，并且对于哺乳期妇女能起到催乳和美容的双重作用，另外具通乳脉，滑肌肤、去寒热、托痈疽、发疮毒、抗老防癌之功效，特别适宜于经常四肢乏力、两腿抽筋、麻木、消化道出血、失血休克及缺血性脑病患者食之。花生：花生含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸、维生素E、烟酸、维生素K、钙、镁、锌、硒等营养元素，有增强记忆力、抗老化、止血、预防心脑血管疾病、减少肠癌发生的作用;其性平，味甘;入牌、肺经;具有醒脾和胃，润肺化痰，滋养调气，清咽止咳之功效。食谱相克猪蹄：猪蹄不可与甘草同吃，否则会引起中毒，可以用绿豆治疗。花生：花生不宜与黄瓜、螃蟹同食，否则易导致腹泻;花生不可与香瓜同食。花生猪蹄汤所含营养素热量 (1449.00千卡) ·蛋白质 (119.00克) ·脂肪 (106.70克) ·碳水化合物 (6.50克) ·膳食纤维 (3.85克) ·维生素A (16.00微克) ·胡萝卜素 (5.00微克) ·硫胺素 (0.25毫克) ·核黄素 (0.52毫克) ·尼克酸 (14.55毫克) ·维生素C (7.00毫克) ·维生素E (1.96毫克) ·钙 (169.44毫克) ·磷 (290.00毫克) ·钠 (1293.07毫克) ·镁 (80.04毫克) ·铁 (7.22毫克) ·锌 (6.60毫克) ·硒 (31.52微克) ·铜 (0.79毫克) ·锰 (0.38毫克) ·钾 (465.28毫克) ·维生素K (50.00微克) ·胆固醇 (960.00毫克)评价编辑花生性味甘平，入肺脾经，其功能益气、养血、和胃。猪蹄补血通乳，主治产妇产花生猪蹄汤其他系列(14张)后乳汁缺乏。主料：猪蹄(500克)辅料：花生(50克)调料：盐(2克)制作工艺1. 将猪蹄刮洗干净;2. 与花生同煮;3. 先用大火煮沸，再用小火煎煮2小时以上，以猪蹄熟烂为度;4. 食用时可酌加食盐调味。那么就像这个花生猪蹄汤的一些做法，大家是不是都了解了，那些在生活中我们就应该要去做这个东西的，因为这个东西和你的营养价值是非常高的，而且可以达到补血的，里面有很多的蛋白质那么就像一些身体比较虚弱的人，就应该每天坚持去喝一点就可以，达到补救身体，让自己身体更加健康。