平时我们大多数人只知道痛风时是不允许喝酒、吃海鲜的。但是能不能吃豆类倒是没有听说过，不过最近听朋友说好像是不能吃，因为不敢轻易尝试所以在网络上做了一些简单的搜索。下面将自己整理出来的一些简单内容分享给大家一起看看，希望能带来帮助。痛风(gout)是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊，软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。本病以关节液和痛风石中可找到有双折光性的单水尿酸钠结晶为其特点。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎;严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石，多见于体形肥胖的中老年男性和绝经期后妇女。随着经济发展和生活方式改变，其患病率逐渐上升。有痛风病的人是不能多吃豆类食品的不然发作起来会很痛的它的痛不是一般的痛是从骨头里开始痛的。痛风不能吃豆角高嘌呤的食物都尽量不吃或少吃植物幼芽部分一般含中度成份不可多食如菜花类豆苗笋类豆类。痛风豆类的是不能吃的，因为豆类属于高蛋白食物。所以要避免。而且平时应该多注意不要吃高蛋白食物，不要吃海鲜，鱼类，牛奶等食物。痛风你可以服食秋水仙素治疗。注意平时多休息，痛风不能吃富含嘌呤和核酸的食物，因此豆制品都不能吃。有些食物固然是好的，也是美味的但是为了我们的健康着想还是应该多多注意。高蛋白的食物是不适合痛风患者吃的，如果不小心食用了会加速我们的疼痛的。痛风病发后要及时去医院就医千万不可在家里仅仅靠止疼药，牛奶也是不可以喝的。