在生活中有些美食虽然吃起来味道比较好，但是实际上里面的含油量非常多，如果吃得比较多的话，很容易引起三高引发多种疾病，所以最好是少吃。那么哪些菜含油量比较高呢？在下面的文章中给大家介绍了八道菜，这八道菜的含油量是非常高的，请大家一定要少吃，防止出三高的疾病。1油焖茄子是不是觉得自己家做的茄子就没那么香，但是饭店的茄子却很好吃、很下饭?这和饭店做做茄子的时候“舍得”用油有很大的关系。油焖茄子油很多，不易消化，常吃会引起消化不良，以及饱食后出现胸口饱胀，甚至恶心、呕吐、腹泻、食欲不振等不舒服状况。2地三鲜地三鲜的主要食材是土豆、茄子、青椒。这道菜首先需要往锅内放油，烧热，把茄子、土豆炸熟至金黄色后捞起，沥油。土豆、茄子本身都是不错的菜，但经高温油炸，很多营养会受到损失，另外，为了控制成本饭店的油也都是要反复使用的，这也会不利于健康。3干煸豆角干煸豆角，听起来似乎与过油无关，其实也多半是油炸过的。过油的干煸豆角不仅热量超标，还存在安全风险。生豆角中含有一种有毒蛋白叫凝集素，会引起中毒，刺激胃肠道，食用者会出现呕吐、腹泻、眩晕等症状。而在油炸时，豆角可能外焦里生，因此，一定要确保豆角煮熟，防止中毒事件的发生。4炸藕盒虽说藕是养生的食材，但它的淀粉含量和土豆接近，加之外表裹着面糊，这样富含淀粉的食物经过高温油炸会产生丙烯酰胺等致癌物。同时藕盒上吸附了大量油脂，过多食用对健康着实有害。5水煮肉、水煮鱼水煮鱼、水煮肉是我们最常点的两个“水煮菜”，但其实我们吃过的都知道，这根本不是水煮菜而是油煮菜。虽然水煮肉汤里面，上面是油下面是水，但当夹起肉时上面的油会吸附在肉和菜上，非常不健康。6干锅菜干锅娃娃菜、干锅千叶豆腐、干锅白菜，大部分食材需要经过“过油”工序。这样一来干锅菜的含油量就大幅提升。7毛血旺毛血旺所有菜几乎是用油来煮，可以说吃一口都是在喝油，一点都不夸张。8锅包肉锅包肉光油锅至少就要进几遍，其高油的本质可想而知，所以为健康，还是少吃点为好。以上介绍的这几道菜虽然好吃，但是我们尽量的少吃，里面的含油量是非常多的，所以为了自己的健康，我们还是要关注自己的，最近辣的少吃一些，另外在生活中我们还是要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，在蔬菜方面尽量的选择清淡一些，不要吃，还有量过多的。