我国中医学有着悠久的历史，而且中医治疗疾病的方法也是非常多的，比如说按摩，针灸，还有推拿等，对于许多疾病都有很好的疗效。现在有不少人得了疾病以后，总是认为吃西药好得快，其实有些药物的副作用对健康非常不利。下面我为大家分享中医急救方法，老中医教你6大“救命神穴”，紧急时刻能救命，朋友们快来学学吧!一、气喘揉膻中 膻中属于任脉穴,位于胸前正中线上,两乳头之间。如果有上述症状,膻中穴的痛感会非常强。此时可以用拇指按揉,按揉后能够产生疼痛感,疼痛的刺激再加上穴位行气的作用,可以达到宽胸理气的效果,缓解胸闷、哮喘等症状。经常与膻中穴一起搭配按摩的是内关穴,内关穴属于心包经,心包经能够宽胸、理气、强心,和膻中穴搭配有事半功倍的效果。内关穴位于前臂,在腕横纹上2寸,桡侧腕屈肌腱与掌长肌腱之间,仰掌取穴。也可以用来缓解中暑、晕车船。按揉此穴不必太大力气,稍微有酸胀感即可。二、痛经按十七椎 三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位,位于小腿内侧,足内踝尖上3寸,胫骨内侧缘后方位置。在经前一周左右时间,按摩“三阴交”,对缓解痛经有很好疗效。寻找此穴时,可以用手压一压,如果有明显的痛感,就是找对了位置。操作时,用拇指指关节加点力度,按揉该穴3～5分钟,感觉有轻微的痛感为度,不能只按,一定还要揉,才能让血脉畅通,疼痛才能缓解。三、高血压按摩桥弓穴 高血压患者,有时候因为生气或者其他情绪不稳,血压会突然升高。这时候,穴位按摩能起到快速缓解作用。这个穴叫桥弓穴,位于人体颈动脉窦的部位,推拿这个穴位,能够使人的心率减慢、血管扩张,血压下降。用食指或中指的指腹自上而下地推按位于耳后到锁骨上窝处成一条线的桥弓穴(当头侧转时,从耳后到锁骨头有一条肌肉突出在颈侧,整条肌肉即是),一定要从上往下推,适当用力。需要注意的是,推拿桥弓穴时只能一侧一侧地进行,切不可两侧伴随推拿,因为双侧推拿会影响头部供血,刺激过强,容易导致头晕甚至昏厥。四、头痛按天柱和太阳穴 头痛有很多种原因,如果是神经性的偏头疼,按揉天柱穴和太阳穴能有所缓解。天柱穴是足太阳膀胱经重要穴道之一,位于第一颈椎棘突下旁开1.3寸,斜方肌外缘凹陷中。天柱穴位于后头骨正下方凹处,也就是颈脖子处有一块突起的肌肉(斜方肌),此肌肉外侧凹处,后发际正中旁开约2厘米左右即是此穴。也可用双手食指分别按压头部双侧太阳穴(位于眉梢与外眼角中间向后一寸凹陷处),压至有胀痛感,并按顺时针方向旋转一分钟,头痛便可减轻。五、颈部僵硬按肩井 现在有一种比较多发的头痛,叫颈性头痛,是由颈椎问题引起的,因为长时间的伏案工作,导致颈部肌肉紧张,导致脑部供血不足,从而引发头痛。位置在颈部后面最突起的骨头与肩头连线的正中。按摩时,用中指按住对侧的肩井穴,并转动与肩井穴同侧的胳膊,按压力度以感觉到“舒服的微痛”为最佳。如果在办公室备一个小吹风机,休息时间温暖肩部,效果会更好。六、振奋情绪按足三里 情绪方面的问题,穴位按摩也能适当缓解,比如紧张不安,可以按揉劳宫穴。劳宫穴是调节自律神经的穴位,刺激这个穴位会缓解紧张。当你握拳的时候,中指和无名指与手掌接触点的中间就是劳宫穴。再比如情绪低落,可以按按足三里。足三里是恢复胃动力、消除疲劳、振奋精神的万能穴位。位置:膝盖下有一小块突起的骨头,骨头下三个手指的地方有个骨头和肌肉形成的凹陷,就是足三里了。用左右手拇指一起按压效果会更好。看完了这些中医急救妙招，朋友们肯定会惊叹祖国医学的神奇之处，原来我们身体上有不少关键穴位，可以在疾病发生时起到救命效果。比如说，气喘揉膻中，痛经按十七椎，头痛可以按天柱和太阳穴等，老中医教会的这6大救命神穴，希望朋友们可以先收藏起来，并且学学其中的治疗机理，以后说不定就会用到这些方法，帮助别人，挽救生命。