随着人们的年龄的不断增长，钙的流失也是越来越严重，钙缺失了会出现很多的症状，比如说有人经常会有腿抽筋的现象，一旦出现钙流失，就要考虑补钙了，下面就给大家推荐几种补钙方法，做好这7件事才真正有用，跟随我一起去看看吧。对于大多数人来说，营养师首推的补钙建议一定是：通过日常饮食补足钙质。奶类(牛奶、酸奶、奶酪)、 豆制品(卤水豆腐、石膏豆腐、豆腐干等) 、深绿色的叶菜(小油菜、小白菜、芥蓝等)，还有芝麻酱、坚果、带骨小鱼和虾贝类等，都是获取钙质的天然来源。我们每个人的体内的钙从出生就开始慢慢积累，到了30岁左右开始逐渐流失。骨头里缺少钙元素，就会导致骨质疏松，从而引起很多骨头疾病。因此，唯有不断地往体内补充钙元素，才能保证骨骼不受损。最有效的7大补钙方法少吃盐不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!吃太多的盐，就会导致更多的钙元素流失。因为肾脏在消化盐、排除钠元素的同时，会大量地带走钙元素。有研究表明，一个中年女性每天多吃2.5G的食盐，而且没有故意补充钙元素，那么她每年就会随时骨骼内1%的骨钙，这是一个非常恐怖的数字!所以，少吃盐，就等于多补钙!多吃水果不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!研究表明，平时多吃水果的人骨密度普遍较高，出现骨折的风险能大大减少。因为水果中富含钾元素，钾元素能有效减少尿液中钙元素的排出量。而且水果中富含维生素C，能够促进人体钙吸收。当然，多吃水果只能加少人体钙流失，水果中含有的钙元素很少，并不是摄入钙的主要食物来源。多吃豆制品不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!豆制品是摄入钙的重要食物来源。豆制品的原料黄豆，富含钙元素，而且做成豆腐后，大大增加了钙镁元素的含量。另外，黄豆中富含的大豆异黄酮、维生素K和镁元素，能够大大提升钙的吸收利用率，减少钙的流失风险。多吃绿叶菜不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!绿叶菜不仅富含钙，还有镁钾、维生素K、维生素C等营养物质，这些都能提升钙的吸收利用率。推荐食用的绿叶菜有：菠菜，韭菜，苋菜，小白菜，奶白菜，油菜，鸡毛菜，芥菜，茼蒿，莴笋叶、油麦菜等。多吃全谷杂粮不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!全谷杂粮中的钙含量蕴含丰富，每一百克普通糙米的钙含量为107mg，小米为284mg，大大高于我们平时使用的精白大米。虽然全谷杂粮中含有植酸，会一定程度降低钙的利用率，但是它们含有丰富的钙、钾、镁元素，足以弥补损失。多吃乳制品不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!有研究表明，增加乳制品的摄入，能大大改善骨质健康。因为乳制品中富含能够被身体高效利用的乳钙。每天摄入的牛奶量为250克最适宜，这样既不会蛋白质、饱和脂肪酸摄入过量，还能最大化提升骨质密度。喝咖啡要加奶不补钙，老得快!最有效的七种补钙方法!因为咖啡中富含导致钙流失的三大物质：钾、草酸，咖啡因。所以平时每喝一杯咖啡，都会增加2-3mg的钙元素流失。因此，建议大家在喝咖啡的时候，可以加入适量纯牛奶，牛奶中的钙元素能够弥补流失。通过以上小编的讲解，可以看出来，如果缺钙不是很严重的话，完全是可以通过食疗来进行补钙的，完全没有必要吃补钙的药品，另外一定要多晒太阳，只有足够的VD，才可以更好的促进钙的吸收，从而才可以达到事半功倍的效果，达到补钙效果。