人们每天吃五谷杂粮，所以说难免身体会出现一些小毛病，而对于女性来说，由于饮食习惯或是工作压力等，导致便秘的现象是十分常见的。而且现在的年轻女孩有不少人特别爱吃辛辣食物，而且甜食，奶制品是她们的最爱，其实这些都可能成为便秘的导火索。女性长期便秘当心导火索，有三大习惯易引起便秘，需女士们重视起来。1、甜食和坚果类、肉制品甜食是公认最不好消化的一种食物。同时甜食还是脂肪含量高，膳食纤维含量最低，水份最少的一种食物之一，多吃对人体的健康非常不利。日常生活中我们常吃的饼干，糖干，蛋糕，饮料等都是属于甜食日常要尽量少吃。很多人都喜欢炒着吃坚果，如糖炒板栗，炒花生米等这些食物吃多了容易引起上火，引起便秘。肉制品是公认的蛋白质含量最高的食物之一，而研究发现动物蛋白也是非常难消化的，因此过量的食用肉制品也是影响肠道蠕动变慢，便秘的原因之一。2、奶制品奶制品也是最常见的引起便秘的食物之一，因为奶制品是属于膳食纤维含量较低，脂肪含量较高的食物之一，本身不好消化，再者其在肠道内通过的速度较慢，因此对人的消化功能会产生一些不好的影响。如日常常吃的冰淇淋，奶油蛋糕，全脂牛奶等都是难消化的奶制品。3，穿紧身束腰衣裤 这多见于女性朋友，为了好看就会穿很贴身的衣裤，而这对于身体并没有好处，因为衣裤太紧会对排便的神经有所压制，导致大便减少或者大便的欲望降低，而大便在体内停留时间过久水分会被吸收变得干燥，最后会形成便秘。所以说不是特别有必要，尽量穿宽松的裤子。通过以上文章的介绍，我们已经知道了引起便秘的三大导火索了，这三个习惯还容易引起便秘，即使你再喜欢，也一定要忍忍，不要吃得太多，否则的话一定会使你便秘产生的，在生活中多吃些新鲜的水果和蔬菜，多吃些含有粗纤维的食物，就可以缓解便秘。女人得便秘的患者在临床上非常多，由于近些年生活节奏加快，女性照顾家，还要忙碌工作，所以饮食不规律，而且经常如厕不及时，再加上经常吃辛辣食物，甜食，穿着方面为了显出身材，所以喜欢穿紧身束腰衣裤，这三大习惯易引起便秘，所以说，女性长期便秘当心导火索，正确的做法是养成不乱吃甜食，少吃辣食，定时排便的好习惯。