很多时候，不管是工作还是生活上，应酬喝酒都再说难免，酒桌上每个人的酒量也是各有千秋，但有些一喝酒就脸红这是怎么回事呢?多说喝酒脸红是酒量好真的如此吗?那么，喝酒脸红怎么快速缓解这一症状呢?来了解下吧。喝酒脸红的原因：1、面部皮肤潮红是因为皮下暂时性血管扩张所致，主要原因是乙醛引起的，医学上把这种现象称之为“饮酒性面红”。乙醛具有让毛细血管扩张的功能，而脸部毛细血管的扩张才是脸红的原因。而喝酒脸红的人能迅速将乙醇转化成乙醛，也就是说有他们有高效的乙醇脱氢酶。另外还有一种酶--乙醛脱氢酶，喝酒脸红的人是只有乙醇脱氢酶没有乙醛脱氢酶，所以体内迅速累积乙醛而迟迟不能代谢，所以会出现面如关公的情况。2、有学者认为是面部血管的过敏反应。少数饮酒性面红的患者在乙醇吸收5～10分钟内，面部感到灼热，同时面部或全身皮肤出现潮红、搏动性头痛、呼 吸困难、恶心、呕吐 、出汗、口渴、胸痛、低血压、晕厥、视力模糊和神志紊乱等症状，这时人们就认为是喝醉了，医学上叫作“乙醛综合征”，这是乙醇氧化代谢引起显著的血乙醛水 平升高之故。3、脸部毛细血管丰富，而且脸部皮肤比较薄而透明，所以酒精转换成乙醛使血管扩张的效果，在脸上最先出现，而身上稍微滞后一些。另外，有些人的手掌变红是和脸同步的，原因也是手掌皮肤透明，血管丰富。喝酒脸红怎么办1、喝酒容易脸红需要注意，千万不要空腹喝酒，因为这个时候非常容易喝醉，空腹喝酒的话对胃肠道的危害是非常大的，而且还有可能会更容易诱发各种胃病、胃溃疡等健康问题。2、在喝酒的时候关键是要慢慢喝，饮酒几分钟之后酒精才进入血液，达到醉酒状态需要20分钟到半个小时不等，酒喝的越快，越容易出现烂醉的状态，如果慢慢的饮用，解酒也就会慢慢开始，越不会达到烂醉脸红的状态。3、在喝酒的时候，千万不要在酒中混加入可乐、雪碧等汽水来饮用，在酒精中放入这些饮料，不但更容易喝醉而且还极可能更严重的危害到身体健康，更容易醉酒脸红。4、在喝酒前，选择先喝一些热汤，比如鱼汤，或者可以选择吃一些米饭，而且在喝酒后也可以喝一些汤，都具有排酒毒稀释酒精的解酒功效，对喝酒脸红有效的减轻。生活中的一些酒友们一旦喝酒的话，就会出现脸红的现象，给人一种喝多的假象。上面的像这事就给他们解释了一下喝酒脸红的原因，以及如何预防喝酒脸红的事项。希望朋友们在以后喝酒的时候一定要注意喝酒的一些禁忌，避免喝多给身体带来不利。