我们都知道，一般到了春天的时候，天气也是非常的严冷了，而且有一些小孩子的抵抗能力也是非常的虚弱，一不小心的情况下，肯定会让孩子出现一些感冒发烧的，那么如果是当小孩子出现一些发烧的时候，到底有一些什么样的常见那些物理的一些小方法的呢？这样才可以更好的去帮助孩子，去降低这个发烧的一些温度的呢。小儿发烧物理降温1、多给孩子喝水孩子发烧体温过高，身体会极度缺水。家长应该多给孩子喝温开水，让水来调节体温，帮助孩子发汗，喝水既有退烧的功效还可以补充孩子体内的水分，防止虚脱。2、用温水擦拭全身如果孩子发烧时头和手脚都很烫，就说明需要散热。这时除了给孩子少穿衣服外，还需要用温水擦拭全身，重点擦拭腋下、脖子、腹股沟等血管丰富的地方，帮助孩子身体散热，一直擦拭到体温降下来为止。3、给孩子洗温水澡若孩子在发烧期间精神状态还比较好的话，可以给孩子洗温水澡，帮助散热。注意，洗澡的时间不要太长，防止孩子身体不佳虚脱，洗完澡要赶紧给孩子穿衣，不要着凉。4、酒精擦浴身体婴儿的皮肤很薄，酒精渗透性很强，可能通过皮肤吸收入血的。而且酒精擦浴也会刺激皮肤，引起毛细血管收缩，阻碍散热，体温会更高。这种方法已经被摒弃了。如果经过物理降温处理，小孩的体温还是超过38.5℃，此时就要选用药物退烧。5、头下枕冰枕若孩子高烧不退，手脚也都很烫的话，就可以给孩子枕冰枕。具体做法是在冰枕上铺一个枕巾(防止太冷刺激孩子或者冻伤孩子)，然后枕在孩子头底下，这样可以起到降低体温、保护大脑的作用。注意，如果孩子手脚冰凉、全身发抖，要马上停止使用。6、毛巾冷敷头部发烧时用毛巾冷敷是家长们比较常用的方法，将毛巾在水里浸湿后，拧干折叠放在孩子的前额上，每五分钟更换一次。注意，毛巾不可拧得太干，只要不滴水就行;水温不可太凉，一般在20-30度为宜。7、额头贴退热贴如果孩子体温不是太高，精神状态也不错，还可以下地活动，家长可以用退热贴直接粘在孩子额头上，起到降温的作用宝宝感冒发烧护理1、宝宝感冒发烧后,通常都会出现食欲不佳的现象,这时候应该以流质、营养丰富、清淡、易消化的饮食为主,如奶类、藕粉、少油的菜汤等。当宝宝发烧时,许多家长觉得应该补充营养,就给孩子吃大量富含蛋白质的鸡蛋,实际上这不但不能降低体温,反而使体内热量增加,促使婴儿的体温升高,不利于宝宝早日康复。治疗小孩感冒发烧的偏方2、若宝宝咳嗽有痰,可以让宝宝仰卧在枕头上,头低脚高,令痰液容易排出。宝宝在痰咳出时,可能会将痰吞下去而不是吐出来。不必担心,痰会随着粪便排出体外,对身体无碍。3、注意饮食调节,少吃辛辣甘甜食品,多喝水,对咽部有冲洗作用,能避免咽部干燥。让宝宝吃一些化痰止咳的食物,如梨、萝卜、枇杷。4、想要很好的护理宝宝的话，一定要保持宝宝居室内空气新鲜,家长朋友们一定不要在屋里吸烟,应定时开窗换气。5、如果宝宝发生的感冒发烧的话，家长们一定要注意保持室内空气湿润。可以利用空气加湿器。6、及时增减衣被,不能捂得过厚,包得过严,否则会造成机体调节能力差,抵抗力低下。7、在孩子发烧的时候会出现哭闹的现象，那这时候家长们要鼓励宝宝多休息,兴奋或者运动都会加重咳嗽和痰多。一般来说，当小宝宝出现发烧的时候，大家还是尽量的不要去担心了，如果是没有烧的非常高，或者是遭到38度5以上的情况下，才可以给宝宝去吃药的，也可以给宝宝去用一些物理的降温的方法，可以给宝宝洗一些温水澡，或者是多给宝宝用一些温水，去擦拭一下自己的身体，也可以达到降温的效果的。