牙疼的情况是非常常见的，有很多的原因会引发牙疼的症状，比如说牙龈发炎或者是上火等等，都会导致牙痛的，当出现牙痛的时候，很多人都不知道该如何是好，因为牙痛真的是非常折磨人的，其实止痛的方法也是比较多的，牙疼很折磨人？,这四个方法帮你迅速止痛。1、漱口：首先可以用盐水漱口，就算不能配出0.9%的氯化钠消毒杀菌也不要紧。一般主要取盐一勺，然后开水半杯，慢慢搅拌就行。用这样方法频频漱口可解燃眉之急。2、冷敷：有看过足球吗?很多时候在足球比赛场上有队员受伤了，只要在受伤部位喷一些东西，过了一会儿球员又活蹦乱跳了，其实这就是冷敷。如果是止牙疼的话，只需要用湿冷的毛巾或者是冰块接近牙疼的部位就可以。3、掐合谷穴：合谷穴在哪里?合谷穴就是拇指骨和食指骨的交界处。如果牙疼的时候猛掐这个学位可以很好的减轻疼痛。一般说来可解50%的痛苦。4、姜灸法：姜灸法又怎么止牙疼哦?取新鲜姜片一片，放置在前文说的合谷穴位处，然后再将艾灸放在姜片上。当然这种方法得在医生的指导下进行。如果大家牙疼而且不能及时看医生时可以用上述四种处理方法。最简单的就是漱口，直接倒杯盐水漱口就有很好的效果，其次就是冷敷和姜灸，大家可以用冷毛巾或者是姜片敷在疼痛部位；最后就是按摩穴位了，这个穴位就在拇指骨和食指骨的交界处，大家可以留个印象。出现牙痛的症状，我们一定要及时的就医治疗，先要找准原因，然后才能对症治疗，如果暂时没有办法去医院治疗的话，我们可以采取以上的几种方法来缓解牙齿疼痛的现象，但是以上的这几种方法也只是暂时的止痛，并不能真正的治好出牙病哦。