一般孕妇在怀孕期间都会容易出现贫血的现象，但是查出贫血后也不要过度的紧张。只要按照主治医生的医嘱进行调理就好，不会给胎儿造成伤害。那么是什么原因造成怀孕期间出现贫血的现象呢，我们在补血的时候应该怎么去合理安排才是最好的，不容易伤害胎儿呢。孕妇怀孕后期血浆的增长比红细胞增长的要多，就可以出现贫血的现象，可以口服药物纠正贫血。妇因妊娠的需要循环系统在扩张血容量不足易引起头晕过一段时间会好转平时注意不要突然改变体位头晕应先做血常规排除贫血然后考虑为生理性的.孕妇对铁元素的需求量明显增加。众所周知，铁是制造血红蛋白的基本元素，原理是因为含有血红蛋白的红细胞是帮我们把氧气运送到身体的其他细胞中去主力军，换句话说就是铁物质缺少，我们体内的造血功能就会比一般人要慢。而妈妈们怀孕后，体内的血液量会增加30%～45%，所以，孕妇需要比一般人吸收更多的铁来为额外增加的血液量合成血红蛋白。 2.还需要一部分铁来满足发育中的宝宝和胎盘的需要。妈妈们怀孕后，随着肚子里宝宝的发育，胎盘和脐带的生长，孕妇除了要满足自己身体对铁物质的需求，还要一部分铁来满足发育中的宝宝和胎盘的需要，这时候如果妈妈们的铁物质没有得到额外的补充，很容易就会发生贫血。3.和孕妇自身的情况有关。大部分女性在怀孕开始时都没有储存足够的铁，来满足身体对铁需要量的增加。看完上面的讲解后相信正是怀孕准妈妈的你可能就不在像原来那样的害怕贫血了，因为它是怀孕时期的正常生理现象。我们在怀孕的时候千万不能认为只要多吃孩子就会有营养，我们要做到不仅要多吃还要会吃才可以。除了食物可以帮助我们补血以外医生开具的药物也是的的。