我们生活中会发现有很多得癌症的人，这里面得胃癌的人很多，那么得了之前有哪些征兆？在平时的生活中，我们要怎样保证自己的肠胃呢？肺癌的发生又是经历一些怎样的阶段？胃癌患者要应该怎样进行饮食呢？下面我给大家介绍一下相关的这方面的知识。胃癌的发生一般要经历漫长的发展阶段，从慢性胃炎到肠上皮化生，再到异型增生和癌变。因此，如果有慢性胃溃疡、胃息肉、萎缩性胃炎，伴随腹痛、消化道出血等症状，也应及时就医，定期复查。长期处于紧张和焦虑情绪的人，容易发生胃黏膜的损伤和溃疡，可能会间接促进胃癌的发生。幽门螺旋杆菌感染者更易发生胃癌，应及时使用药物清除，可降低胃癌的发生率。胃癌的发生有一定的地域分布特点，主要与同一地区人群的饮食习惯相近有关，例如喜爱食用腌制食品、熏制食品等。此外，患有其他类型肿瘤时，罹患胃癌的风险也会相应升高，应格外注意。“胃癌候选人”有六大征兆胃癌的早期表现非常隐匿，也可能没有任何症状。出现如下的一些表现时，应该提高警惕。1.上腹部不适、疼痛、腹胀、嗳气、食欲减退上腹部不适、疼痛是胃癌最常见的初始表现。症状常常表现为隐痛，或进食后出现饱胀感，反复发作，持续时间不长，程度不很剧烈，可能被误认为是消化不良或慢性胃炎而被忽视。胃癌患者早期也可能有嗳气、食欲不振的情况，还可能伴随恶心呕吐的症状。值得注意的是，老年人往往存在消化吸收功能减退，并且对痛觉不太敏感，这些早期的症状更容易忽略。2.反酸和烧心胃癌常伴随胃壁局部僵硬，胃的蠕动功能减低，进食后，胃无法通过正常的蠕动将食物向小肠排空，胃酸可能会随食物反流至食道;进食刺激性食物后胃酸分泌增多，也可能会发生反流，造成反酸、烧心的感觉。如果症状持续出现，需警惕胃癌的可能。3.呕血、便血、黑便患胃癌时，肿瘤会破坏胃壁内的血管导致出血。缓慢持续的出血会导致黑便。较大量的出血则会表现为便血，甚至呕血。4.贫血慢性的胃内出血会导致贫血，往往表现为面色苍白或发黄，睑结膜苍白，指甲的甲床苍白。如果有类似的表现，应高度警惕，尽快到医院就诊，查明贫血的原因。胃癌导致的贫血和黑便往往会同时存在。5.腹部包块胃癌也可能表现为局部的肿块。如果在上腹部触摸到有位置较为固定、质地偏硬的包块，按压时感觉到疼痛，伴随恶心和呕吐。包块有逐渐增大的表现时，应高度警惕肿瘤的可能，必须尽快就医。6.不明原因的消瘦胃癌患者一般合并有一种或几种消化道症状，会影响正常进食。消化道功能的破坏会影响营养物质的摄入。恶性肿瘤新陈代谢旺盛，患者往往消耗大于摄入，会出现不明原因的持续消瘦，常在短时间内出现明显的体重减轻。如果出现，应高度警惕胃癌。通过上面的那一场，我们了解了未来发生的一切过程，以及未来的一些征兆，所以在平时的饮食中，我们一定要注意养成科学饮食的良好习惯，特别是一些熏制的。腌制的食品都不要吃，一旦得了胃癌，我们也要严格按照上面介绍的饮食步骤，进行科学的选择。