永远年轻是每个女人的共同愿望，谁都希望自己看起来比同龄人年轻，可是怎么才能抗衰老永葆年轻呢？其实从日常饮食习惯做起，少吃一些加速衰老的食物，多吃一些抗老化的食物，就能让你保持年轻的状态。那么什么食物应该多吃什么应该少吃呢，下面小编给大家介绍一下。爱吃是很多女人共同的特点，不过，有的食物特“催老”，常吃会加快衰老，比如说这4种，常吃会变老变丑。1：烟熏、腌制食物。很多人都爱吃烟熏、腌制的食物，这类食物一般都含盐量很高，胃黏膜容易受到伤害，容易让血压升高，导致面部皮肤受损，加速身体的衰老。2：加工肉制品。火腿、香肠这些加工肉制品加入了亚硝酸盐、食盐或者其他添加剂，会降低细胞的活力，加快身体的衰老。3：罐头食物。罐头食物吃起来很方便，很多女人都爱吃，但是这类食物营养素比较少，对健康不利，经常吃会加速身体组织的退化喝衰老。4：爆米花、松花蛋等含铅类食物。含铅类食物吃得过多，会让人记忆力减退，面色灰暗，过早衰老。女人平时应多吃这7样食物，富含营养物质，能够细腻肌肤，帮你抗老化哦。女人应多喝柠檬水，每天喝1-2杯柠檬水，不但能给身体提供充足的水分，也能改善便秘困扰，促进消化，通畅肠道，经常吃肉的人喝柠檬水，还能平衡酸碱值，美白肌肤。每天吃一抓蓝莓干，能给身体补充很多的纤维、维他命以及各种抗氧化剂，因此，能帮皮肤抵抗氧化，让我们看起来比实际年龄年轻好几岁呢。大蒜的味道虽然不受女孩子的喜欢，但是，它却有着很强大的抗氧化的作用，能加速新陈代谢，促进排毒，改善血液的循环，黑蒜是大蒜经过发酵制成的，营养更翻倍，它的硫化物还具有抗氧化还原作用，能秀出肌肤呢。核桃是最有营养的坚果类食物，含丰富的不饱和脂肪，能维持体型，还富含盐酸，维生素B6、叶酸、镁、锌、铜、钾等元素，还含有多种抗氧化剂成分，帮我们维持肌肤的细嫩。豆类食物物美价廉，黑豆浆就是极好的豆制品，含有非常丰富的异黄酮素，能产生与雌激素荷尔蒙相似的作用，呵护卵巢，降低血液胆固醇，还含有丰富的蛋白质，能润泽肌肤，补充胶原蛋白。女人平时应多吃葡萄干，葡萄干含有大量的多酚，抗氧化的作用很强，能延缓衰老，它还含有柠檬酸，单宁酸，还含有维生素B3，能身材滋润肌肤，抵抗衰老，促进皮肤细胞更生。此款黑加仑葡萄干，颗粒大，果肉浓郁，口感很香甜哦。早餐不知道吃什么，就吃吃燕麦片吧，营养高，又能抗衰老，燕麦中的维生素E特别丰富，100克的燕麦中，维生素E达到15毫克哦，它的蛋白质、氨基酸也很丰富，同时，纤维素丰富，能促进消化，疏通肠道，防便秘，改善代谢差，皮肤变差的问题，此款燕麦片是多种谷物+水果+坚果+维生素的组合，帮你吃出细腻肌肤，曼妙身材。爱吃美食是很多女生的特点，如果我们在品尝美食的过程中，美容养颜抗衰老，那就是再好不过的了。牢记以上几种“催老”的食物，在日常饮食中尽量避开。常吃以上七种抗衰老美食，让自己慢些衰老、永葆年轻吧。