不良情绪会影响到男人的生育质量，会降低男人精子质量，也会导致男性精子活力低下，男人情绪差会影响到生育功能，会降低生育质量，因此男人在备孕期间要重视情绪的调节，良好的情绪能有效改善精子质量，并且能提高生育质量，男人情绪差，妻子怀孕难。研究人员发现，抑郁情绪会削减一些助孕效果，特别是当丈夫心理压力过大时，抑郁情绪会令精液中的精子数量减少，夫妇成功怀孕生子的可能性也因此降低60%。科学家们才开始研究男性心理健康对生育力的影响。男性情绪压力水平对夫妇是否能顺利要孩子更有预测价值。我们的研究为不孕不育患者以及他们的医生提供了新的信息线索，在做出治疗决定时应予以考虑。精液质量的降低，直接导致人类生育能力下降。目前不孕不育率、流产率、生殖系统肿瘤及新生儿尿道下裂等先天缺陷发生率明显上升，性早熟、男性女性化等性发育异常的发生率也呈上升趋势，这被认为与精液的质量下降有一定的关系。由于环境污染的日益严重，使男子精液的数量在过去的５０年间几乎减少了一半。环境污染所造成的急性或慢性中毒，均可使睾丸中酶的活性降低，影响生精过程，畸形精子比例增高，其活力、穿透力、致孕率均在下降。男人情绪差，妻子怀孕难，男人体质差，不仅会影响自身健康，也会影响到女性正常受孕，情绪差会导致精子质量差，从而会影响到生育质量，容易导致生育质量低下，环境污染也会对男人的精子造成影响，容易导致男人生育功能低下，会严重影响到男人的生育质量问题。