大家都知道，平时多吃一些水果，对身体健康是非常有好处的，尤其是水果中的橙子，对于身体的维生素提供以及提高身体免疫力，都有着非常好的作用，而且橙子对于开车一族来说，还有着很多，令人难以想到的好处。他可以消除身体内的毒素，而且还可以调节肠道细菌。每天开车，不仅要饱受长期吸入尾气产生的毒素之苦，还要忍受车内混浊空气产生的难闻异味。开车族日常应多注意饮食，改善因此而产生的身体不适。多喝白开水有不少驾车族喜欢喝浓茶或者咖啡提神，然而，经常饮用浓茶或者咖啡，随着时间的积累，人体会对浓茶或者咖啡产生耐受性，而耐受性的产生，必然引起浓茶或者咖啡用量的增大，浓茶或者咖啡用量的增大又会因利尿太过而损伤阴津。饭后吃个橙子正常人饭后食橙子或饮橙汁，还有解油腻、消积食、止渴、醒酒的作用。橙子中还有含量丰富的维生素C、P，能增加机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇，因此也非常适合高血脂症、高血压、动脉硬化者食用。多吃红枣、燕麦开车的朋友由于要集中精力，睁大眼睛，观察前方情况，故较费眼神，尤其是在夜间开车，更是用眼过度，易耗肝血，中医认为肝开窍于目，目受血则能视，久视则耗伤肝血，故驾车族应多食用如糯米、黑米、高粱、黍米、燕麦;蔬果类，如刀豆、南瓜、扁豆、红枣、桂圆、核桃、栗子等滋补肝血，以达明目养肝之目的。因此，驾车族应尽量喝白开水，根据天气的冷暖及当时身体的状态，饮用凉白开水或热白开水。而提神的最好办法是强制自己休息，哪怕是短暂的休息，休息之后自然就有神了。避免饮食过量开车消耗体能较少，许多人又缺乏健身运动，身体大多偏胖，因此，驾车族应尽量减少油脂摄入，避免饮食过量，这样可防止头晕、困倦，饱餐之后血液分配至消化系统较多，影响心脑供血，往往出现心脑轻度缺血缺氧，驾车人容易头脑不清醒，造成事故。橙子虽然非常的好，东西好吃，味道也非常的香甜，但是吃多了对身体也有一定的坏处，那就是因为，橙子的含糖量是比较高的，而平时如果开车的话，我们的活动量自然也就会少，所以人们的身体往往较为，偏胖，吃了太多东西的话，也会导致人头晕。