每个人都希望自己身体健康，永远年轻美丽，但是随着年龄的增加，身子骨越来越弱，还有随之而来的老年斑更加让爱美人士困扰。那么怎么保养才能抑制老年斑的产生，让自己老的慢一些呢？下面带大家了解一下老中医是怎么做的吧。翁维健：中医养生康复专业开创者，被称为中国食疗养生“第一人”，把一生献给了中医和养生康复事业。78岁，常常全国各地“飞来飞去”工作。80岁，身板硬朗，鹤发童颜，气色红润，几乎没有老年斑，体检血压、血糖都正常，连老年男性常见的前列腺增生都与他无缘。82岁，上电视做节目，为大家讲解养生益寿的食疗方。他是怎么做到的呢？主张：饭菜就是“特效药”。大医学家李时珍说：“饮食者，人之命脉也”。饮食涉及到健康，吃不好影响健康，吃不对要你的命。翁维健认为，每一天都是健康的基石，要想身体健康，必须从过好每一天开始，饭菜就是“特效药”。翁老主张，做医生的应该把食疗排在首位，一食、二药、三针灸，为医者治病源，先以食治，后以药疗，食疗不愈以用药。他一生都非常重视食疗养生，他的哪些食疗方法可以借鉴学习呢？1、祛除老年斑：三 红 茶三红茶由山楂、枸杞、红枣组成，而且选料很有讲究。山楂片是干的山楂果干，红枣要小的，买枸杞子要是天然的淡红色。泡的时候，小红枣要拿手撕碎，把三样放一起，开水沏一下，上午一杯、下午一杯，随喝随兑水。山楂性微温、味酸，有活血祛瘀的作用。红枣性温、味甘，可补益气血。枸杞子味甘、性平，补肾益脾。长期饮用就能对祛除老年斑有不错的效果。说到护肤，翁维健还有个非常好的方法：取鲜黄瓜适量，切碎捣汁，把黄瓜汁和硅霜混合调匀，涂抹于皮肤，有清热、护肤、消肿、消斑的作用。2、止咳化痰：萝 卜 丝 饼白萝卜丝、叉烧肉等馅料，做成萝卜丝饼，放入锅里煎熟。白萝卜有养阴降气、止咳化痰之效，对于改善老年人的咳、喘、痰有帮助。3、安眠：分 心 木 茶分心木是核桃里面的木质隔片。每天下午至晚上睡觉前，取约5克用沸水浸泡，代茶饮，边喝边加沸水，味淡为止。分心木具有缩尿、安眠的作用。4、疏肝气：菊 花 玫 瑰 茶在家喝点菊花玫瑰茶，有利于肝气疏泄。取贡菊（黄菊花）、玫瑰花各10克，清洗后，共同放入大保温杯中，加入沸水适量，盖严盖。浸泡半小时后，开始代茶饮用，边饮边添加沸水，味淡为止，可供1日饮用。此茶具有疏肝气、养肝血、益肝阴的功效，适用于心情不舒畅、脾气急躁者，高血压患者尤为相宜。5、清热化湿：薏 苡 仁 扁 豆 粥取小米100克、薏苡仁50克、白扁豆20克，捣碎，放入砂锅或不锈钢锅中，再加水适量以小火煲粥至熟，1天内可分顿食用。薏苡仁祛湿利水、白扁豆健脾化湿、小米健脾和胃，经常食用本品，具有清热化湿的功效。6、滋阴养肺：百 合 银 耳 汤取掰碎的鲜百合约100克或干百合30克，干银耳20克撕碎，冰糖适量，水约1升；所有原料放到砂锅中，用小火煨炖至原料熟透即可，分顿趁热喝汤，吃百合、银耳。可清肺热、养肺阴，缓解肺热、肺燥型流感症状，尤其适合秋天喝。7、稳血压：牛 蒡 根牛蒡根看起来像山药，细细的。把它切成细片，入锅煮20分钟，喝完汤还可以再煮一遍，除去牛蒡渣，把汤当饮料喝。可以清热解毒，也有辅助稳定血压的作用。8、平稳血糖：苦 瓜 茶苦瓜有平稳血糖的功效，这款苦瓜茶也很适合在夏季做。做法很简单，将苦瓜在一个大盆里擦成丝，再把绿茶放进去，在盆中混合均匀（比例为苦瓜80%，绿茶20%），抓匀后放在案板上铺开，放在阳台上暴晒两天；晒干后，用擀面杖擀碎，就行了。像泡茶一样喝，一天上午一杯、下午一杯。此茶微苦，可以帮助糖尿病人控制血糖，增效辅助药物。如果家里没有糖尿病人，也可以做一些，是很好的清暑热饮品，适合身体火热的人饮用，但不适合胃寒的人。老中医八十岁了，身板硬朗，脸上无斑，和经常食用上面八种养生良方有着密不可分的关系。这几个食疗方都是天然的食材搭配的，无毒副作用，取材也方便。不用花费太多钱就能起到养生美颜的效果，大家都可以坚持试试，一段时间下来，必有成效。