对于喜欢在家做菜的朋友，肯定对花椒和胡椒非常熟悉，因为这两种都是厨房里少不了的调料，属于药食两用的食物。那么，你知道花椒和胡椒都有什么不同呢?如果两种食物拿到面前，你可以辨的出来吗?如果不确定的话，那就跟我看一看关于花椒和胡椒的知识吧。花椒和胡椒都是常用的调味品，又都有较高的药用价值，同属于温中散寒类药物，可用于治疗脾胃虚寒导致的脘腹冷痛、虚寒泄泻，但二者又有不同之处。接下来我给大家作以详细介绍，以后在家里做菜时就可以学会如何运用这两种佐料了。花椒又称蜀椒、川椒，是芸香科灌木或小乔木植物花椒或青椒的干燥成熟果皮。中医认为，花椒性温味辛，入脾、肾经，除具有温中散寒的作用外，还有杀虫、止痛、止痒的功效。花椒用麻油炸至微焦，可用于治疗蛔虫所致的腹痛、呕吐;花椒同醋煮汤饮，可用于治疗胆道蛔虫病;花椒水煎灌肠，可用于治疗蛲虫病，含漱可治牙痛;花椒与苦参、地肤子煎汤熏洗，可用于湿疹瘙痒。需要提醒的是，患有支气管哮喘、糖尿病、痛风的人以及癌症患者和孕妇要慎用。胡椒又名古月、黑川、白川，是胡椒科藤本植物胡椒的果实。中医认为，胡椒性热味辛，入胃、大肠经，除有温中散寒作用外，还具有开胃、消食、止泻、解毒的功效。鲫鱼煎汤时，加少许胡椒，可用于治疗脾胃虚弱引起的纳差食少、宿食不消;取胡椒粉置于膏药中贴于脐部，可用于治疗因受寒引起的腹泻;将白胡椒浸泡入适量白酒中，7天后外涂冻疮处，效果很好;取适量胡椒水煎服用，可用于治疗鱼、蟹、鳖、蕈中毒导致的腹痛、呕吐、泄泻等。需要提醒的是，患有高血压、眼疾者，以及孕妇、阴虚有火者忌服。读完了上文内容以后，大家肯定对花椒和胡椒有了全面了解，原来花椒和胡椒分别属于两种植物，花椒属于芸香科灌木或小乔木植物，胡椒属于胡椒科藤本植物，不过这两种都有温中散寒的功效，但是又有所不同。大家可以把这些日常保健常识收藏好，慢慢就能弄懂花椒胡椒有什么不同，自然也就能分辨的出来了。