现在的女孩子特别爱美，都希望自己有一个苗条的身材，动不动就闹着减肥，所以饮食方面比较挑剔。其实，不好好吃饭，或是平时穿得太少造成女性身体偏寒，所以到了冷时候就会觉得手脚冰凉。古代也是一样，有不少大家闺秀多有一双“冰凉小手”，那么淑女为何多是“冰凉的小手”呢?过去的闺秀，现在的淑女，多有一双令人怜惜的“冰凉小手”，成因无非两点:一是身居闺房不运动，一是食物太素，“淑女”快成“蔬女”了。人活着就需要能量供应，我们吃进去的食物要在细胞中转化为能量，这个转化过程中，铁是必须的参与者，一旦铁缺乏，这个反应就变弱，能量就要产生不足，人就会怕冷，手脚冰凉。归根结底是缺铁，贫血导致的。人们可能会问，蔬菜中不是也有铁吗?比如菠菜、大枣，不是号称都能补血吗?的确，蔬菜等植物中确实含铁。但动物肝脏、动物血、红肉里的铁为血红素铁，这种形态的铁与人体所需要的铁比较接近，吸收率较高，而红枣、菠菜、黑木耳等的铁为三价铁，人体不能吸收这样状态的铁，只有当三价铁还原为二价铁的时候才能吸收，这样的还原需要胃酸、维生素C、有机酸等成分的帮助，如果这些物质缺乏，铁的转化率随之降低，吸收率也相应降低。所以，植物性铁的吸收率远不如动物性铁，如果你指望大枣补血，就是吃成糖尿病也未必有预期的效果。这里特别需要说明是，所谓大枣的补血作用，其实是中医概念，中医的补血不是单纯地补充血红蛋白，而是增加人们使用血的能力，所以大枣的补血，其实还包括了中医所说的补气，就是提高功能。如果说西医的输血是“给人鱼”的话，中医的补血则是“授人渔”，但从迅速改变贫血的效果上讲，补血的大枣显然没有动物类食物补血来得直接。之所以把不运动也列为“冰凉小手”的起因，是因为不运动，心肌功能就弱，它泵血的时候，手脚这样远离心脏的远端，血液输送起来就困难，手脚得不到血液的温煦，自然温度会低。不仅如此，全身微循环也会随着供血不足而出现问题。以上这些讲了淑女为何多是“冰凉的小手”，这一点大家从资料中就能略知一二。原来女孩子手脚冰凉的最基本原因就是缺铁造成的，也就是现在医学上所说的“贫血”。然而要想调理这样的体质最好的办法就是从食疗做起。比如说现在的各种蔬菜，水果以及动物肝脏，红肉等，尤其是红枣，菠菜，黑木耳等富含铁元素，所以说大家可以适当多吃这些食物。