在现在这个生活中大家都知道环境污染也是非常厉害的，很多人在吃完东西的时候可能会出现一些垃圾在身体里面，如果是没有尽快的排除干净，也会影响自己的身体健康的，所以我们就应该来看看人体十种垃圾和消毒的方法，到底哪些如何做，才可以保证我们的身体更加健康，而且不再让一些疾病威胁着我们的。人从出生那一天开始，每天都会有一些代谢不出去的物质残留在体内，毒素长年累月层层沉积，牢固的附着在五脏六腑各个器官组织细胞上，就像茶壶上的茶垢一样，形成不易被冲刷和代谢掉的毒垢。狭义指人体“心、肝、脾、肺、肾”五脏毒垢，毒垢淤堵生命的通道，污染自身的血液，打破了五脏平衡，严重损害了人体最重要的解毒和排毒器官——肝和肾，使人体处在一种进毒多、排毒少的状况，毒垢长时间积累，引发多种常见病、多发病和疑难杂症。因此，中医和现代医学都认为，毒垢就是万病之源。我们现在处在一个充满“危机”的时代，不仅生活环境，食物体系受到外界的污染，受到毒素的侵害，就连我们精神层面也随着经济的发展，生活节奏的加快，竞争压力的增加，而变得紧张、焦虑、烦躁不安,这些也会产生精神上的毒素。不良的生活习惯和饮食习惯让我们的身体呈现亚健康状态，根据调查发现，处于亚健康状态的患者年龄多在18至45岁之间，其中城市白领、而女性尤为突出。亚健康的后果直接表现为免疫力下降，失眠、乏力、无食欲、易疲劳、心悸，抵抗力差、易激怒、经常性感冒、口腔溃疡、便秘等等严重的导致慢性疾病的产生。为了治疗疾病，我们只能长期使用药物治疗，特别是慢性疾病更需要长时间的服用。但长时间和习惯性的药物服用让我们产生了药物依赖，药物的残留影响中枢神经功能，出现生理或心理的不良影响。药物毒素大量的残留，也是身体内毒垢堆积的重要组成部分。最后，我们还有很多诸如熬夜、抽烟和酗酒的不良习惯，所有的污染仅仅是毒垢产生的一部分过程!毒垢对人体的危害是多方面的。一方面，这是由于毒垢遍布全身各个地方，另一方面是由于毒垢的构成比较复杂，比如化学性药物、还有重金属、烟毒等，都是人体很难代谢出去的物质，沉积为毒垢就更难清除了。如果不对身体进行有效的清理，毒垢会跟随人的一生，对人体是一种慢性的侵害，当积累到一定量时，就会由量变转为质变。“人体清毒”健康天然的方法毒垢吸附在血管壁上也是一个缓慢形成的过程，心脑血管病的发生不是一蹴而就的，而是毒垢经过了长时间的积累和聚集使得血管壁增厚、堵塞血管导致的。毒垢在血管内会引起粥样硬化、冠心病、高血压、脑中风等多种心脑血管疾病;利用自然恩赐的食物深层、彻底清理脏腑毒垢，通过“清、调、补”的科学步骤，达到脏清体轻，提高生命力，恢复人体正常生理机能，完全摄入营养，预防并杜绝疾病，延长寿命的完美效果。通过清理脏腑毒垢，可使身体洁净，体内自愈系统开始再度全面启动，只需16或24小时2种不同科学搭配的方法就能感受到，立竿见影的“三到”效果。只有真正清理毒垢，重新找回身体的平衡，与大自然和谐共存;促进身心和谐;改变不良的饮食习惯，减少堵塞，利用天然食物的力量超越疾病与老化对人类的限制——最终让人类达到完美健康的境界。那么为了我们的身体，我们大家是不是了解了人体有十种毒素和一些清毒的方法的呢？这个时候大家一定要积极的想用一些方法，这样才可以保证我们的身体达到一个更加健康的状态，也可以把身体里面那些垃圾给尽快的排除干净了。