到了秋季养生也成为我们需要做的事情，秋季养生方法有很多种，为了我们的身体健康必须要注意加强保健，大家可以试试一些养生的方式都是对身体起到非常好的作用，秋后煮一宝，排湿毒消百病！接下来为大家推荐几种排毒祛湿的方法。一、水煮香菜做法：把香菜洗净，切成小段后清水煮沸即可。1洗肾排毒把香菜切小段，然后煮沸10分钟，过滤出清水后每天喝一杯，会把你肾脏所积累的盐和其他毒素排出来，坚持喝一段时间后你会发现和之前有很大不同。2小儿红疹宝宝皮肤娇嫩，长了红疹最好别用药。最佳方法：将带根的香菜洗净加水煮熟，用菜汤擦拭皮肤，红疹逐渐就可以消失了。3小儿退烧用香菜根熬水，对小儿退烧有一定的效果，无论是什么原因引起发热都可以。 因为香菜根具有促进血液循环的作用，所以能在短时间内排汗退烧。二、水煮毛豆做法：把新鲜的毛豆，加适量盐，茴香，清水煮开后小火闷5分钟即可。1防动脉硬化毛豆的营养均衡，含丰富的活性成分，对肥胖、高血脂、动脉硬化、冠心病等有很好的防治作用，适宜夏天常食。2安神助消化常吃毛豆清热除烦，养血安神，有助消化，对消化不良，食欲不振有很好的作用。3疲劳乏力毛豆含钾量很高，夏天常食，可以帮助弥补因出汗过多而导致钾的流失，缓解钾的流失而引起的疲劳乏力和食欲下降。三、水煮木瓜做法：把木瓜加水煮透煮烂，然后加入鲜奶及少量冰糖即可食用。1滋润皮肤常食用煮熟的木瓜能养阴润肺，滋润皮肤，让皮肤有弹性润泽。也可防治燥热咳嗽、干咳无痰等情况的出现。2祛痘排毒木瓜中含有大量维生素及氨基酸，有效改善痘痘。3平衡血脂木瓜含有丰富的维生素A、维生素C和纤维，有助平衡血脂，还能消食健胃，并且对消化不良具有食疗的作用。四、水煮玉米做法：把新买的玉米扒皮去须，放入清水煮熟即可。1排肠毒玉米含有丰富的纤维素，可以刺激胃肠蠕动，防止便秘，还可以促进胆固醇的代谢，加速肠内毒素的排出。2降低血中胆固醇玉米油是一种非常好的天然保健品，长期食用可降低血中胆固醇，软化动脉血管。是高血压、冠心病、肥胖症和老年人的理想食品。3利尿消肿玉米汤利尿效果特别好，特别是用于水肿性肥胖。每天睡醒觉得身体有肿胀的感觉，那就是代谢不够好，经常喝玉米汤会利尿祛湿，消除肿胀。五、水煮核桃做法：核桃剥出洗净，锅里放清水，加大料、花椒和适量盐继续煮，直到没有涩味即可。1增强脑功能水煮核桃仁含有丰富的蛋白质及人体营养必需的不饱和脂肪酸，这些都是大脑代谢的重要物质，能滋养脑细胞，增强脑功能;2去面部皱纹水煮核桃仁含有的大量维生素E，可以增加皮肤弹性，改善皱纹;核桃所含的丰富多糖、硒及黄酮类对皮肤抗氧化有很好帮助。3利于糖尿病恢复水煮核桃仁有防止动脉硬化，降低胆固醇的作用;此外，核桃还可用于非胰岛素依赖型糖尿病效果很好，另外核桃对癌症患者还有镇痛，提升白细胞及保护肝脏等作用。六、水煮香蕉皮做法：把香蕉皮用大火煮熟即可。1上火牙疼上火牙疼的时候，可以将香蕉皮洗净，加冰糖入锅，加适量水煮熟后喝汤，对上火牙疼有很好的作用。2手脚干裂先用热水泡泡，然后用香蕉皮的内侧对手脚容易裂口处摩擦，可防止手、足的皮肤皲裂，如果已经有裂口了，可将香蕉皮直接在裂口处摩擦，连用数次即可恢复。3皮肤瘙痒香蕉皮煮水后擦拭患处，可缓解皮肤瘙痒。七、水煮梨做法：水煮梨后，加入适量冰糖食用。1慢性咽炎经常喝点煮的梨水，对慢性气管炎、百日咳、慢性咽炎都会有不错的缓解和改善。2缓解高血压症高血压患者经常吃梨，可滋阴清热，使血压下降，头昏目眩症状减轻，所以高血压的朋友平时可以多喝点梨水;3保护肝脏经常喝梨水，对肝炎和肝硬化有很好的恢复作用，另外对其他肝病也有不错的帮助。所以肝脏不太好的朋友，可以平时喝点梨水会有不错的改善。八、水煮苹果做法：把苹果去皮后切成块，记住一定要把苹果芯去掉，苹果芯是有一定毒素的。只煮果肉就可以了。上面介绍的几种食疗方法养生保健效果都是不错的，不仅可以帮助我们预防疾病还能排毒祛湿，保护身体的各个器官，让我们的身体保养的更好，也能让我们远离一些危险疾病，更长寿。