在现代生活当中，由于承受着巨大的压力，很多人白天忙于工作，精神特别的紧张，到了晚上的时候工作已经结束了，于是就想缓解一下精神的压力，让自己放松下来。很多人选择放松的一个方式就是喝酒，喝酒虽然能够让我们的精神，放松，但是如果饮酒过量，也会出现严重的后果。一、酒后猝死的原因1、误吸过量饮酒后,可能会导致呕吐。人们喝酒一般都会吃饭,酒后胃里通常有大量的食物,当发生呕吐现象的时候,囤积在胃里的这些食物可能会进入气道,从而导致气道堵塞发生窒息,诱发吸入性的肺炎。而且呕吐还可能会刺激到气管,通过反射迷走神经,造成反射性心脏骤停。2、心脏急症过量饮酒可能会诱发急性心肌梗死。3、急性胰腺炎饮酒还可诱发急性胰腺炎,从而产生抑制因子造成心脏骤停的情况。而酒精中毒正是导致急慢性胰腺炎的主要原因。在美国每年有至少一半的急性胰腺炎与酒精中毒有关。4、脑出血据临床数据研究表明,每年因酒精中毒所引起脑出血导致猝死的人群,占了总死亡率的一半以上。5、低体温酒精会使人血管扩张,导致散热增加,而且会降低人体对温度的判断力,天气寒冷的时候可能造成低体温。低体温会使机体出现高血糖症、心律失常、高凝血症等情况,造成意外死亡。二、饮酒后的禁忌1、酒后别睡电热毯过量饮酒后,人体的体温调节功能会发生失衡,导致散热增多。这个时候应该要注意保暖,但是切忌不能使用电热毯。尤其的那些伴有心脑血管疾病以及高血压、冠心病的患者,一定不可以在酒后使用电热毯。2、酒后不要大量喝咖啡、浓茶、汽水酒后大量喝咖啡,会加剧缺水。而浓茶则会使心脏过于兴奋,对肾脏造成不利影响。汽水则是会加快人体对于酒精的吸收,损害对肝脏,还可能会诱发急性胃炎。3、酒后不要运动酒精有着利尿的作用,过量饮酒后体内水分流失过多,这时候就很容易发生脱水的现象。而若在此时进行锻炼,那么就会加剧脱水的危险。酒后游泳则属于更加危险的事情,在水里浸泡着游泳会使身体散热更快,引起头晕,低血糖晕厥,腿抽筋等。生活在我们这个社会，搞好人与人之间的关系，是让我们生活更好的一种交际方式。人与人之间在进行关系交往的时候，难免会到一块喝酒，那么如果喝酒的话不适宜喝的太多，而且喝酒之后千万不要做上述提到的这些事情，否则的话就会出现严重的后果。