人们提到巧克力的时候，第一个想法就是吃了巧克力之后会变胖，但是其实并不是如此，巧克力的种类是非常多的，今天我们给大家介绍的一种巧克力就是无糖巧克力，据说多吃一些无糖巧克力可以稳定血压的，那么究竟哪些人可以吃这种巧克力呢？一起来看一看。无糖巧克力，就是巧克力中不添加蔗糖而已.用麦牙糖醇替代蔗糖.注意的几点是，无糖巧克力并不是无脂肪巧克力.糖和脂肪不是一回事.而热量，很多无糖巧克力拥有更多的脂肪，所以热量比同档次同品牌普通巧克力还要高些.因此无糖巧克力不能用做控制体重或减肥.而是给糖尿病人准备的。北亚利桑那大学心理学教授拉里·史蒂文斯博士及同事检查了122名18~25岁的参试者的脑电图水平以及食用可可含量为60%的黑巧克力后对血压的作用。结果显示，参试者吃完后，大脑警觉度更高，注意力更集中，血压也会在短时间内上升。研究人员还测试了5种相关因素对大脑活动及血压状况的影响。有意思的是，巧克力中含有L-茶氨酸(绿茶中所含的一种氨基酸)能显著降低血压，让人更加平心静气。两者结合后，L-茶氨酸会抵消黑巧克力的升压作用，进而保持血压平稳。史蒂文斯教授表示，很多人下午都感到大脑有些模糊，精力不集中，此时，不妨吃一块无糖黑巧克力。早期研究认为，黑巧克力可扩张血管，增强血流，有益血压健康。不过，含有高糖和牛奶的巧克力则没有这种提神醒脑的功效。我们往往在下午的时候会出现精神不振的情况，这是因为，时间已经过半，人的精力往往会跟不上，这样的情况就特别容易出现各种各样的问题，此时如果吃上一块无糖的黑巧克力的话，对于身体健康是非常有好处的，哪怕是患有糖尿病的患者，适当的吃一点也是没有关系的。