葱姜蒜是我们非常常见的调味品，尤其是将它的使用范围是非常广的，女性在生理期的时候，身体不舒服，就会喝一些姜糖水，除此之外，生姜的功效还有很多，下面就为大家介绍一下生姜的具体功效有哪些？他有哪些治疗小良方？生姜不仅能促进血液循环，改善虚寒症状，你所不知道的是，原来生姜放在枕边，可以治疗失眠!下边就跟着小编一起去看看生姜放在枕边一夜后的奇迹吧!治疗失眠如果你常常失眠，厨房中有一些调料对治失眠有很大的帮助，物别是洋葱和生姜的气味有安神的作用。将15克左右的生姜切碎，用纱布包裹置于枕边，闻其芳香气味，便可安然入睡。解暑提神生姜具有提神醒脑的功效，夏季中暑时，给患者灌下一杯姜汁，可以让患者很快的苏醒过来，有很好的解暑功效。脚气脚臭脚气是夏季很常见的问题，想要治疗脚气可以用生姜。生姜加水煮沸成姜汤，等温度适宜的时候用于浸泡双脚，也可以加入一些盐和醋，差不多浸泡15分钟，坚持一段时间脚臭可以消除。防治夏季肠胃病夏天是各种肠胃病的高发季节，而且多是急性肠胃炎。姜具有解毒、温胃止呕的功效，所以，喝点姜汤、吃点姜能够很好的预防夏季肠胃病。治腰肩疼痛用姜汤浸湿的毛巾敷在腰肩处可以缓解疼痛，这种方法能让我们腰肩部的肌肉舒缓些，能起到舒经活血的功效。具体方法是姜加水煮成姜汤，然后加入少许的醋和盐，拿干净的毛巾，浸泡在姜汤里，拧干后敷在疼痛处，多敷几次。开胃健脾俗话说“饭不香，吃生姜”，生姜里含有一种物质叫辣姜素，它能够刺激胃液分泌，增加肠胃的蠕动，促进消化功能，夏天吃饭没胃口的话，在饭前吃几片生姜就可以起到很好的开胃作用。生姜有非常好的治疗效果，尤其是在夏季的时候，因为天气的原因，各种肠胃炎非常的频繁，尤其是急性肠胃炎，为了避免这种情况的出现，我们平时可以多吃一些生姜，或者是喝一些姜水，都是非常棒的，而且用姜汤直接，用毛巾热敷某些疼痛的地方，也有很好的治疗效果。