在生活当中，有很多的人们都是喜欢生气的，那么你知道吗？气大伤身的说法并不是没有什么样的依据，而且有的时候生气的话又会给我们的身体，带来非常大的，危害，百病生于气，这两个器官是最先受损的，那么到底是哪个器官最先受损呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下具体的一个介绍。很多人“动不动就发火”日常生活中，“动不动就火”的现象时有发生：因为抢座位而掌掴别人;因为两句拌嘴话用滚汤浇别人;因为堵车而“斗车”，进而大打出手……一项各国人等待红灯的忍耐时间调查显示，德国人为60秒，英国人为45秒，美国人为40秒，而中国人只有15秒。国人似乎越来越沉不住气，做事儿急，“气焰”旺。为什么向来以忍让著称的中国人，越来越爱发火了?是多重因素造就的，首先，现代人不仅爱生别人的气，还爱生自己的气：当不了官，生气;赚不到钱，生气;评不上职称，生气……各种闷气萦绕在人的生活中，很多人得不到真正的快乐。第二，被各种人际关系所“绑架”。人作为社会个体，与他人相处是生活的必须，两口子吵架、同事间的摩擦都会影响心情。第三，自身性格使然。有些人本身脾气就暴躁，遇事更是火急火燎;有些人性格内向，爱较真又不擅表达，长期压抑，闷气藏在心中无法宣泄，遇到刺激，就会一发不可收拾。彭旭说，发火一旦成为习惯，就会形成惯性，脾气会越来越大。大脑和胃肠最先受损美国爱荷华州立大学最新一项研究表明，脾气暴躁的人相比脾气温和的人早亡风险增加1.57倍。美国生理学家爱尔马教授研究发现，人生气10分钟消耗的精力不亚于参加一次3000米赛跑,经常生气，会引起连锁伤害，一步步给身心留下不同程度的“印记”。最先受伤的便是心和胃肠。心跳加速，容易心律不齐。心脏是最先受到影响的器官，北京同仁医院心血管疾病诊疗中心副主任医师马志敏说，生气时，人的心脏收缩力较强，大量血液集中在大脑和面部，使供应心脏的血液减少，造成心肌缺氧。此时，心脏为能补给足够的氧气，只能加倍工作，容易引发心律不齐。血流量降低，胃肠蠕动困难。供血量不足，马上引发胃肠“消极怠工”。首都医科大学北京中医医院首席专家张声生说，生气会引起交感神经兴奋，导致胃肠血流量降低，蠕动减速，食欲不振，严重时还可引起胃溃疡。人们常说“气得胃痛、气饱了”就是这个原因。呼吸变急促，肺脏易失常。生气时，因情绪激动，呼吸急促，会出现过度换气，比如有的人会“急的喘不上气”，结果造成肺泡持续扩张，得不到正常放松和休息，导致肺脏功能失常。患癌风险高。哈佛大学研究发现，免疫力差的人易生病。而仅回想一下自己生气的经历，免疫系统就会“罢工”6个小时，这会增加癌症的患病率。刺激毛囊，容颜变丑。彭旭指出，生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现气色差、色斑等问题。细胞衰老加速，大脑反应变慢。经常生气，大脑兴奋与抑制的节律就会被破坏，脑细胞衰老就会加速，使大脑反应变慢。过分愤怒还容易出现头胀、头痛、头晕，面红目赤，甚至引发脑出血。情绪低落，导致抑郁症。彭旭认为，生气可导致气机不畅，所以也常出现精神心理疾病，如情绪低落、多疑善虑等，甚至发展为抑郁症、自杀。张声生指出，生气对人的影响远不止于此，还包括失眠、女性月经周期紊乱等健康问题。几个方法压住怒火高兴就笑，不高兴就生气是人的本能。既然无法做到一辈子不生气，那我们就尽量减少生气的频率，学着用以下几个方法，浇灭你的怒火，尽量平心静气。找不重要的东西当“出气包”。生气时，不要在内心抱怨，不妨找个安静或安全的地方哭出来。此外，还可以尝试把气撒在不重要的物体上，比如把废报纸撕成碎片，也可以狠狠地抛沙发靠垫。猛跑。气到无处可发时，可以到公园或者楼下猛跑几步，跑到累了就可以停下来了，让藏在心里的怒火发泄出来。同时运动还能促进身体分泌多巴胺，让人感到快乐，消除怒气。做深呼吸。生气时，会感觉一股快速上升的能量，犹如“气火攻心”。此时，先默数十下，然后闭眼做深呼吸、放慢语速，不要急于表达愤怒，给大脑一些时间清醒，调节身心状态。此外，生气、发怒会加大老年人心脑血管意外风险。生气时，老人不妨多听听相声、看场喜剧电影等。同时，可以在饮食上下些功夫，多吃些有助疏肝气的绿色蔬菜及能去火的苦味食物，如芹菜、白菜、苦瓜、苦菜等。生气是人正常的情绪发泄，但尽量不要超过2分钟。当你觉得生活中生气的事很多，而且它们就像道坎一样，怎么也迈不过去时，就需要咨询专业心理医生了。人并不知道，我们应该如何来控制自己的情绪才是最好的，如果经常生气的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，平时的时候我们，应该积极的改善，这样的话在，是给我们的生活带来非常大的便利，是我们的工作和学习都会有一个非常好的发展，使我们的生命更加的长久。