其实我们都知道肺癌这个疾病在生活中也是非常常见的，可是大家都了解它的症状表现吗？只有了解了它的症状表现，才可以真正的去治疗，那么我们就应该来看看肺癌早期主要症状到底有哪些，如何才可以更好的去治疗这个疾病。肺癌的早期症状主要有以下几种：1、咳嗽是最常见的症状，患者表现为原因不明的干咳、呛咳等。2、胸痛是大约半数以上的患者都会出现的症状，肺癌肿块位于胸膜附近时，易产生不规则的钝痛，肋骨、脊柱受肺癌侵犯时也可有持续性胸痛及定点压痛，肺癌肿块压迫肋间神经则胸痛部位在该神经行走区域，纵隔淋巴结受肺癌侵犯时可出现胸骨后深部疼痛;痰中带血多伴有不固定间歇性的胸痛。3、癌性发热发于部分患者，是肺癌肿瘤坏死所产生的毒素引起的癌性发热，常在后期有广泛转移后出现。肺癌早期的症状往往不能引起患者的重视，而且就医也未必能够确诊，因此，更加疏于防范。建议在出现肺癌早期症状之时，根据医生的指导，服用抗癌中药含量为16%的人参皂苷Rh2(护命素)等具有抑制癌细胞生长的药物，来加强对肺癌细胞的控制，降低其生长、扩散速度。其实肺癌早期的症状表现是非常明显的，可能有的人出现一些咳嗽，然后有的人出现一些呼吸困难，这个时候就可能就是因为肺癌这个疾病而导致的，那么就应该要引起重视，必要的时候可以去检查和治疗，不要让这个疾病威胁着自己的身体健康。