相信大家在平时生活中已经发现茶叶对我们的身体以及生活是非常有好处的物品了，所以简单的茶叶好处的介绍这次就不再说了。小编这次主要针对茶叶对我们身体内的肾的影响的四大好处和四大坏处这几方面的具体情况做一个详细的介绍。喝茶的四大好处：1 降血压，研究表明，不喝茶的人高血压发病率约为10.55%，常喝茶的人，发病率不足7%，虽然它们之间的数值差距不是很大，但也证明喝茶可以降血压。2 排毒抗衰老，茶叶中的茶多酚，能够清除身体内部的氧自由基、改善肠道菌群、减少体脂形成，对于抵抗衰老有着极佳的效果。多项研究显示，饮茶后半小时，血液抗氧化能力增强41%~48%，这对抗氧化延缓衰老来说有着重要的意义。3 提高免疫力，常喝茶的人不易生病，有研究称，爱喝茶的人体内会产生大量抗病毒干扰素，其含量是不喝茶的人10倍之多，这种干扰素可有效提高人体免疫能力抵御疾病。茶虽好会伤肾，茶的四大好处+四大坏处4 抗癌，茶叶中含有丰富的叶绿素、β-胡萝卜素等营养物质，具有极佳的抗癌、抗肿瘤作用，常饮可帮人大大降低患癌几率。凡事都有两面性，所谓物极必反，特别是喝茶，饮茶不当，也是会对危害身体健康的。这样喝茶很伤肾!护肾要多摄入水分，喝茶可以减少肾结石的发生，相信很多茶友都有所耳闻，但是错误的喝茶方式不但不能护肾反而伤肾。茶的对于肾的四大好处是降血压、排毒抗衰老、提高免疫力还有就是非常好的抗癌效果。同样茶叶的四大坏处也是相对应的我们在看到茶叶的好处的时候也不能忽视他的坏处。饮茶也要适量不可以过多饮用更不可以喝过夜的茶叶水。