胃不好的人群尽量少吃辛辣刺激性的食物，少吃高温油炸类的食物，否则会影响人体的健康，尽量选择干净的食物，不要吃，不利于肠胃调理的，使人物做好饮食方面的调养工作，多吃些核桃功能，起到治疗疾病的作用，能起到养胃的功效，卷心菜具有养胃的作用，有利于肠胃健康，经常胃痛的人，牢记“4吃3不吃”，可修复胃粘膜，赶跑幽门螺杆菌。1、卷心菜卷心菜含有很多的微量元素，可以滋养保护胃粘膜，而且卷心菜中包含了大量的抗生素等物质，可以有效的抑制幽门螺杆菌。所以大家平时多吃些卷心菜，对胃部的保护作用还是很明显的。2、蜂蜜饭后泡一杯蜂蜜水，长期坚持下来，可以有效的修复胃粘膜，防止幽门螺杆菌对胃的损伤，更好的保护你的胃！3、马齿笕马齿笕是很常见的一种野菜，村里很是常见，很多老人还会摘来做菜，调馅。而且马齿笕的做法很简单，煮熟加调料搅拌，做成凉菜也是很美味的。马齿笕富含天然的抗生素，可以抑制很多细菌的产生，一定程度上抑制了幽门螺杆菌，起到保护胃部的作用。4、猴头菇近几年，猴头菇逐渐走入大众的视野，各种衍生品层出不穷。猴头菇养胃成为了一个不争的事实。实际猴头菇不仅可以修复胃粘膜，还可以抑制幽门螺杆菌，对胃部具有非常好的功效，一定程度上还缓解了消化不良等症状。以上4种食物非常适合养胃，如果你也深受胃病困扰，可以坚持食用哦！另外，胃病患者还需要注意以下3点，不要触碰禁忌！1、不吃油炸食物油炸食物，顾名思义都是被油高温烹炸的，所含的热量，脂肪都是很高的。胃病患者吃了不易消化，还会加重肠胃消化系统的负担，长此以往，胃病只会加重。2、不吃生冷的食物没有做熟的食物都会有很多的细菌寄生，这其中就包含幽门螺杆菌，为了避免我们的胃不被这种细菌侵染，我们就要做到不吃生冷食物。3、不吃辛辣刺激的食物辛辣刺激类的食物会刺激胃部，破坏胃粘膜，间接的给幽门螺杆菌提供了生存环境，所以胃病患者尽量不要吃这类食物，还是多吃温和养胃的食品。经常胃痛的人，牢记“4吃3不吃”，可修复胃粘膜，赶跑幽门螺杆菌，胃不好的人不宜吃辛辣的食物，不宜吃高温油炸类的食物，最好不要吃生冷的食物，胃不好的人群应该要吃些好的工具，有养胃的作用，尽量选择对肠胃有好处的食物，卷心菜对肠胃有好处，能保护肠胃健康。