反流性食管炎患者会出现烧心的情况，在饮食方面要格外注意，并且要定时服用药物，能起到缓解病情的作用，能有效缓解身体症状，大多数患者会出现声带嘶哑及哮喘发作的情况，尽量采取低脂肪饮食，炒菜时要选择植物油，控制动物脂肪的摄入，不能吃刺激性强的食物。反流性食管炎饮食护理“知多少”？“烧心”是反流性食管炎的典型症状，一般在胸骨后有烧灼样不适感，多在餐后特别是饱餐后出现。反流物呈酸味或带苦味，偶含少量食物。夜间也可发生，常于熟睡时扰醒。服用制酸剂后缓解或消失。咽下疼痛和咽下困难是反流性食管炎加重的表现，此时应注意是否合并食管溃疡，疼痛可涉及剑突下，肩胛区、颈部、耳部、有时到臂，咽下困难每发生在开始进餐时，呈胸骨后梗塞感，当有咽下困难时，应警惕食管下段是否癌变。当患者有反流性食管炎时，一些患者精神紧张，恐惧咽下困难而控制饮食，久之体重减轻，有的患者食管粘膜不断少量出血，可致轻度缺铁性贫血，溃疡偶引起大量出血。重症反流性食管炎因反流物吸入，可导致慢性喉炎、声带嘶哑、哮喘发作或吸入性肺炎。采用低脂肪饮食是反流性食管炎饮食治疗的关键。因为脂肪能够刺激胆囊收缩素的分泌引起食道下端括约肌张力降低，促使胃食管反流，同时使胃、十二指肠压力差颠倒，造成十二指肠内容物反流入胃，由于进过多的脂肪可延缓胃的排空，增加上腹部不适感，使胃膨胀。因此平时应注意饮食中少用肥肉、奶油及烹调油，应以煮、炖、氽、烩、蒸为主，少吃和不吃油炸食品。 食物蛋白质可刺激胃酸分泌，刺激胃泌素的分泌，胃泌素可使食管下端括约肌张力增加，抑制胃食管反流，在饮食中可适当增加蛋白质，例如瘦 肉、牛奶、豆制品、鸡蛋清等。如果膳食中注意控制油脂的摄入，维持正常的体重，就有了一定的基础，肥胖可使腹内压力增加，有利于食物的反流，使病情及症状加重。饮食中应注意合理使用油脂和维持理想的体重。 饮食中应吃些易消化、细软的食品，少用刺激性食品，少用或不用能够引起食管下端括约肌张力降低的食物，如浓茶、咖啡、可可、巧克力、鲜柠檬汁、鲜桔汁、番茄汁等酸味饮料及刺激性调料，如咖喱、胡椒粉、薄荷、辣椒等。烟酒可引起食管下端括约肌张力下降，尤其是烈性酒可使食管蠕动收缩波的频率下降。食管清除酸性能力下降，对食管炎的治疗起不良的作用。反流性食管炎饮食护理“知多少”？反流性食管炎的患者要积极配合治疗，并且要做好相应的护理工作，有助于疾病的治疗，有助于身体更快的恢复健康，做好饮食方面的太阳工作很重要，增加营养的摄入量，但是不能吃刺激性强的食物，最好不要喝浓茶或浓咖啡，否则会影响病情的恢复。