有很多的人们并不知道，其实在我们平时的生活当中，容易哭泣的人也是一个非常长寿的人们，那么你知道为什么哭泣能够给我们的身体带来非常好的帮助呢？哭泣排毒是女人长寿的秘密，为什么会有这样升级的效果呢？就让我们一起来看一下。哭泣是一种很好的排毒方式做过一个有趣的实验，让一批自愿者先看动人的情感电影，如果被感动得哭了，就将泪水滴进试管。几天后，再利用切洋葱的办法让同一群人流下眼泪，并收集进试管内。这项有趣的实验，结果显示，因悲伤而流的“情绪眼泪”和被洋葱刺激出的“化学眼泪”成份大不相同，在“情绪眼泪”中，蕴含着儿茶酚胺，而“化学眼泪”中却没有。儿茶酚胺是一种大脑在情绪压力下会释放出的化学物质，过多的儿茶酚胺会引发心脑血管疾病，严重时，甚至还会导致心肌梗塞。所以，当我们落下“情绪眼泪”时，排除的是有可能致命的“毒”。找回哭泣本能既然哭泣自然健康，我们就要善加利用。但是，成年后的我们由于长年压抑的缘故，即使万分沮丧，发现自己哭不出来了。如何才能恢复自己哭泣的本能呢?A、寻找一个隐秘的空间，舒服地坐下，将手放在胸前锁骨的上方。B、呼吸只到手放的地方。C、急促地出声吸吐气，发出像婴儿的哭泣声，仔细倾听其中的哀伤。D、回想伤心往事，允许自己流露软弱。E、多次持续地练习，如太阳穴隐隐作痛，就是压力累积过多，需要进行哭泣的时候。专家提醒，其实不用刻意逼自己哭泣，因为哭泣是心灵真正放松时的状态，只要真正抛弃"哭泣是软弱的"陈腐观念，解开心灵的枷锁，我们就能放声痛哭一场!其实对于女性朋友们来说，有很多的女性朋友们经常哭泣，也会给我们的身体带来非常好的帮助，有利于排出体内的毒素，给我们的身体带来非常重要的影响的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样的方式才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全。