人们都说人是水做的，我们身体的80%都是靠水在维持。所以在朋友们补水的过程当中，如果加入一物，不仅改变了水的口感，并且还可以预防一些疾病的发生。下面就让我们一起来聊聊在水中加入的一物指的是什么吧。1陈皮泡水喝——能清肠道陈皮，自古以来就是人们喜爱的养生保健药。有着“一两陈皮一两金”的赞誉。其最常见的用法就用来治晕动病。此外，陈皮还有清理肠道的作用，取番泻叶10～15g，陈皮6g，开水1000ml冲泡，密盖20分钟，分2～3次饮服。番泻叶具有泻下的作用，可以行气通便，加上陈皮可清洁肠道。2生薏仁泡水——可治扁平疣扁平疣是一种病毒性皮肤病，最易发在脸、手背等皮肤暴露的部位。中医认为人长扁平疣的根本原因是因为身体里有湿毒，所以治疗扁平疣的根本还是要祛湿毒。在临床上中医常推荐大家用生薏仁泡水喝。每天60克，用开水冲泡，根据个人饮水量，可以反复多次冲泡，代茶饮，次日需再更换薏米，坚持喝上一个月，扁平疣便可以消除，皮肤也会比以前光亮。3土牛膝泡水喝——治咽喉炎咽喉炎最明显的一个症状就是“痒咳”，总感觉喉咙有东西堵着，想把东西咳吐出来。可以用土牛膝泡水喝缓解咽喉炎。土牛膝和金银花类似，都有清热解毒的作用。缓解咽喉炎每天取少量土牛膝泡水喝，效果特别好。4杜仲泡水喝——白发变黑发如果白头发长在了头顶和后脑勺的话，大多事肾气不足引起的。头顶是督脉、任脉经过的地方，任督二脉跟肾关系最密切。而中医认为，肾为人体的原阴原阳，也是真阴真阳，所以头顶长白发，多是由于肾气不足。这两个部位长白发的人，平时可用杜仲泡水做茶饮就可以缓解。5党参泡水喝——预防感冒中医认为，党参有提高人体免疫力的功效，可以泡水饮用。抵抗力差的人(如老人、慢性病人、小孩)在流感、感冒多发季可以用党参泡水喝，可以起到预防感冒的作用。6山楂泡水喝——能降血压山楂有消食、消积的作用，但是现在有研究证实，山楂含有的成分里头含有维生素C、脂肪酶、矿物质和营养素，有助于降脂、降压。每天取几粒山楂泡水喝，对边缘性高血压特别有效。每天坚持泡水喝，有鲜的山楂最好，没有用干的也行。7肉桂泡水喝——可降血糖桂具有补火助阳、散寒止痛、温通经络的作用，能够让身体暖和起来。国外研究表明，肉桂中的一种化合物能增强脂肪细胞对胰岛素的反应性，降糖的作用也不小，因此，糖尿病人用肉桂泡水喝，能起到暖身和降糖的双重作用。 可用肉桂6克、薏仁12克、肉苁蓉9克，加上适量的水，煎服即可。在生活当中由于各种各样的因素，人们难免会发生这样或者那样的疾病。但是如果朋友们在补水的过程中，如果加入山楂陈皮，或者是肉桂等，就可以预防一些疾病的发生。朋友们可以根据自身的需要来选择不同的食物泡水喝哦。