我们都知道，一般到了夏天的时候，大家是不是感觉非常的困难的，有时候很多人都会选择睡午觉的方法去解困的，或者是解乏的，那么有时候午觉之后身体反而会很不舒服，这到底是为什么？可能很多人并不是那么了解，我们就来看看为什么有的人会出现这样的症状表现？第一个原因，缺氧。我们在午后是需要大量的氧气去消化胃内的食物的，大量的血液便集中在了胃部。这时我们就会产生一种困倦的感觉，但是这种感觉是因为大脑缺氧所导致的。而若是在这是，我们便匆匆上床进入睡眠状态，那么在整个睡眠的过程中，我们的大脑都是会处于缺氧的状态下，这样又怎么会不越睡越累呢?第二个原因时间过长。根据研究，中午睡觉最佳时间还是在1小时左右，要是时间久了就会进入到深层次的睡眠状态中。虽然这有利于我们放松，但是在白天陷入深层次的睡眠，便会抑制我们的大脑皮层。而这样的后果就是当我们睡醒之后，会出现一段时间的功能混乱。所以我们在睡醒之后，会感觉到身体相当的疲惫，难以清醒过第三个原因，姿势不对。我们在午睡的时候，往往没有像晚上那么舒适的环境，能够把肢体给舒展开来，往往都是趴在桌子上或是躺在沙发上睡眠的。这样的情况也就造成了姿势上的问题，要是姿势不对，虽然我们在睡着后是察觉不到的，但是时间久了肯定是会导致一定的问题的。要是不知不觉睡了三四个小时，那么当我们清醒过来，想要活动的时候，必定会感觉到身体是相当疲惫，甚至连腰都伸不直了。而更严重一些，还会使得颈椎出现各种第四个原因，受凉。我们在夏季，睡觉的时候往往贪图凉快，想要呆在空间房间内，或是在一些有风的地方入睡，这样比较凉快。但是，就是这样的心态，使得我们的身体会越睡越累。我们都知道，湿气在夏季是很容易进入我们的体内的，但凡要是在午睡的时候着凉了，自己往往也是很难反应过来的。而在这样的情况下，我们的身体便会着凉感冒，甚至大量的湿气进入了体内。而当苏醒过来的时候，那种疲惫的感觉恐怕是相当难受。最后，总结来说，虽说在夏季睡个午觉是个非常不错的选择，但是并非所有的人都是要午睡的。并且要是在午睡的时候没注意好以下几个方面，反而会使得我们越睡越累，进而产生更加疲惫的感觉。我们在夏季，若是真的要休息一下，还是要注意好休息的时长，还有自己的姿势，并且不能对着空调直吹。这样才能避免越睡越累，做到合理休息。其实有些人在睡完午觉的时候，肯定会身体出现一些不舒服，然后有的人在醒来的时候也会出现头晕脑胀的，其实这个跟自己的身体也是有很大的关系的，那么大家在平时的时候不要长时间去睡觉，应该睡五分钟时候就够了，这样才不会让自己醒来以后感觉特别的不舒服了呢。