一般我们大家都知道这个高血压，这个疾病可能很多人都会出现的，可是高血压，这个疾病在夏天的时候发病例也是非常严重的，平时的时候再忙，因为有四件事情不能给忽略了，所以我们就来看看，在出现，高血压的情况下，到底哪些事情是不可以忽略了，如何做才可以保证自己不再出现高血压的威胁？天气炎热乃是高血压患者发病率最高的阶段，因此对于高血压患者而言，夏季养生降压必不可少，不过很多中年人因为忙碌，没有时间考虑养生问题，可一旦发病，可能后悔都来不及了。所以在这里给各位高血压患者提出四件事，这四件事做好了，可以确保你们在这个夏季健康得到一定保障，而且这四件事也是高血压患者日常中医养生的关键所在。第一件事，每天坚持检测血压因为天气较为炎热，所以高血压患者的血压升高速度也会提升，所以如果平时自身的血压就比较高，那么在夏季就一定要多加注意，尽量坚持每天检测自己的血压。而且要注意不要在同一个时间段内检测，而是应该要错开时间段。例如今天是在早上检测的，那么第二天最好是在晚上睡觉之前进行检测，这样能够看出自己昼夜血压值的波动规律，如果发现血压波动不规律，那么就需要及时去医院进行血压监测，并采取相应措施。第二件事，多喝水预防脱水多喝水可以说是夏季养生的关键，对于普通人而言，也十分重要。毕竟夏季天气较为炎热，身体水分流失速度较快，所以很容易会出现脱水的现象，对于普通人来说，脱水都会危害自身健康，更何况是对高血压患者而言，脱水更是一件十分危险的事情。因此，在中医养生中认为，高血压患者在夏季一定要多喝水，多喝水不但能够起到调节和稳定血压的效果，同时也能确保夏季高血压患者的健康不受威胁。第三件事，根据血压使用降压药一般高血压患者大都是以降压药为主，但是夏季的话降压药的使用量就应该有所减少。这一点最好是根据自身的血压变化情况来确定药物的使用，因为进入夏季随着温度的提升，人体血管也会扩张，血液流动阻力减小，导致血压降低速度较快。因此在夏季降压药的药效也会有所提升，这么说感觉似乎是一件好事，但事实上低血压比高血压带来的健康威胁更大，低血压患者在夏季更容易出现眩晕、头疼之类的情况。因此，高血压患者在夏季使用药物一定要根据自身的血压情况及时调节。第四件事，科学避暑降温夏季避暑降温必不可少，但是在中医养生中并不提倡高血压患者长时间待在空调室内，一方面是因为低温环境血液流速降低，容易导致血压急速提升。另一方面则是因为温度的突然变化，会导致血压波动较大，从而危害自身健康。所以夏季高血压患者应该采用更加科学合理的避暑降温方法，如果使用空调的话，建议温度不宜过低。而最为科学合理的避暑降温方法就是勤洗澡，如果条件允许的话，最好能够游泳，游泳不但能够加速身体散热，有较好的避暑效果，同时也能通过这种运动方式加速消耗身体内过剩的营养，降低和调节血压。因此对于高血压患者而言，在夏季不管多忙，这些养生方法都应该要用上，这样才能确保自身的健康。其实我们都知道，再出现高血压的时候，真的是非常危险的事情，尤其是到夏天的时候，可能很多人经常在空调屋里面呆着，就会导致自己出现心血管疾病，甚至也会出现高血压，那么这个时候一定要保证一个充足的睡眠时间，还有就是应该有良好的生活习惯，才可以导致我们的身体更加健康，不再出现一些疾病。