如果没有记错的话，林俊杰应该有这样的一首歌叫做豆浆油条，在歌曲中提到豆浆离不开油条，确实是这样的，很多人每天早上会喜欢吃一些油条，味道非常的好，给一天增加满满的能量，但是早饭经常吃油条的话，对我们的身体又会有哪些影响呢？一起来了解一下。日常生活中，有的人有食用早饭的习惯，而有的人也有不吃早饭的习惯。至于这两种做法哪种好，在相关的研究上，并没有发现不吃早饭，会增加一些疾病的危险，但这个也是要有前提的。前提是你要保证你每天的饮食，都是有规律的且营养均衡的。那么你不吃早饭或者是偶尔的不吃早饭，并不会给身体健康带来多大的影响。但如果你做不到这点，每天吃早饭就是非常有必要的一件事情。健康的早饭是需要种类多样，其中要包括奶类、蛋类、新鲜的蔬菜水果、少量的肉类等。且食用的量在七分饱左右，就是很好的一顿早饭了，可以为我们一上午的工作以及学习提供能量，让机体这一天的开始都有了很好的营养基础。但如果你的早饭不是选择这样搭配的，反而经常食用油条来作为你的早饭，那么对于身体健康来说，相比于不吃早饭的人群健康也好不到哪里去，还会出现以下这几种恶性的变化。早饭经常吃油条的人，可能会增加老年痴呆的发生概率：据相关的调查资料显示，患老年痴呆的人群越来越多，在已经患有老年痴呆的人群，其中只有不到3%左右的人群，能够活到14年以上。因此，它不仅仅是一个危害大脑的疾病，还是一个能够威胁到生病的疾病。而对于这种病症，还有一些研究上发现，老年痴呆可能跟平时摄入过量的铝有关。油条在添加成分上面，就有铝的存在，对于经常吃油条的人，如果长期吃这种危害一直积攒在体内，就很可能会增加患老年痴呆的概率。早饭经常吃油条的人，可能会增加肥胖的发生概率：油条的主要成分是面粉，这就已经存在不少的碳水化合物了。再加上用大量的食用油去炸，吃进去的可是不少的油分，在热量上面属于严重超标的状态，吃得越多体内积累的脂肪也就越多，那么增加肥胖的危险也就会大大增加了。尤其是对于三高人群，油条这种高脂肪的食物最好要少吃，不只是肥胖的危险因素，还会加重你们病情的危险，诱发心血管疾病等。油条常吃的话肯定是对身体不好的抛出其他方面的原因来看油条，它是一种油炸的面制品，油的含量是非常高的，所以我们吃进身体内的油分肯定是超标的，长此以往，人会长肉肯定是妥妥的，另外就是炸油条的时候里面会放入一些添加剂，这些添加剂对身体非常的不好。