糖尿病患者，最崩溃的应该就是每日的饮食了，究竟应该吃什么？每种东西吃多少，往往是一件难以界定的事情，下面就给大家介绍一些糖尿病患者，可以敞开怀吃的东西，这些东西是一些野草，但是他们也是一种中草药，可以说是糖尿病患者的降糖福音。01马齿苋推荐用量：煎汤10~15克;鲜品30-60克用法：内服(煎汤、捣汁)降糖关键词：去甲肾上腺素降糖原理：马齿苋中含有去甲肾上腺素，能帮助增加胰岛素分泌，调节人体糖代谢，对降低血糖浓度及保持血糖稳定有一定的作用，糖尿病患者可适量食用。对并发症的益处：马齿苋含有大量的钾，能使血管壁扩张，从而起到降低血压的作用。还富含一种脂肪酸，能抑制血小板形成血栓素A2，使血液黏度下降，对预防心脏病有一定功效。食用宜忌：马齿苋中含有较多草酸，与钙结合会形成草酸钙，不利于人体吸收，进食前要去掉根和老茎，用沸水焯后再食用，有利于发挥其作用，减小对健康的不利影响。02罗汉果推荐用量：煎汤10-15克用法：内服(泡茶、炖汤)降糖关键词：甜味素降糖原理：罗汉果中含有甜味素，虽然比蔗糖甜300倍，但不产生能量，而且还有降糖作用，可辅助治疗糖尿病，适合糖尿病患者食用。对并发症的益处：罗汉果富含不饱和脂肪酸，可以减少胆固醇在血管内沉积，对防止高脂血症、动脉粥样硬化有一定的作用。此外，罗汉果还能润肺止咳，润肠通便。食用宜忌：罗汉果压碎后煮茶饮用，不但能缓解咽喉肿痛，还有减肥效果，肥胖的糖尿病患者可经常饮用，有利于控制体重。03栀子推荐用量：煎汤5~10克用法：内服(煎汤、入丸、散)降糖关键词：栀子素、栀子苷降糖原理：栀子中含有独特的化学物质—栀子素、栀子苷等，能阻止那些抑制胰岛素生产的酶发挥作用，从而促进胰岛素正常分泌，继而改善糖尿病病情。对并发症的益处：栀子含有的熊果酸，对降低血脂、防止动脉粥样硬化有一定功效，并对多种致癌、促癌物有抵抗作用。此外，栀子水煎液可持久降压。食用宜忌：栀子味苦性寒，因此 ，脾虚泄泻以及肾阳不足的人应慎食。栀子和金银花搭配泡茶饮用，有清热解毒、袪热消暑、凉血消炎的功效，适合夏季饮用。04玉竹推荐用量：煎汤6~12克用法：水煎、煲烫降糖关键词：铃兰苷、黏液质降糖原理：玉竹中含有铃兰苷、黏液质等成分，能够帮助消除胰岛素抵抗，增加胰岛素的敏感性，从而调节血糖水平。对并发症的益处：玉竹中的维生素A、维生素C可以降低甘油三酯，对动脉粥样硬化斑块的形成有一定的缓解作用。此外，玉竹还有强心、抗氧化、抗衰老的作用。食用宜忌：玉竹常和老鸭、猪瘦肉、黄瓜、山药等煲烫食用，可以养阴生津，适用于糖尿病患者。玉竹有生津润燥的功效，痰湿者忌服;玉竹含有强心苷，正在服用强心药物的患者不宜食用。05乌梅推荐用量：煎汤4~7.5克用法：内服(煎汤、入丸、散)降糖关键词：苹果酸降糖原理：乌梅中含有苹果酸成分，能够起到稳定血糖的作用，尤其对老年糖尿病患者有很好的效果。对并发症的益处：乌梅含有的苹果酸，能在一定程度上防治高血压、尿毒症等多种疾病，还能增强机体免疫力，减轻抗癌药物对正常细胞的毒害作用。食用宜忌：感冒发热、咳嗽多痰的人忌食;妇女正常月经期以及怀孕的女性忌食。乌梅和罗汉果一起搭配泡茶饮用，能够起到补血益气、清肺热、清咽利喉的作用。06荷叶推荐用量：干品6~10克，鲜品15~30克用法：内服(煎汤、泡茶、煮粥、饭)降糖关键词：黄酮类物质降糖原理：荷叶中含有黄酮类物质，能够促进胰岛功能的恢复，间接起到调节血糖水平的作用。对并发症的益处：荷叶含有的荷叶碱，能在人体肠壁上形成脂肪隔离膜，抑制脂肪吸收 ;荷叶碱还含有多种化脂生物碱，可加速体内脂肪的分解，对降脂有益。食用宜忌：身体消瘦、气血虚弱的人不宜用荷叶。荷叶和山楂一起搭配食用，能够起到解暑、醒神、降压的作用。上文中提到的这些食物，对于降低糖尿病患者的血糖都有很好的帮助，除了糖尿病患者之外，没有患病的人，平时也可以适当的吃一下作为一种野生食物，只要能够保证食品来源安全，我们就可以适当的吃一些对身体健康也是非常有帮助的。