自从立秋之后天气变得越来越凉爽了，这几天早晚天气都有些寒意袭来了，但是到白天的时候还是温差比较大的，白天天气也是比较闷热的，这就是大家经常说的秋老虎，在此时在饮食方面我们一定要多加注意，多吃一些清淡的东西，立秋后，一定要多吃这道菜，养胃润燥，简单易做，10分钟就搞定。那么吃什么比较好呢？今天小编给大家分享一道家常养生菜！做法简单，营养，还可以抵御“秋老虎”。家里的老人和小孩都很喜欢这道菜——荷塘月色。首先这道菜里边有黑木耳，百合，莲藕，胡萝卜，荷兰豆。黑木耳有润肺提神的功效哟，有利于排骨通便，还能凉血，增加食欲哦！加上它的含铁量丰富，是猪肝的5倍，既能养血驻颜，还能防治缺铁性贫血哦！它丰富的纤维素还能促进肠胃蠕动，减少脂肪的吸收哦！百合的润肺效果也是非常的好，莲藕也有润肺止咳通气的作用哦！还可以健脾养胃，另外它还有滋补，增强人体的抵抗力！最重要的是莲藕里边它含有果胶，果胶是可以润肠通便排毒养颜的哦！再加入荷兰豆，胡萝卜等就做成了五颜六色的美味菜肴，营养丰富，还可以降压降脂。立秋后，一定要吃这道菜，养胃润燥，简单易做，10分钟就搞定。【荷塘月色】食材：莲藕，木耳，荷兰豆，胡萝卜，百合，姜丝，大蒜，盐，味精烹饪步骤1.先把食材准备好，荷兰豆去蒂，洗净，木耳用水提前泡好，撕成小瓣，胡萝卜切片，鲜百合一瓣瓣剥开、洗净沥干；莲藕切片，碗里装水，加几滴醋，放水里泡着，这样可以防止莲藕氧化发黑，炒出来颜色就不好看啦！2.锅中倒入清水，大火煮开，然后加入少许花生油和食盐，再将莲藕，木耳，荷兰豆，胡萝卜，百合放入锅中焯至断生，不要焯太久，捞出后放入大碗中，用凉水浸泡着。3.把炒锅预热，表面没有水分后，倒入花生油，油热后，放姜丝和蒜片，用中火爆香。4.这时候把焯水的食材控干水分，再倒入锅中，中火快速翻炒，约30秒那样。5.加入适量的盐和味精翻炒均匀即可出锅，美味即成。颜色特别的漂亮，口感也特别的脆爽，营养还丰富，小孩子特别的喜欢哟！有空赶紧做起吧！太适合这时候的天气吃了。各位朋友这道菜大家都学会了吗？平时多吃这道菜，可以补充人体内的铁成分，尤其是在立秋之后多吃这道菜，对于身体的健康是非常有益的，你也是养生成员当中的一员，不妨去尝试一下，非常简单的菜肴，却是营养价值非常高的。