在忍受的那张中，他们都是各司其职的，每一个都有自己的功效，今天呢我们就一起来说一说肺部，大家都知道肺如果不好的话，那么我们的呼吸就会出现问题，估计出现问题是非常难受的，毕竟如果不呼吸我们就会死，对不对？马上立秋了，这个时间段正是养肺的好时节。肺主呼吸，是直接与外界相通的器官，也是我们人体最娇弱的器官，人活一口气，如果肺不好，人的呼吸就会出现困难，肺一刻不工作，人体就难受至极。现在已经立秋了，常听家人说，秋燥伤肺!秋天以“燥”为特点，而肺为“娇脏”，通过鼻与外界相通，故更易被秋燥所伤。因此，秋季养生要以养阴、润肺为先。立秋养肺正当时，多吃这几种食物，清肺润燥，远离肺病一身轻!猪血是一种很好的清肺的食物，有“肺部清洁工”之称。对于我们肺部积累的灰尘有很好的清洁作用，同样的对于经常吸烟的人来说，猪血可以很好的净化肺部的烟毒，降低烟毒对于我们肺部造成的不良影响。梨具有化痰止咳的功效，润肺。具有养肺润肺，可煲汤可煲糖水，做成甜品，在很多感冒糖浆中除了川贝之外，雪梨也有这一定的位置和作用。所以常吃梨的人，梨具有预防感冒的作用。枇杷味道甜美，营养颇丰，富含各种果糖、葡萄糖、钾、磷、铁、钙以及维生素A、B、C等。中医认为枇杷果实有润肺，止咳，止渴的功效。柠檬中含有维生素B1、维生素B2、维生素C等多种营养成分，此外，还含有丰富的有机酸、柠檬酸及高度碱性。柠檬的高度碱性能止咳化痰、生津健脾，有效地帮助肺部排毒。银耳性平无毒，既有补脾开胃的功效，又有益气清肠的作用，还可以滋阴润肺。银耳所含的酸性异多糖事物，能提高人体抵抗力力，对于支气嗓炎、肺部传染有显著的疗效。银耳能滋阴清热，润肺止咳，养胃生津，益气和血，补肾强心，健脑提神，恢复疲劳等功效。中医认为萝卜有消食、化痰定喘、清热顺气、消肿散淤之功能。能够治矽肺，帮助清除肺尘，白萝卜还有提高人体免疫机能以及抵抗力的作用。是不是我们身边的便宜的健康品。想让我们的肺部更加的健康，更加的情人，平时应该多吃一些蔬菜水果，水果的话，建议大家吃枇杷果，枇杷的味道非常的鲜美，而且富含有各种各样的维生素，对于润肺止咳有非常好的功效，再有就是多喝一些柠檬水，柠檬水，也有止咳化痰，生津健脾的功效。