癌症这种疾病很多时候是与我们的日常生活息息相关的，我们生活中的一些不好的生活习惯，就可能导致我们患上这种疾病，下面就给大家介绍一些饮食的好习惯，只要保证这些人是习惯的话，最起码可以让我们远离癌症的危险。人们怕得病，更不愿吃药，都希望吃吃喝喝就能保健康。饮食与疾病，尤其是癌症、心血管等慢性病之间的关系已是医学界公认的。到底怎么吃才能远离癌症呢?1.食物多样化注意食物多样化，以植物性食物为主，应占每餐的2/3以上，植物性饮食应含有新鲜的蔬菜、水果、豆类和粗粮等。2.多吃淀粉类食物每天吃600—800克各种谷类、豆类、植物类根茎，加工越少越好。要限制精制糖的摄入。食物中的淀粉有预防结肠癌和直肠癌的作用，高纤维饮食有可能预防结肠癌、直肠癌、乳腺癌、胰腺癌的发生。3.多吃蔬菜、水果坚持每天吃400—800克各种蔬菜、水果，可使患癌症的危险性下降20%，每天吃五种或五种以上的蔬菜和水果。4.不吃烧焦的食物烤鱼、烤肉时应避免肉汁烧焦。直接在火上烧烤的鱼、肉及熏肉只能偶尔食用。最好煮、蒸、炒食物。5.减少红肉摄入量每天应少于90克，最好用鱼和家禽替代红肉。红肉会增加结肠癌和直肠癌的发生危险率。同时要限制高脂饮食，特别是动物脂肪的摄入，应选择恰当的植物油，如橄榄油等。6.限制腌制食品的摄入并控制盐和调料的使用高盐饮食会增加胃癌的患病率。世界卫生组织建议每人每天食盐摄入量应小于6克。7.不要食用在常温下保存过久可能受真菌毒素污染的食物。8.不提倡饮酒如饮酒每天不超过一杯，相当于250毫升啤酒、100毫升红酒或25毫升白酒，经常饮酒能增加患口肠癌、咽喉癌、食道癌等的危险。要想让我们吃得更好一些，身体更好一些的话，首先应该注意营养元素的，全面接受，所以吃的东西一定应该是多样化的，对于有些人认为健康生活应该少吃肉，其实并不是这样的，适量就可，除此之外像是一些腌制食品，应该尽量的少吃一些高油高盐都应该尽量的少接触。