我们都知道很多兔粮里面还有膳食纤维，对于便秘的人来说有一定的缓解作用，经常吃粗粮也是有一定的好处的，但是很多人是不适合吃粗粮的。所以在选择是否吃粗粮的时候，一定要根据自己的实际情况，以下介绍的这七类人就不适合吃粗粮，一起看看有哪些人群吧。1.胃肠功能差的人群大家应该很清楚，相对于精细的粮食来讲粗粮是很难消化的，因此肠胃功能不好的人不能吃。胃肠功能较弱的人群，吃太多食物纤维对胃肠是很大的负担。2.缺钙、铁等元素的人群吃粗粮有好处但是粗粮的营养价值不高，身体里缺少铁和钙等微量元素的朋友也不适合吃粗粮。因为粗粮里含有植酸和食物纤维，会结合形成沉淀，阻碍机体对矿物质的吸收。3.患消化系统疾病的人群粗粮吃多不利于消化，从此就可看出患有消化系统疾病的人群不能吃粗粮。如果患有肝硬化食道静脉曲张或是胃溃疡，进食大量粗粮易引起静脉破裂出血和溃疡出血。4.免疫力低下的人群如果你是属于免疫力低下人群的话那么也是不建议吃粗粮的。如果长期每天摄入的纤维素超过50克，会使人的蛋白质补充受阻、脂肪利用率降低，造成骨骼、心脏、血液等脏器功能的损害，降低人体的免疫能力。5.体力活动比较重的人群粗粮的营养价值不高，而体力劳动都日常饮食跟不上可不行，所以也不适合吃粗粮。粗粮营养价值低、供能少，对于从事重体力劳动的人而言营养提供不足。6.生长发育期青少年众所周知，处于生长发育期的少年朋友们此时是长身体的重要阶段，没有营养的饮食怎么能够帮助他们更好的健康成长呢，所以粗粮不适合吃，要多吃营养丰富的。由于生长发育对营养素和能量的特殊需求以及对于激素水平的生理要求，粗粮不仅阻碍胆固醇吸收和其转化成激素，也妨碍营养素的吸收和利用。7.老年人和小孩因为老年人的消化功能减退，而孩子的消化功能尚未完善，消化大量的食物纤维对于胃肠是很大的负担。而且营养素的吸收和利用率比较低，不利于小孩的生长发育。在上面文章中介绍的这七类人，就不适合吃粗粮，所以即使粗粮里面有很多的营养，我们也要根据自己的身体情况，尤其不适合吃粗粮的人尽量的少吃粗粮，毕竟营养成分比较少，对于正在成长的孩子来说不利于孩子的发育，所以还是尽量的少吃，在吃粗粮的同时还要搭配一些其他的物质才好。