平时多吃一些粗粮，对身体是非常有好处的，而且专家也建议每人每天应该吃三份粗粮，但是粗粮很多时候，给人的口感并不好，于是人们就讨厌吃糖，而且还有一些人，是绝对不允许吃粗粮的，那么这些个例情况下，我们应该如何办呢？一起来看一看。自古以来，“食不厌精”是我国传统饮食所遵循的原则，但是这种精加工的食品不仅损失营养成分，还容易升高血糖指数，不少“富贵病”就是由于吃得过精过细而导致的。于是，曾让老一辈人吃怕了的粗粮，现在浙渐成为餐桌宠儿。如玉米、小米、高梁、燕麦、荞麦、麦麸等谷类，以及黄豆、青豆、赤豆、绿豆等干豆类食物。网上的健身大咖，网红，杂志都在介绍粗粮的种种好处。可是养生君想要告诉大家的是，但粗粮虽好，也并非多多益善否则不仅难以起到保健作用，还可能影响人体正常的生理功能。哪些人不宜和粗粮太亲近呢?胃肠功能差的人老人和小孩老人和小孩的胃肠功能大多较弱，他们吃太多的食物纤维对胃肠是很大的负担。可以偶尔让孩子吃些玉米面粥、小米粥、混合面馒头等。老人的消化系统大多不太好，吃粗粮也要避免吃高粱等太难消化的，以免引起大便干燥。缺钙、铁等元素的人。粗粮里含有植酸和食物纤维，它们结合形成沉淀，阻得对矿物质的吸收，影响肠道内矿物质的代谢平衡。患消化系统疾病的人如果患有肝硬化、食道静脉曲张或胃溃疡，进食大量的粗粮易引起静脉破裂出血和溃房出血。免疫力低下的人如果长期每天摄入的纤维素超过50克，会使人的蛋白质补充受阻、脂肪利用率降低，造成骨骼、心脏、血液等脏器功能的损害，降低人体的免疫能力。运动员及体力劳动者粗粮的能量提供比较慢，这类人群比较特殊，因为他们经常需要尽快补充热量，而粗粮消化慢，吸收慢，如果摄入太多粗粮，很有可能导致供能不及时，所以应该少吃。营养搭配要讲究“粗中有细”进食粗粮，讲究和其他食物搭配食用，这样使不同食物的营养素相互补充，取长补短。主要包括粗粗细搭配，如在玉米面中添加糯米面或小麦面，做到主副搭配。中国人在饮食上可以说是博大精深的，有这样的话叫做食不厌精。很多时候，人们可以把很普通的食材做得非常的好吃，同样粗粮，很多时候人们也会通过精加工之后，让它变得非常的可口，但是这样就失去了吃粗粮的意义了，再有就是老年人和孩子肠胃不太好，尽量少吃。