老百姓日常养生的习惯当中，喜欢粗细搭配的方法，其实这是很不错的养生吃法。俗话来说“脾胃好就吃嘛嘛香”，那么到底吃什么食物对脾胃的健康有好处呢?今天我就给大家带来了这5种食物，它们可是健脾胃的“法宝”，希望大家收藏好，尤其那些脾胃不好的朋友要牢记，以后可以尝试多吃这些食物调理身体。当脾脏功能不好时就会导致脾胃不足，身体吸取营养的物质能力就会减少，时间久了会导致营养不良，健脾吃哪些食物比较好呢。健脾吃哪些食物比较好?1、糯米 糯米里面含有大量的b族维生素，具有补中益气、健脾胃的功效，可以缓解脾胃虚寒、无食欲、腹泻和腹胀等，尽量把糯米和山药一起熬成粥效果会更好。2、香菇 香菇具有益气补脾胃的功效，适合于脾胃虚弱、全身乏力、食欲减退的症状。经过研究表明，菌菇类的食物也具有健脾胃、治疗皮肤病的功效，在选择香菇时一定要闻一下是否有刺鼻味道。3、扁豆 扁豆具有消暑化湿、健脾养胃的功效，里面含有丰富的膳食纤维，特别适合于便秘上火的人群。扁豆一定要彻底煮熟，不然会引起中毒。4、大枣 大枣性温，具有补脾健胃、益气养血的功效，特别适合于大便溏稀、贫血、气血不足、脾胃虚弱、脸部发黄、失眠的患者，但是不能一次性吃的太多，不然会加重身体中的湿热，损坏牙齿。5、菠菜 菠菜性凉，具有益肠胃、通便秘、养肝的功效，里面含有的膳食纤维能够促进胃肠的蠕动，有利于排便，同时也可以促进胰腺和胃液的分泌，提高了食欲，促进了食物消化，但是菠菜里面的草酸含量很高，容易妨碍身体对钙的吸收，所以尽量不要吃紫菜、豆腐等含钙量高的食物一起吃。健脾开胃的偏方有哪些?1、麦芽淮山牛肚汤：生麦芽，云苓、党参、淮山，陈皮、茴香、八角，牛肚，红枣，生姜，把牛肚洗干净切成块，然后把所有的材料全部放在锅里面加入适量水，大火煮开之后改为小火煲三个小时，最后放入少量的食盐以及生抽。2、姜丝肉：把葱洗干净切成末，瘦肉洗干净切成条状，生姜洗干净切成丝，然后在锅里放入适量的植物油，把葱末肉丝煸炒到白色时放入酱油、味精、料酒-盐，最后再加入姜丝翻炒入味即可，具有健脾开胃的功效。温馨提示：可以多吃以下的食物来健脾，在夏季千万不能吃寒凉的食物，注意营养的均衡，适当锻炼身体，提高身体的抵抗力。平时可以选择温热的食物，比如羊肉、狗肉等。现实生活当中，胃肠疾病的发生是很普便的，有些人脾胃功能不好，所以生冷的食物一点也不敢吃。其实从我国中医看来，脾胃好就吃嘛嘛香，而且有些经常吃的食物有健脾的功效，比如糯米，香菇，扁豆，大枣，菠菜，这5种食物可是健脾胃的“法宝”。大家以后可以试着用这些食物来调理脾胃，另外这里还为大家推荐了两种健脾开胃的食疗方，大家可以参考一下。