经常熬夜的人肤色比较差，精神状态也不好，免疫能力也非常低下，很容易患上多种疾病，也容易形成肝毒。那么经常熬夜的人，在日常生活中，我们如何能够排出体内的肝毒呢？在下面文章中给大家介绍了几种熬夜的人排出肝毒的好方法，希望对经常熬夜的人有一定的帮助，我们看看如何排出体内的肝毒吧。1、按摩太冲穴太冲穴是养肝的要穴。太冲穴位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处。太冲穴为人体足厥阴肝经上的重要穴道之一，是肝经的原穴，大约相当于储存肝经元气的仓库，按摩刺激太冲穴，能很好地调动肝经的元气，使肝脏功能正常。用拇指按揉3-5分钟，感觉轻微酸胀即可。不要用太大的力气，两只脚交替按压。2、眼泪排毒相较于从不哭泣的男人，女人寿命更长，这不能不说和眼泪有关系。中医早已有了这个认识，而且也被西方医学所证实。作为排泄液的泪液，同汗液和尿液一样，里面确实有一些对身体有害的生化毒素。所以，难受时、委屈时、压抑时就干脆哭出来吧。对于那些“乐天派”，周末的午后看一部悲情的电影，让泪水随着情节流淌也是一种主动排毒方式。3、吃青色的食物按中医五行理论，青色的食物可以通达肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解情绪作用，属于帮助肝脏排毒的食物。中医专家推荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。4、多吃高纤维食品所有在胃肠道内消化吸收的食物，都要经过门静脉运送至肝脏加工，很多食物和药品在肠内腐败、发酵常产生有毒物质。所以便秘会迫使肝脏负担加重，所以保障便便通畅是为肝脏排毒的首要任务，因为把毒性物质及时从体内排出才能减轻肝脏负担。可用手掌从上腹向下腹推揉10次，从左右肋缘分别向左右下腹按摩10次，都会使排便更顺畅。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何排出体内的肝毒了，熬夜的人在日常生活之中，要想排出体内的肝毒，可以多吃一些青色的食物，另外适当的吃一些高纤维的食物，这样对排除体内的毒素都有一定的效果。适当的按摩太冲穴，也可以起到排除肝毒的作用，另外适当的运动也是可以的。