养生对所有人来说都是一件需要注意的事情，但是如何养生，可能人们并不是非常的了解，其实养生是有专门的时间的，只要我们在准确的时间做对了准确的事情，那么养生自然是一件事半而功倍的事情，下面就让我们一起来看一看一天中的六个最佳养生时间是什么？在对的时候做对的事能事半功倍，的确养生也是需要讲究时间的，一天之中，有6个最佳养生时间，调养五脏，可事半功倍，贵在坚持，那么一起来了解一下吧。早上5点—7点：排便大肠排毒时间。 如果大肠不能得到很好的排毒和修复，积累到一定程度的毒素不但会让皮肤长斑，甚至还会增加患直肠癌的几率。因此尽量在这段时间进行排便，因为时间越晚，积累的毒素就越多。如果便秘，则要多吃一些富含粗纤维的食物，如麦片、全麦面包等。或者配合按摩大肠经，对排便和大肠的养护有很好的功效。餐前30分钟：喝牛奶喝牛奶对身体非常有益，什么时间喝效果最好呢?答案是餐前30分钟，因为在吃同样的食物的一餐中，如果提前30分钟喝牛奶，能够有效地降低餐后血糖反应，并且餐前30分钟喝牛奶还能降低进餐量，预防肥胖。上午8至10时和下午4至7时：晒太阳晒太阳的佳时间是上午8至10时和下午4至7时。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体内产生维生素D，从而增强人体免疫能力，并防止骨质疏松，减少动脉硬化的发病率。下午1点：午睡半小时午饭后半小时，疲劳感来袭，有的人甚至头昏脑胀。此时不妨先喝一杯水，然后打个盹儿，为你的身体和大脑“充电”。研究发现，午睡对降低血压、保护心脏、增强记忆力、提高免疫力等都有好处。不过，午睡时间不宜过长，20～30分钟即可。下午4点到6点：最佳锻炼时间一天中选择锻炼时间，不少人会选择晨练，实际上最佳的锻炼时间是下午的4点到6点之间。因为早上人体出一个比较兴奋的状态，很多人都会处于一种血压和心率较高的状态，尤其是老年人，容易发生心血管事件。而下午的这个时间段就避开了这种问题，晨练的其他好处，下午也都具备。晚上9点：泡脚到了晚上泡脚是最佳的养生方法，能缓解一天的疲劳还能促进睡眠，而最佳的时间就是晚上9点，这个时候泡完脚在进行几分钟的足底按摩，效果会更佳，对腹脏的器官也有更好的促进作用。通过上文的介绍，我们发现做一些事情一定要选对时间，比如说泡脚，一定要在晚上9点钟之后，这个时候对于身体是最好的，我们在泡脚的时候，最好还可以对脚部进行一些按摩，效果也会更好一些，如果还想更好的话，可以在洗脚水里面放上一些生姜。