养生方法是非常多的，今天给大家介绍的一种就是经络养生，也就是通过对于一些穴道的按摩来进行养生，说到这里，相信大家都想知道，我们身体上都有哪些经络，都有哪些穴位吧，看一看，在中医中较为常见的养生穴位都有哪些？经络可以说是人体的支撑，经络一旦不通就会导致各种疾病的发生，我们平时生活中要注重经络的养生，对于经络有很多穴位去调理。例如遇上头疼脑热等健康小问题，一般情况下大家会选择吃药，或者硬抗。但在中医的眼中，用好人体自带的"解药"--穴位，很多问题都能迎刃而解。一、合谷穴--止痛合谷穴又称虎口，有清热、止痛的作用。中医说"面口合谷收"，意思是合谷穴对头面部疾病，如头痛、发烧、上火牙疼、咽喉肿痛等有很好的缓解作用。穴位位置:在食指后面的掌骨(第2掌骨)中点垂直线上，离第二掌骨约1.5公分处(在虎口后)肌肉丰厚处。按摩手法:以右手拇指按压左手合谷穴，拇指指腹需朝向第二掌骨侧，以旋转揉压方式至酸胀30次，早中晚各30次，多按效果更佳。二、内关穴--护心内关穴是心包经上最重要的穴位之一，由于心包经能够宽胸、理气、强心，内关穴也是保护心脏的穴位。日常生活中点按该穴能够强心理气、缓解心慌、焦虑、恶心、妊娠呕吐、晕车呕吐等。穴位位置:横纹往上3指，两根筋的中点处就是内关穴。按摩手法:用大拇指垂直往下按压，每次按揉3分钟左右，直至局部感到酸麻，或症状有所缓解。三、三阴交穴--养颜三阴，足三阴经也。交，交会也。此穴为足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经三条阴经交会之处，故名三阴交穴。既有脾经提供的湿热之气，肝经提供的水湿风气，亦有肾经提供的寒冷之气，此穴对于妇科症状甚有疗效，故称之"妇科三阴交"。穴位位置:在小腿内侧，脚踝骨的最高点往上三寸。按压有一骨头为胫骨，此穴位于胫骨后缘靠近骨边凹陷处。按摩手法:将拇指直立放在穴位上，先向下按压再揉，每次1分钟左右，停歇10秒后再揉。或顺时针按揉此穴也可。(注意:孕妇要避免按揉三阴交)四、涌泉穴--安神涌泉穴是肾经的第一个穴位，民间有"三里涌泉穴，长寿妙中诀;睡前按百次，健脾益精血"的说法。每天坚持按揉刺激该穴，能改善神经衰弱、有助睡眠，且增强人体的防病能力。穴位位置:位于足底，在足掌的前三分之一，弯屈脚趾时的凹陷处。按摩手法:每天洗脚后，用双手大拇指摩擦两足底涌泉穴10分钟左右。神经衰弱的人，可将时间延长为20分钟。五、关元穴--补肾关元顾名思义，把元气关住，使其不外泄。关元是足三阴、任脉交汇穴。经常按揉能够起到补元、温肾、祛寒等作用。通过上文的介绍，我们可以了解到，以上的这些穴位对养生都有非常好的疗效，比如说我们最常听到的涌泉穴，涌泉穴呢，他主管着肾脏，也是肾脏的第一大穴位，他对于安神有非常好的功效，对于一些睡眠不好以及神经衰弱的人来说是非常棒的，每天按一按它就可以了。