不管是红糖还是白糖，在我们平时的生活中都是离不开的，这些糖可以沏水喝，也可以做菜。那么到底是白糖，还是红糖对我们身体更加好呢？下面我就给朋友们介绍一下红糖和白糖的营养成分，以及它的功效，帮助大家做一个科学的选择。红糖对人体比较好。红糖不仅仅是糖，它其实还含有很多的营养素，不像白糖那样经过提纯了。跟白糖相比，红糖含有更多对我们人体有益的东西。红糖所含的微量元素对人体的造血机能有很强的刺激作用，这正是它能补血的关键。所以，红糖不仅仅是一个调味品，好的红糖是可以直接当零食吃的，而白糖就不可以了。一般人认为吃白糖比吃红糖好。但从营养角度来比较，白糖远不如红糖营养价值高。红糖部分是土法生产，白糖大部分是机制的。在品质营养上，糖色棕，杂质多，甜度低，白糖色白，干净，甜度高。红糖在药用上胜于白糖，红糖内含有较多的葡萄糖(比白糖要多20～30倍)，能直接被机体吸收。红糖含钙量是白糖的10倍。红糖含有较丰富的铁质(比白糖多一倍)，为造血过程所必需。红糖含有白糖所没有的胡萝卜素、核黄素、烟酸等。红糖还是妇女服用的良药。产后的妇女每天食用适量的红糖，不仅可以增加身体需要的多种营养，而且还有补血、益气之功效。另外，食用红糖还有促进血液循环、活血舒筋、暖脾健胃、化淤生新之功效。平时，在家做菜时，我们会用到红糖。可以在厨房放一罐子白糖，一罐子红糖。红糖不宜下锅久煮，一般用来做凉菜比较适合。凉拌菜里放一点点红糖，口味会更好。而且，生拌的菜多半寒凉，用一点儿红糖还可以暖胃。中医认为红糖性温味甘，入脾，具有益气、缓中、化食之功能，能健脾暖胃，还有止疼、行血、活血散寒的效用。我国的民族习惯，主张妇女产后吃些红糖，认为有补血活血的作用，在受寒腹痛时，也常用红糖姜汤来祛寒。还有科研表明，红糖含有的糖蜜具有较强的抗氧化功效，对于抗衰老有明显的作用。这是白糖无法比拟的。红糖缺点红糖是成块的，不如白糖溶解快，最好不要直接拌菜，等在调味汁里搅化了以后再放。 有一点大家要注意，红糖里面的矿物质很丰富，它容易产生化学反应。你如果用红糖来烹调食物，就要注意不要让它在锅里加温时间太长。尤其是在你用铁锅的时候，更容易和红糖产生化学反应，所以红糖一般在起锅时放比较好。红糖是生产白糖剩下的产品，保留的营养素虽然较多，可是内含有一些杂质。因此，食用红糖要得法，不要直接食用，最好是烧成红糖水饮用。食红糖每次要适量，以免量过多影响食欲和胃肠道的消化吸收。吃白糖对人有什么好处和坏处 。吃白糖好处：适当食用白糖有益于人体对钙的吸收。很多人都觉得白糖是不能够去火的，因为如果是经常的去吃白糖的话可能会导致上火出现，其实如果将白糖用温水冲成白糖水就可以达到去火的效果，所以人们如果出现上火的话就可以试试这样的方法。白糖性平，味甘，润肺生津、补中益气、清热燥湿、化痰止咳，、解毒醒酒、降浊怡神;可用于治疗中虚脘痛、脾虚泄泻、肺燥咳嗽、口干燥渴以及脚气、疥疮、盐卤中毒、阴囊湿疹等病症。白糖具有润肺、生津的功能。另外，一些有发热、出汗多、手足心潮热、咽干、干渴等病症的患者，食用后都可对补充热量、改善血循环有帮助。此外，白糖有抑菌防腐的作用。吃白糖坏处：日本专家曾指出，多吃白糖对小孩会产生三大危害，第一是骨折，第二是脊柱侧弯，第三是龋齿，此外还有癌症。癌症与缺钙有密切联系。而能造成缺钙的白糖被认为是造成某些癌症的诱发因素之一。 另外，白糖不但缺乏维生素与无机盐，而且会无情地消耗体内本来就不多的无机盐和B族维生素，这无疑也就削弱了机体的抗癌能力。白糖只含有大量的能量。 吃甜食多了，人就会因摄入能量太多而产生饱腹感，影响对其他富含蛋白质、维生素、矿物质和膳食纤维食品的摄入。长此以往，会导致营养缺乏、发育障碍、肥胖等疾病。另一方面，白糖在体内的代谢需要消耗多种维生素和矿物质，因此，经常吃糖会造成维生素缺乏、缺钙、缺钾等营养问题。 营养调查还发现，尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多，碳水化合物和脂肪代谢紊乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症老年性白内障、龋齿、近视、佝偻病的发生。多吃甜食还会使人体血液趋向酸性，不利于血液循环，并减弱免疫系统的防御功能。将红糖煮成红糖水比直接吃更容易吸收其中的营养成分，具有补中益气，健脾胃，暖胃的功效。若孕妇产后失血，产后过段时间喝些红糖水可以补充能量，增加血容量，有利于产后的体力恢复。红糖水对于女人的经期也有一定的缓解作用，因为它能让身体温暖，活络气血。除了服用以外，红糖还能外敷，假如被蜜蜂蛰了，用高浓度红糖水擦拭，可缓解疼痛。白糖中含有碳水化合物、镁、钙、磷、钠等营养成分，能为人体活动提供能量，维持机体的正常功能，同时低血糖患者食用可以改善症状。喝白糖水可以润肺生津，补充热量，甚至还能美容。白糖红糖哪个更好呢?其实白糖红糖没有哪个最好，因为白糖红糖都有其各自的功效。白糖可解毒，调治急症，红糖可补血，活血，所以红糖白糖都是对我们身体有益处的东西。红糖和白糖对身体的作用是不同的。红糖，是从甘蔗、甜菜中提炼，没有进行深加工提炼的原糖，性温，味甘甜无毒。具有补中疏肝、止痛益气、调经和胃、和血化瘀、健脾暖胃的功效，对风寒感冒，腕腹冷痛、月经不调、产后恶露不尽、喘咳烦热、妇人血虚、食即吐逆等症有食疗效用。红糖中含有较为丰富的铁质，有良好的补血作用。白糖，是甘蔗、甜菜经过多重工序提炼的糖，甜度高。白糖补中益气。润心肺燥热，治咳消痰，醒酒和中，助脾气暖肝气。白糖还能杀菌，促进伤口愈合。治目中热膜，明目。用浓白糖水可解盐卤制毒。红糖和白糖食用，一定要以个人的体质，根据各自的特性、病理生理状态及地区因素而异应用。比如西北地区海拔高，气候干燥，适当多食用白糖。而东南地区近海，气候多湿，多食则不利。建议：白糖具有润肺生津、和中益肺、舒缓肝气的功效，属于凉性食物。如果有咳嗽症状，可喝白糖水。如果有胃病及糖尿病，不主张喝白糖水，胃寒的人可喝红糖水。上面介绍了白糖和红糖的营养成分，也介绍了它们的功效及对人体的优缺点，我们每一个朋友根据自己的身体状况和需要选择，自己需要的糖类，到底是白糖还是红糖好？他们是各有优点，只要对我们的身体有益我们，选随便选择就可以了。