对于吸烟的人来说，戒烟实在是件十分困难的事情。虽然现在全国许多公共场合都规定禁止吸烟，但是烟民们吸烟的欲望却一直克制不住。吸烟对健康的危害非常大，长期吸烟会造成肺部疾病，所以说一定要注意多吃清肺的食物。那么，吸烟者吃什么茶饮最清肺呢?今天给大家推荐一些适合烟民们清肺的茶饮，希望大家可以参考一下。经常喝茶。吸烟时，烟雾中所含的一些化合物会导致动脉内膜增厚，胃酸分泌量减少以及血糖的增高等。如果想避免这些化合物在体内滞留，最好的解决方法是多喝茶。这是因为茶叶中的茶多酚、咖啡碱、维生素C等多种成分，可以对这些有毒的物质起到分解的作用。同时茶叶又有利尿的作用，可以帮助促进有毒物质的排出。吸烟男士清肺的茶饮有西洋参茶，因为吸烟的人群常容易出现阴液不足、肺燥等问题。另外，呼吸道长期受到烟草的危害，其抵抗力也会下降，容易被疾病入侵。西洋参和人参不同，其不宜上火，而且更具有滋阴益气和生津止渴的功效。西洋参还能促进血液活力、补肺降火和养胃生津，非常适合烟民饮用。同时，通过饮用西洋参清肺茶还可以调理糖尿病、提高免疫力保护心血管和神经中枢。蜂蜜柚子茶:在《本草纲目》中就已经记载了柚子性味甘、酸、寒，具有理气化痰、润肺清肠的功效。非常适合补脾、食欲不振、口淡和下滑不良的患者。而对于吸烟人群来说，柚子茶的祛痰止渴功效，可以改善吸烟对呼吸道、咽喉和食道的伤害。同时，吸烟还会影响。口腔健康，柚子和蜂蜜都有一的抑菌作用，有利于维护口腔健康。另外，吸烟的人群还容易出现上火现象，饮用此茶可以改善便秘问题。而且其中富含的维生素C可消除疲劳、抗氧化，橙皮苷可以调节血压，改善吸烟引起的血管老化问题。罗汉果茶:罗汉果又被称为假苦瓜、金不换，还被誉为神仙果。其营养价值极高，新鲜的罗汉果每100克含有高达400-500毫克的维生素C，同时还含有糖甙、果糖、葡萄糖、蛋白质等物质。从中医角度来看罗汉果具有润肺清热、生津止渴等功效。适合用于吸烟引起的肺热、肺燥、咳嗽等情况。而且中医还认为罗汉果性味甘、酸、凉，能清热凉血、排肠毒、嫩肤等功效，同样适合治疗吸烟引起的咽喉肿痛和烦躁现象。而从现代医学角度来看罗汉果中含有D-甘露醇，其具有止咳作用，同时又适用于高血压、青光眼，辅助降血脂，改善肥胖现象。将吸烟的危害降到最低。菊花陈皮茶:长期吸烟还对胃会造成伤害，引起胃酸分泌增加，诱发胃炎、胃溃疡、反流性食管炎等疾病。此时通过饮用陈皮菊花茶不仅可以养胃，还能调理烟草燃烧引起的咳嗽、胃火、鼻腔灼热等问题。此时通过饮用陈皮菊花茶不仅可以养胃，还能调理烟草燃烧引起的咳嗽。首先，陈皮菊花茶具有清理肠胃、下气、消食等作用，适合慢性胃炎患者。其次，菊花具有清热去火、解毒的功效，对于口干、上火、咽喉、肺燥、视力模糊等具有很好的调理作用。另外，陈皮中也还含有挥发性的油脂，对气管有微弱的扩张作用。而陈皮和菊花都具有一定的抗炎作用。绿茶:因为烟草的燃烧会产生一些化合物，这些化合物会导致动脉内壁增厚、血糖升高，容易引起血栓、动脉硬化等问题。此时多喝绿茶，其中的儿茶素可以更好的预防胆固醇在血管壁上的沉积，同时起到降血糖的作用。而且，绿茶中茶碱具有利尿作用，可缩短吸烟所带来的有害物质在体内的停留时间，起到利尿解毒的作用。其实除此之外，老烟民还需要注意补充其他营养物质，从多方面的降低烟草的危害。看完了这篇关于清肺的保健知识，对于广大烟民平说就是最大的福音了，因为吸烟对肺部的伤害是比较严重的。所以说，为了缓解吸烟对肺的伤害，及时清肺的话，吸烟者可以经常喝一些健康的茶饮，这里为大家推荐了五种茶，西洋参茶，蜂蜜柚子茶，罗汉果茶，菊花陈皮茶以及绿茶，这些茶饮都有一定的清肺功能。希望朋友们把这些清肺妙招收藏起来吧。