你有过便秘的经历吗？有便秘的朋友都知道我们在卫生间一蹲就是个把钟头，非常困难的排除大便。但是如果我们不能及时排除宿便的话，往往会给我们的身体积累一些毒素。那么今天就让我们一起来了解一下关于排便的相关知识吧排便的最佳时间专家表示，早晨是排便的最佳时机。原因主要有两点：其一、早晨的肠道蠕动最强，人在起床后结肠的蠕动会增强，而且会有胃结肠的反射，因此这个时候排便相对来说最轻松;其二、经过一夜的新陈代谢，人体的毒素都集中到了肠道处，此时排出就等于排毒，此时不排就等于多中一会毒。因此，早晨起床到早晨前的这段时间是排便的最佳时间。另外，早起后喝一杯水不仅能促进排毒，还能湿润粪便，使其更容易排出。晚上睡觉前最好也排一次便，因为宿便积聚在体内对身体很不好的，口臭，月经不调，提前衰老，肠胃不好等等。人在睡眠前排便，一定要慢慢用力，太用力会引起精索静脉曲张，疝气等。清空身体里的脏物，睡觉都会舒服些。排便要的其他注意事项规律排便有人追求改变、追求突破，这本身没有错，不过人首先是规律性动物，没有规矩不成方圆，养成良好的排便习惯非常重要，在每天基本固定的时间排便，能帮助身体尽快适应这样的节奏，达到最佳的效率。如果采取任性而为的做法，就会给身体带来错乱，不利于排毒的进行。多喝水多吃水果多喝水是为了保证粪便的湿润，避免粪便因为干燥的缘故难以排出，吃水果尤其是熟香蕉能改善身体机能，促进肠道的蠕动，是治疗便秘最好的食材。多运动运动改变人生，这个人生不只是价值的体现，更是身体的体现。增强体育锻炼对身体的各个部位都有益处，尤其是肠道的强健，通过运动可以得到加强。在一天当中排便的最佳时间应该是早晨，当然如果我们在睡觉之前也进行一次排便，那对于身体来说是最为有利的，对于那些排便困难的朋友来说，我们应该注意日常生活当中的饮食，多吃一些粗纤维的食物，多进行运动。