大家要做好皮肤癌的预防工作，老年人皮肤上长斑应该要警惕癌症，尽量到医院做相关检查，癌症是现在比较高发的疾病，经常接触紫外线或者经常接触放射线，容易导致皮肤癌的发病，因此大家应该要做好防盗措施，并且要了解癌症的症状表现，老人皮肤上长这种斑要当心癌变。老年斑一般不需治疗我们常说的老年斑，在医学上称脂溢性角化病，是一种临床常见的良性皮肤病变，中老年人是好发人群(年轻人也可能会长)。一般认为，除年龄和先天遗传外，老年斑的产生还和很多因素有关。如摄入脂肪过多，抗氧化物质(如维生素E)过少;甚至油溅到手上留下色素沉着，都易导致其过早出现。但导致老年斑的首要原因是紫外线的过度照射。老年斑多长在手或脸上，就是因为这两个部位暴露在外的时间最多。如果你的手上斑比脸上多，通常说明手部防晒做得没有脸上好，反之亦然。因此，要预防老年斑，最重要的是做好防晒工作，并尽量避免干燥、受冻。老年斑早期表现为小而扁平、分界清楚的斑片，表面光滑，淡黄褐色或茶褐色。后期皮疹渐渐增大、增厚，表面更加呈乳头瘤样增生，可形成一层油脂性厚痂。随着时间的推移，斑片会逐渐显著，颜色变异很大，会呈现淡茶褐色乃至暗褐色、黑色。病程通常进展缓慢，损害部位可向周围扩大，但也可融合成大块，不会自己消退。老年斑一般不需要治疗，仅是美观上的问题。采用激光治疗便能够获得理想的美容效果，也可用液氮冷冻治疗。要注意此美容并非一般意义上的美容，这属于治疗性的医学美容范畴，必须选择正规医院。部分宣称能够美容祛斑、祛痣的诊所或美容院，可能并不具备明确诊断的能力，加之可能并不了解痣的组织结构，一旦错误治疗有可能导致并发症的发生，如疤痕、恶变等，患者需慎重选择。别把皮肤癌误当老年斑56岁的刘女士，这几年脸上的“黑斑”长得特别疯狂。她惊讶于自己的“老年斑”来得如此之早，于是只好频繁进出美容院，但祛斑的效果却不明显，她又不得不去整形美容医院做激光。然而，当医生看见其黑斑时，就已经怀疑这不是普通的“老年斑”，经过检查才发现是基底细胞癌。基底细胞癌是皮肤科最常见的恶性肿瘤之一，多发于40岁以上的人群。基底细胞癌特别容易发生在头面部，大约有70%~90%发生在鼻侧、颊部和前额部等。所以，日常生活中，很多女性以为这只是普通的“老年斑”。除了基底细胞癌，其他皮肤肿瘤还有恶性黑素瘤、鳞状细胞癌、鲍温病以及日光性角化病等。日晒可能增加暴露部位色素痣的数量，或者促使某些疾病发生恶变，比如日光性角化、基底细胞癌等，但和老年斑这样的良性病变有着本质的区别。因此，到底是老年斑还是皮肤癌，必须分清楚了再治。怎么分辨老年斑和皮肤癌?一般而言，形状不对称、颜色不均匀、直径大于0.6cm并呈隆起状的痣;长在手心、脚心、唇红和生殖器上的痣等需要引起重视，可能有恶变风险。另外，鲍温病和日光性角化病，是皮肤癌的癌前病变阶段，患者需要特别留心。皮肤癌部位浅表，易于接触，故治疗方法较多。如手术切除、放射疗法、冷冻疗法、激光疗法，局部药物物理腐蚀疗法和化学疗法等。大部分皮肤恶性肿瘤和癌前病变早期可治愈，如日光性角化、基底细胞癌等。早发现早干预早治疗，能起到良好的治疗效果，且能防止癌变。老人皮肤上长这种斑要当心癌变，经常接触放射线和紫外线，容易导致皮肤癌的发病，因此大家应该要远离放射线，太阳光，太阳光长时间照射对皮肤也是有损伤的，老年人应该要做好皮肤的保护工作，尽量做好预防癌症的措施。