由于现在人们工作压力非常大，很多人在吃饭的时候非常匆忙，所以身体处于亚健康状态的人非常多，尤其是血管疾病，影响着很多人的健康，要想远离心脑血管疾病的困扰，我们可以从生活中的一些好习惯做起，生活中三个好习惯可以让你的血管更年轻，那么是哪些习惯可以帮助血管恢复年轻啊，一起去看看吧。1、饮食上控糖。日常饮食中要减少碳水化合物的摄取。糖分能被人体迅速吸收，令血糖值急升，导致胰岛素过度分泌以降糖，而胰岛素具有把糖分转化成甘油三酯的特性，从而会使血液变黏稠。加工食品和包装食品中通常含有糖，为了改善口感、延长保质期。如果你不想花很多时间看食品标签，那你可以买未经加工的食品。选择新鲜的农产品、肉类和奶制品。冷冻食品、包装零食、罐头、酸奶、酱汁、沙拉、腌泡汁都含有添加糖。想要吃这些还是自己做吧。加工过的水果也含有大量糖。果汁和果干都去除了水果本来的纤维和水分，不再让人有饱腹感，所以容易摄入过多糖分。如果你想吃水果，就吃新鲜的。2、注意进食顺序。正确的进食顺序是先吃蔬菜、海藻类、蘑菇等热量少、消化需要一定时间的食物。每口食物咀嚼30次以上然后咽下，能在血糖值上升前就有饱腹感;随后再吃主食和肉类，就能防止血糖值上升过快以及热量摄取过量。有研究数据显示，吃慢点，能让饱腹感持续6小时;吃太快，2～3小时后就又有饥饿感。脂肪和蛋白质吸收慢，令血糖值不至上升过快，最好在用餐前先吃点肉类。3、练练上肢肌肉。35岁后，基础代谢率会迅速降低，脂肪会堆积，血液也会变得黏稠。增加肌肉能改善代谢，促进脂肪燃烧，改善血液循环。因此中老年人应进行适度的肌肉锻炼，如哑铃运动和扩胸运动能锻炼手臂和上半身的大块肌肉，效果尤佳。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在生活之中一定要适当的锻炼身体，保持良好的心情，饮食方面也是有一定注意事项的，只有遵守这些生活好习惯和饮食习惯还能够使血管越来越年轻，远离疾病的困扰。另外适当的锻炼身体，保持健康的睡眠，良好的生活习惯，这都是远离疾病困扰的前提。