立秋过后的天气很快转凉，所以说随着气温的不断下降，人们在家里就会停用空调或是电扇了。所以说，大家走在户外都觉得特别凉爽，不过这段时间早晚温差特别大，所以说人们很容易受到风寒，感冒发烧是在所难免的。其实易得感冒的人有些生活习惯不好，比如说爱喝酒，身体超重，经常熬夜等。所以说下面这5件事不规避，免疫力下降容易感冒。随着入秋第一道锋面通过，都感觉气温明显降低，想要预防感冒，提升自己的免疫力很重要。其实，增强免疫力靠自己，而肥胖、喝酒、压力等因素都容易降低人的免疫功能，睡眠不足、乱吃东西也是免疫力直直落的元凶。远离感冒，就从避免以下5件事情做起!1.身材肥胖：胖子比较容易生病?是的，由于肥胖者有脂肪代谢异常的现象，而脂肪细胞会释放出发炎因子并活化发炎物质，加速身体的发炎反应，使得肥胖者的免疫系统长期处在发炎的状态，导致白血球功能不正常，进而降低免疫力。建议肥胖者，透过健康饮食和适度运动来瘦身，不只改变外观更能保持健康。2.饮酒过量：上班族难免有一些应酬场合，或是下班后与朋友小酌放松，但过量酒精不只伤害肠胃和肝脏，黄晓彤营养师提醒，酒精还会抑制免疫细胞间的讯息传递，无法通知发炎细胞分泌激素，因而降低免疫系统对入侵病原体的反应，使我们更容易受到细菌和病毒的侵袭。此外，每1公克的酒精约有7大卡热量，仅次于油脂，每天一两瓶啤酒下肚，长期下来不但影响健康也增加体重。3.压力过大：长期处于压力之下会影响免疫系统的健康，长时间的压力会促进脑部分泌皮质醇，减弱T细胞对抗感染的功能。因此，想要拥有良好的免疫力，适度抒压也很重要。4.睡眠不足：别再熬夜晚睡了!睡眠不足绝对是免疫力不佳的一大凶手。缺乏睡眠容易降低身体对抗病菌的能力，研究员发现，连续一周每晚只睡4小时的人，比起每天睡足7~8小时的人，他们体内用来对抗感冒的抗体分泌量只有一半!5.饮食不当：饮料、甜食、垃圾食物是许多人每天都会接触的饮食，而摄取过多的精致糖，以及含有各种人工添加物的加工食品都容易破坏免疫力。摄取100克的碳水化合物(包含果糖、葡萄糖、蔗糖、蜂蜜、柳橙汁)以后，就会减弱白血球消灭病菌的能力。提醒大家，均衡摄取天然饮食，并且少吃含有大量精致糖的饮料和糕饼，才能增强免疫力!着凉感冒的现象在现实生活中时有发生，而且有些人一到天气变化的时候，肯定逃不过感冒的侵袭。其实这和平时不注意调理饮食，或是运动较少，免疫力较低都有一定联系。对于以上讲的这5件事不规避，肯定会造成免疫力下降容易感冒。所以说大家对照自己日常生活习惯，看看自己有没有犯同样的错误，养成良好作息习惯，不熬夜，适当减肥，学会释放压力。做到这些疾病自然远离你!