一年一度的国庆节小长假又到了，但是在这个秋高气爽的季节，温度并不是非常的稳定，这些容易使人们感染一些疾病。秋季是常见疾病高发期，秋季养生显得尤为重要，食疗调理是个很好的选择，今天给朋友们推荐几个可以帮助大家，出师除湿润肺的食疗小方子。一、养颜冬瓜汤配方：沙参20克，黄芪30克，麦冬10克，先煎取汁。加入冬瓜约300-400克，再炖约半小时，早晚各服一碗。说明：沙参是养阴清肺，益胃生津。黄芪补气升阳、利水消肿，治疗肺气虚、气血两不足。麦冬养阴润肺，益胃生津、清心除烦。二、五行养肺粥配方：绿色、红豆、黑豆、小米、粳米等量。百合30克、枸杞子20克、白木耳10克、红枣8-10个。说明：红豆红色入心、小米黄色入脾、黑豆黑色入肾、绿豆绿色入肝、粳米白色入肺。百合入肺，安魄养神。枸杞入肝。木耳入肺，红枣养脾胃。三、天门冬粳米粥配方：天门冬20克，先煎取浓汁，然后和粳米30-60克合煮成粥，再加入冰糖少许。说明：天门冬归肺经和肾经，养阴润燥，清火生津，味甘苦，是寒性的。它可以调合五脏胃气。四、当归炖仔鸡配方：沙参12克，枸杞子15克，当归30克、香菇4-6个，母鸡一只，鲜姜3-5片。母鸡先用热水汆烫以后，再与中药一起炖煮两个小时。说明：当归是归心、脾、肝经，补血活血，止痛润肠，补血养气，和胃止痛。沙参能够入肺。五、秋收保健茶配方：枸杞子15克、沙参10克，麦冬12克，木香6克，山楂12克，乌白一个，滚水冲泡。功效：润肺补肾，开胃补气，养颜降压，降胆固醇。上面给大家介绍几种非常适合秋季来吃的食疗小方子，大家平时不妨可以试一试，相信会有不错的效果。另外，当归炖鸡也是一道不错的秋季养生食谱，当归可以补血活血，有润肠养气、和胃止痛的功效，也是秋冬滋补的好食材。