你喜欢夏天吗?美丽的鲜花，碧绿的树荫，可以让我们和大自然进行亲密的接触，享受大自然给我们带来的美好时光。但是夏天闷热，多雨，潮湿，又是一些细菌非常容易滋生的季节。那么作为女性朋友们，应该如何在夏季预防妇科疾病呢?1、尽量少穿紧身裤。夏季容易出汗，汗液里含有的一些物质对于霉菌而言可是大补品，紧身裤可以说是为霉菌成长繁殖提供了绝佳的高温潮湿环境，所以夏季要不穿或少穿紧身裤哦~2、不要在月经期或者有炎症期间游泳。即使游泳池的水比较干净，也经过了消毒，可也依然会有一些细菌残留的。假若女性刚好处在月经期，亦或是正好患有妇科炎症的时候，千万不要贪图一时之快而去游泳，如果被水里的细菌感染了，会得不偿失的。3、高温熨烫杀细菌换洗后的内裤要经过烫、晒等高温办法处理，高温条件能有效杀灭有害细菌。4、不要长期使用碱性皂夏季极易出汗，需要注意清洁卫生，但也不要卫生“过度”了，频繁高度清洁私密处会使自身免疫系统失衡。夏季不宜过多洗澡，一天最好就一两次，洗澡时千万不要长期用碱性肥皂或药物对下身进行清理。一个很简单的例子，超过40%的阴道炎患者是因不当的清洁方法造成的。5、生活作息要规律尽量减少熬夜、加班、日夜颠倒等情况，有一些女性朋友往往在连续加班后突发妇科炎症的，疲劳过度也容易使得炎症复发。6、及时诊查如果这些情况发生在你的身上：尿频、尿急;分泌物增多;白带异味;外阴瘙痒;月经过多或异常等等，建议去医院做个诊查。我们都喜欢在美丽的夏天享受大自然给我们带来的温情，但是，也希望一些女性朋友们在这儿美丽的季节当中，远离疾病，那么就建议朋友们，注意一下上面所述的这几个问题吧，希望他们能够给我们带来健康，让我们美美的度过夏天。