白血病提起来都闻之色变，是现在人类史上仍很难攻克的疾病。即使到了医学如此发达的今天，白血病仍然是最难治愈的癌症。白血病现在主要的治疗方法包括化学治疗、放射治疗、中药治疗等，还有比较严重的病人，需要进行高风险骨髓移植。日本京都大学的一个研究小组近日发现，一种治疗艾滋病的常用药，对于杀死白血病的癌细胞具有相当的作用。这一研究成果，将在近期开始临床试验。据日本媒体报道，日本京都大学的一个研究小组近日发现，一种治疗艾滋病的常用药，对于杀死白血病的癌细胞具有相当的作用。报道称，京都大学的这一研究成果，已经在25日的美国科学杂志上发表。研究成果显示，日本人中发病率较高的T细胞白血病(ATL)，是一种叫做“HTLV-1”的细菌感染引起的，并容易蔓延全身。日本全国感染这一种细菌的人数达到108万，其中5%的人容易成为白血病患者。京都大学的研究小组在研究中，发现一种治疗艾滋病的常用药对杀死这一种癌症细胞有积极作用，因此该计划将尽快投入临床试验。如果此研究取得有效成果，白血病癌症细胞就有被杀死的可能，白血病将不需要再仅靠药物维持和缓解。这项研究对白血病人来说非常重要，日本研究小组也将尽快将此研究开始进行临床试验。白血病靠药物治愈也不再是纸上谈兵，治愈白血病指日可待。