打呼噜也是一个非常重要的疾病的，严重的情况下会危机我们生命的安全，那么你知道我们在严重打呼噜的时候可能诱发的综合症状，还能够给我们的身体带来非常大的危害的，平时的时候我们应该如何避免才是最好的，那会不会影响到我们身体健康的症状呢？冬季室内外的温差较大，进出房间时，血管就会剧烈收缩，使血管壁上附着的斑块脱落或破裂形成栓子。栓子随血液流到狭窄的部分就容易堵塞血管，如果堵在心脏冠状动脉，就会诱发心肌梗死或心绞痛。七成以上心肌梗死患者和五成以上冠心病患者对气温的变化非常敏感。打鼻鼾诱发急性冠脉综合征冠心病患者心血管狭窄，在正常呼吸状态下都有可能会出现心肌缺血。睡觉时一旦出现了超过10秒钟的睡眠呼吸暂停，就切断了氧气进入肺脏，使血液中的氧含量降低，体内供氧量就会大幅下降，给本来就缺血的心脏“雪上加霜”，使心脏工作负担比平时更重，从而诱发急性冠脉综合征。急性冠脉综合征(ACS)是冠心病的一种急症，发病时情况最为危急，是导致冠心病死亡的主要原因，且有极高复发风险。保守药物治疗与介入治疗(PCI术)是目前最常用的两种治疗方法。对于既往有急性冠脉综合症病史的患者，特别是中老年患者，再发心梗的风险是普通人群的5-7倍。所以，冠心病患者切勿在未得到医生允许的情况下擅自减药、停药，轻信偏方等不科学的治疗方法，以免贻误病情。打呼噜给我们的身心带来的危害也是比较大的，所以平时都是我们应该积极的改善，这样的危害着我们的身体的症状才是最好的，平时的食物多饮食多吃，多喝，多睡觉才能够改善，这样的打呼噜都这么大了，否则的话会给我们的身体带来一个巨大的危害的。