从中医养生来讲，一日三餐对身体的健康是相当重要的，尤其是早餐一定要吃好。不过，近些年来，有不少女性朋友为了追求苗条身材，经常不吃早餐，其实这样对身体害处是很大的，下面我为大家列举一下不吃早餐的一些危害，希望大家重视起来。值得一提的是，女性不吃早餐会影响月经，真的是这样吗?看看下面的介绍你就会大吃一惊的!不吃早餐对身体有百害而无一利,不吃早餐主要有下面几大危害:1.不吃早餐精力不集中,情绪低落.经过一晚上的消化,前一天所吃的晚饭已经消耗的差不多了,体内血液中的葡萄糖水平较低,这时如果不吃早餐补充能量,就会使以葡萄糖为能源的脑细胞活力不足,人就会出现疲倦,精神难以集中和记忆力下降的症状,反应迟钝.2.不吃早餐容易衰老.不吃早餐人体就会动用体内储存的糖元和蛋白质,时间长了会导致皮肤干燥,起皱和贫血.早餐提供的能量和营养在全天的能量摄取中占有重要的地位,不吃早餐或者早餐质量不好是全天营养摄入不足的主要原因之一.3.会引发一些疾病，如胆结石、胃炎、皮肤粗糙、低血压等症。早餐对保障人体健康、维持体能、提高学习和工作效率至关重要。长期不吃早餐不仅影响学习和工作。近年来的一项调查发现:相当比例的月经失调者不吃早饭或简单对付。为了女性朋友的健康，下面具体介绍。月经，又称作月经周期，是生理上的循环周期，发生在一些具有生育能力的女性人类与其他人科动物之间。其他的哺乳类动物则是经历动情周期。育龄妇女和灵长类雌性动物，每隔一个月左右，子宫内膜发生一自主增厚，血管增生、腺体生长分泌以及子宫内膜崩溃脱落并伴随出血的周期性变化。这种周期性阴道排血或子宫出血现象，称月经。据专家介绍，女性不吃早饭，有的是为了减肥，有的是因为上班时间很紧张，还有其他原因。不论什么原因，不吃早饭对女性身体损害较大，尤其是冬天，不吃早饭则人体“火力”更加不足，致使女性体寒，而这会使盆腔内的血管收缩，导致卵巢功能紊乱，可引起月经量过少，月经失调，甚至闭经。因此，现代女性特别是职场白领还是应养成良好的饮食习惯，尤其是一定要按时吃早餐。冬季里，女性需要保持美丽，应该坚持科学饮食，特别是不能不吃早饭而空腹外出，最容易影响身体健康。看完了早餐的重要性以及不吃早餐对身体带来的几大危害，相信朋友们以后一定要记得按时吃早餐，因为吃早餐才能更好地保障身体健刃，学习和工作起来更加地安心，精力充沛。尤其是女性朋友要想身体健康，更要吃好早餐，因为女性不吃早餐会影响月经。长期不吃早餐的女性可能会导致月经不调，造成营养不良，闭经等异常现象，女人一定要吃早餐。