炎热的夏天，人们常常会感觉口干舌燥，总想喝一些汤汤水水的，但是在三伏天里边很多朋友都感觉不想做饭，天气太热了，总是感觉浑身懒洋洋的，小编给大家介绍一种杂菌汤，非常的简单易学，而且真的是好喝到极了，三伏天，天热犯懒，这碗杂菌汤简单又养生。天一热，就愈发离不开汤了。饭前一定要先喝上两口热汤，胃口才能打开。不过天热就不愿意长时间开火，今天就给大家来一道快手的杂菌汤。说是杂菌汤，其实我也只放了白玉菇和蟹味菇两种。一是图它俩短胖，长得萌萌的；二是口感爽滑，汁水充沛；三是菌菇富含膳食纤维，能很好的清理肠胃，有助于排出身体的毒素。大家可以根据喜好选择，云南的朋友就不要跟我说你们那边的菌子了，我会嫉妒的。建议用新鲜香菇，因为干菇味浓色重的，会影响汤品的成色。菌菇虽然鲜美，但单独煮汤，汤味会比较寡淡。所以又斩了两段龙骨和排骨，前者能让汤底更鲜，后者肉质鲜嫩，可以满足肉食爱好者。煮起来也简单，肉骨先焯水去除血沫，这样煮出的汤水清甜无腥。煮一阵子再下菌菇，撒几片西洋参和枸杞，出锅前加盐调味就好。西洋参能清热生津，枸杞则益气补血，搭配在一起煮汤，不寒不燥，夏天喝非常合适。-杂骨菌菇汤 -[ 食材 ]龙骨200g 肋排200g 白玉菇50g 蟹味菇50g西洋参5片 枸杞5颗 姜片3片 葱结料酒1小勺 盐1/2小勺 白胡椒粉1/2小勺1大勺＝1 table spoon＝15ml1小勺＝1 tea spoon＝5ml[ 食谱 ]1.龙骨和肋排用水冲洗干净，加姜片冷水入锅氽水2.锅里倒入足量水，放排骨、姜片、葱结、料酒和西洋参，中火煮开后转小火，炖30分钟3.把白玉菇和蟹味菇去头，浸泡盐水10分钟后洗净捞出备用煲汤的菌菇，可以自由搭配，但是不建议选草菇、香菇这些会影响汤色4.开盖去除浮沫，加入菌菇和枸杞，继续炖煮30分钟5.汤加盐和白胡椒粉调味出锅汤头鲜，排骨嫩，再加上嫩滑的菌菇，吃得人熨帖极了。肉骨吸取了菇汤的鲜美，吃完肉还得吸一吸骨头里的汁。一碗热汤下去，鼻尖尖冒汗，但又鲜美得放不下。你们要不要也整上一碗？- 鲜菌菇清洗小tips -1、鲜菌菇表面有粘液，沾在上面的泥尘较难洗。可以先用淡盐水/淘米水浸泡10分钟，再清洗就会轻松很多了。2、菌柄底部的硬蒂既难清洗，食用又难消化，清洗前需要先切除。3、鲜菌菇不易浸泡过久，避免吸水过多。煲汤的话影响不大，但用来炒制的话会出水严重影响味道。上面的这种杂菌汤是不是非常的简单，也非常的好学呢？营养价值可是非常丰富的，如果你们感兴趣的话，不妨去尝试一下，可能做出来的味道超乎你们想象呢，在这个炎热的夏天，喝上一碗吧，做法也是超级简单的，赶紧去尝试一下吧。