我们都知道这个生姜，而且在我们的厨房里面也是非常常见的，可是大家都了解，那一片小小的姜，竟然可以对付这么多疾病，除了吃还可以用，全身上下都是，特别管用的，那么我们就应该来看看这个姜的一些作用到底有哪些？如何选择这个生姜才可以保护我们的身体？姜汤/茶的作用有哪些?生姜泡水拿来喝，会对身体产生这些好处：1、发汗去寒中医认为，生姜性温、味辛，有发汗解表、温中止呕的功效。对于因受寒而引起的伤风感冒，用温热的生姜来散寒解表最好不过。所以有那么多人，在发现自己感冒的时候，第一行为不是去医院，而是拿葱白、生姜、水、红糖加热熬成汤，并不需要吃姜葱，只喝其汤水，也能起到治疗感冒的作用。因其温中作用，生姜还可以治疗胃寒疼痛。胃寒患者适量食用，可以起到暖胃的作用。2、止咳化痰咳嗽也分热咳、寒咳。寒咳，即风寒咳嗽，顾名思义，是因机体感染了风寒所致的咳嗽。通常伴随有咳嗽声重、喉咙痒、头痛或发热的症状。既然是风寒所致，辣么生姜水又妥妥地承担起了它的作用。而说起生姜水的作用，又要回到上面的问题了。其实啊，它外能发汗，内还能止咳化痰，缓解咽喉肿痛。3、促进食欲民间有一句谚语叫“饭不香，吃生姜”，意思说食欲不好，吃不下饭的时候，吃两三片生姜片，或者在菜里放几根姜丝，可以促进食欲。别的不知道，但是姜和蒜切成末，加盐加油，腌制一会儿，或者油炸一会儿，参考盐焗鸡的那个调料，确实很香，小九一个不吃姜的人都忍不住拿它来下饭。4、缓解痛经痛经的女性多是因为宫寒，体质属寒性的人，适合喝一些热性的东西。姜茶+红糖是不错的选择。在来姨妈的前几天，泡来喝，可以起到暖宫、调经的作用。对缓解痛经有一定的作用，但只适用于体质虚寒的痛经女性。不过鉴于痛经的原因很多种，所以姜茶的效果也并非对每个人都有用。即便有用，也是起到缓解痛经的作用，并不能彻底治疗痛经。痛经厉害，还是看医生比较管效。5、缓解牙齿炎症· 牙周炎牙周炎主要是由局部因素引起的牙周支持组织的慢性炎症，比如清洁不够彻底，菌斑附着于牙齿上，逐渐结成牙石，而压迫着牙龈，引起龈沟发炎。牙周炎虽然很常见，但不能忽视它。如果没有及时治疗，症状严重时可能会毁了一整颗牙，甚至不能保留牙齿。牙齿是我们到老都需要使用的，怠慢不得。生姜性味辛温，有消肿止痛的作用。所以，如果含一口热乎乎的生姜水，可以缓解炎症。但只能说有一定的辅助作用，不能完全依靠它，发觉牙龈发炎，要及早看牙医。· 关节炎关节炎多因感受风寒之邪，在阴冷、寒湿的天气里会加剧疼痛。并且，它多出现在寒性体质的人身上。而生姜既是一味食物，也是一味中药，它有驱寒、活血的功效。所以，在疼痛之时，不妨用烧好的生姜水热敷相关部位，在缓解疼痛方面有一定作用。生姜泡水拿来用，对身体也有些好处1、泡脚：去除脚气+温暖脚心每天晚上拿生姜、醋同盐水煮沸泡脚，对治疗脚气有不错的效果。脚气的存在，主要是因为某些真菌没有去除，停留在脚上引发了感染，有的会出现足部皮肤的溃烂。而生姜具有杀菌的作用，所以拿它来泡脚正好可以对抗顽固的真菌。不过，脚部有伤口的不要用这种泡法，因为它们会刺激伤口，反而不利于病症的痊愈，直接用热水就好了。温暖脚心这就不用说啦，用普通的热水泡一泡脚，都会觉得全身舒畅，何况是促使人发汗的生姜呢。在数九寒天里的晚上泡个热水脚，也能暖暖地入睡。2、洗头：一定的杀菌去油作用生姜具有杀菌的作用，用水煮它，洗头，确实可以起到杀菌去油的作用。但也只是有作用而已。实际它的清洁效果不如洗发水的，而且煮姜汤也需要时间。像小九就没这个耐心。另外这里要跟大家陈述一个事实，民间流传的“生姜能防脱发”的说法，并没有严谨的科学依据可以支持它。专家反而表示，用生姜擦头皮，会使脂溢性脱发加重。所以有脱发烦恼的人，最好不要用生姜擦头发，也没必要去买所谓的含生姜成分的防脱发洗发水。没什么用，有的恐怕是你的心理作用。看医生靠谱呀。其实这个生姜里面的一些作用真的是非常神奇的，也可以达到治疗一些小疾病的，就像一些牙痛了，晕车了，还有就是一些肚子痛之类的，都可以更好的去，缓解，只要把它放在我们的身体上面，还有就是在感冒的时候，可以把它放在脚底下面，也可以更好的去治疗一些疾病的发生，所以这个姜的一些作用也是非常好。