女性朋友因为生理构造的原因，很容易被大量细菌、病菌、霉菌侵入繁殖，引起各种妇科炎症。关于妇科病的种类是非常多的，而且不同的妇科病存在着某些相似的症状，所以，经常会被女性朋友弄混淆。那妇科炎症有哪些饮食禁忌呢?妇科炎症是女性的常见疾病，主要是指女性生理器官的炎症，女性的多种器官都可以发生急性和慢性炎症，具体包括女性附件炎、宫颈炎、盆腔炎等。引起妇科炎症的原因1、过早进行性生活或性生活不洁。初次性活生活年龄小也会导致妇科炎症，年龄太小，女性的生理功能还没有发育完全，这个时候的抵抗疾病能力不强，加上膜破裂，增加患病的风险;性生活是病菌传染的最好时机，很多病菌都是在性生活的时候引起交叉感染的。2、清洗过于频繁。清洁阴道是一个好习惯，但是不能太过于频繁，因为阴道里面是一个酸性环境，过度清洗阴道会破坏这个酸性环境，里面生存了很多有益菌群，频繁清洁阴道就会使这些菌群减少，增大了阴道的危害性。妇科炎症饮食禁忌1.辛辣食品：生姜、大蒜、白酒、大葱、芥末等。辛辣食品具有强刺激性，容易刺激人体内循环个反馈，导致内循环紊乱免疫系统工作受阻，加重妇科炎症。2.腌制食品：咸鱼、酸菜、泡菜等。腌制食品产生的二甲基亚硝酸盐会在人体内反应生成强致癌物质二甲基亚硝酸胺，引发生物因子异常、内循环紊乱以致妇科炎症加重或反复。3.油炸烧烤：街边烧烤、煎炸食品等。煎炸食品由于物质发生黑化反应，蛋白质变异而产生诱人香味使很多女性朋友忍耐不住，而其中产生的高度致癌的碳化物质会直接使得内分泌系统紊乱，进一步加重妇科炎症。4.中医所谓发物：鲫鱼、鸡肉、海带、甲鱼等。从中医角度上来看，发物会导致炎症加重，不利于妇科炎症治愈。5.激素类食品：羊肉、红枣、激素饮料等。激素直接影响内分泌系统，直接刺激炎症部位，导致致病菌菌落数激增，加重妇科炎症。6.甜腻食物：水果糖、奶油蛋糕、巧克力、雪糕等。甜腻食物直接增加白带分泌，导致异物无法顺利排除，为致病菌提供滋养环境。7.海产品：海虾、螃蟹等。海产品带有各种海水中的微量元素，有可能加重敏体质者炎症区域瘙痒感。生活当中，可能每一个女性朋友们都经历过妇科疾病，给我们带来的困扰。所以在生活当中，朋友不仅要注意我们生活当中的一些卫生问题，并且在饮食上也应该加以注意避免因饮食不当而给我们的这些疾病带来刺激，加重病情。