我们每个人都希望自己健康长寿，但是随着年纪的增长，衰老还是慢慢的来了，无论是富贵还是贫穷，每一个人都是要面对的。特别是怕老的女性朋友们，所以我们有必要了解一下，女人究竟从哪些地方开始衰老？我们才能对症下药，在养生保健方面有针对性的延迟这些器官的衰老。女人变老竟然从这5个地方开始脊椎35岁以后，脊椎、腰椎开始退步。女性渴望的S形身材，可不是说你的脊椎要变成S型。脊椎出现了侧弯，就会带来很多疾病。女性与男性相比，发生脊椎侧弯的人群是男性的3倍，脊椎侧弯的女性特别脆弱，轻轻搬一次东西很可能就导致需要一个月平躺在床。脊椎疾病还可能影响到心脑血管疾病和心理健康。鼻子鼻子是有美丽时限的，鼻子最美的时间是20-40岁。40岁以后，你每天早上起床就会发现鼻孔下垂，鼻型改变，鼻梁也稍有下陷，甚至，你能感觉到鼻子比以前大了很多，所以，45岁之后，你不能再说任何谎话了!这是因为，鼻子像其他软组织(皮肤，脂肪和肌肉)一样萎缩。随着时间的增长，骨骼也会萎缩，没有了骨骼的支持，这些软组织就少了可供支撑的基架。头发正常状况下，每个人每天都会脱落一些毛发。但是如果发现头发稀疏变薄，并且已经退过了发际线，或者毛发脱落变薄的地方越来越大，这就说明你要重视这个问题了。35岁以后，相同比例的男性和女性都会渐渐遭受头发稀疏的困扰。原因同样与雌性激素的分泌有关，一直以来雌性激素被视为是毛发生长的保护伞。肠道你没有想到，这个盘绕长达5～6米的家伙竟然是你衰老最开始的地方。医学专家指出，人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便等于吸3包烟。这是因为肠道是我们身体里重要的消化吸收系统，营养从这里吸收，毒素、垃圾从这里排出。牙齿如果你发现牙齿变得比以前更长了，这不是因为它们在增长，而是因为牙龈在萎缩，甚至一部分牙根已经暴露在外。门牙的平均长度一般在10~12毫米，随着牙龈萎缩导致的牙根暴露，这个数字会增长到15~17毫米。身体机能的逐渐衰老造成了皮肤失去弹性，牙龈开始松弛。所以如果女性朋友们在平时注重养生保健的话，你一定要注意这些器官的保养，各方面科学的进行一些预防，不管是美容化妆还是饮食疗法，一定要保护好自己的各种器官，首先有一个健康的身体，那还是靠运动为主，保持乐观积极的心情，即使老了我们还要活的轻松一些，幸福一些从容面对.