每个月来大姨妈的那几天，常常令女性朋友们感觉非常痛苦，痛经的情况真的是非常常见的，生活中大约有一半的女性都会有痛经的症状，缓解痛经的方法其实有很多，比较有效，又比较健康安全的办法，可以多补充一些微量元素，日常保养多补钙补铁有效帮助预防痛经情况。女性大约14岁左右开始有月经现象产生，此刻代表生殖器官发育成熟，成为真正的女人。一般人的月经每月依时来报到，大约49岁结束，持续约35年。月经开始及结束的时间因人而异，只要周期固定、血量适中、没有任何病变、能生儿育女，均属正常现象。由于月经期间会流失一定的血量，所以平日的调养对于女性的健康非常重要，如果平日不注重身体的保养，没有摄取足够的营养素，或饮食习惯不佳，生冷不忌，情绪不稳，会加重月经来临的不适并影响身体的健康，例如月经期紊乱、月经疼痛、贫血等现象。多加钙，和坏心情说拜拜研究显示，引起月经前神经紧张、头疼、失眠、心情不佳的主要原因是由于女性月经前血钙的下降，刺激体内荷尔蒙的改变，增加盐 分及水分的积存，使身体感到肿胀、体重增加，造成身体的种种不适，此时身体的抵抗力及抗过敏能力也会下降，情绪也较不稳定；如果平日钙的摄取不足，月经期间血钙下降过低，也会发生抽筋的现象。因此，为减低月经前及月经期间的不适，平日钙质的补充非常重要，例如奶类、乳制品、带骨小鱼干、丁香鱼、传统豆腐、豆制品、杏仁果、芝麻、深绿色蔬菜等平日应多摄取。另外维他命Ｄ可使钙质的吸收更好，平日多晒太阳，摄取鱼肝油、蛋黄、肝脏、添加维生素Ｄ的奶类及乳制品等都可补充足够的维生素Ｄ。在整个生育期间，女性荷尔蒙及其他荷尔蒙正常的合成及分泌，对于女性生理调适非常重要，要使荷尔蒙合成功能正常，平日就应摄取含有蛋白质、亚麻油酸（一种必需脂肪酸；植物性油脂如沙拉油含之）、维生素Ｂ群、维生素Ｅ的食物，例如奶类、蛋类、豆制品、鱼 类、瘦肉类、胚芽米、绿叶蔬菜、坚果类等食物。补充铁质，保持充沛好体力若平日铁质摄取不足或月经量过多，常会有缺铁性贫血的发生，使人感觉疲劳、体力不佳、脸色泛白、抵抗力变差。所以身为女人平日就应多摄取含有铁质的食物，一般而言，动物性食品铁质的利用率比植物性食品高，所以素食者铁质的补充更应注意。猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉、肝脏、猪血、鸭血所含铁质利用率高，且肉色愈红铁质含量愈多；全谷类、豆类、绿色蔬菜、葡萄干食物虽然铁质利用率较低，但这些食物铁质含量多，素食者可多选用，避免贫血；维生素Ｃ有助于铁质的吸收，饭后水果如番石榴、柑橘类、番茄、柠檬维生素Ｃ含量高，可多运用；咖啡、茶会干扰铁质的吸收，最好饭后2小时再饮用。另外蛋白质为红血球的组成物质，所以平日蛋类、牛奶、肉类、鱼类、豆类及其制品均需适量摄取，配合充足铁质的摄取，才能改善贫血的现象。传统医学，另有保健好建议依中医的说法，月经期间应减少下列食物的摄取：冷饮、瓜类、寒性 食物、辛辣刺激食品，有月经不顺或经痛问题的女性朋友当更加留意；至于补血、补气、调经的药材，必须经由中医师诊断后，再依个人体质使用。月经期间充足的睡眠、营养均衡、每日淋浴、适度运动才能确保经期卫生；至于经痛可以下列方法处理：热敷、多休息、脚抬高、平日少吃生冷的食物。“减少经痛的发生，增加经期的舒适性”，上天赋予生育任务，身为女性须善待自己。月经是女性最为重视的朋友，月经能够维持身体的平衡，也能够排出女性身体内多余的毒素，是女性不可缺少的，但是当痛经来临的时候，很多朋友都感觉非常痛苦，所以缓解痛经的方法，大家可以学习一下，补充钙质，铁质能够有效的预防。