在我们的身边，有很多的中草药都能够给我们的身体带来非常好的帮助，而且越来越多的人们在生病之后都选择中医的方式来治疗，其实你知道吗？总要对我们的身体也并没有什么毒副作用，而且能够有效的治疗我们身体里面的疾病，那么什么样的草药可以生发阳气呢？1、杜仲是补阳中药杜仲性温,味甘微辛,能补肝肾、强筋骨,对肾虚所致的腰脊酸疼、足膝软弱无力、小儿肾虚两下肢麻痹以及妇女肾亏引起的习惯性流产者,最为适宜。正如明代医家缪希雍解释说:“杜仲主腰脊痛,益精气,坚筋骨,脚中酸痛。盖腰为肾之府,动摇不能,肾将惫矣。杜仲补其不足,益肾故也。”2、山药是很好的补阳中药山药因富含18种氨基酸和10余种微量元素,及其它矿物质,所以有健脾胃、补肺肾、补中益气、健脾补虚,固肾益精、益心安神等作用。除此之外,还有消渴生津、保健、养颜等功效。并且还对伤筋损骨、骨质疏松,牙齿脱落、冻疮、糖尿病、婴儿消化不良、溃疡性口腔炎、肺结核、妇女月经带下等有很好的疗效。3、老人补肾需要药补和食补人们常讲“药补不如食补”,我们常吃的食品中很多就有补肾的功能,比如,猪腰花、牡蛎、核桃。猪腰花和牡蛎含有大量的锌,对补肾很有好处,核桃还有润肺的作用,生食或者用1两核桃仁配1斤白酒浸泡1个月,每晚少量饮用,也能达到补肾的效果。民间还有“东北人参,江南海马”的说法,就是说海马和人参的滋补功效是齐名的,中医里有用海马煲汤来补肾的方子。当然,如果怀疑自己肾虚,还需要专家的最后确诊方能开始药补,这是最为保险的办法了。食物宜杂,没有一种食物能包含人体所需要的各种营养素,因此,每天都要吃谷类、蔬果、菌藻等多种食物,还要注意荤素搭配,粗细搭配,色泽搭配,口味搭配,干稀搭配。质量宜高,质量高不意味着价格高,如豆制品、蛋、奶等都是质量高的食品,老人应当经常食用。还要注意多吃鱼,少吃肉。糖的主要来源是主食和蔬果,尽量减少白糖、红糖、砂糖等精制糖的食用。除了饮食要均衡外，平时运动也可以生发阳气的哦草药给我们的身体也带来了帮助，也是非常的多的，所以平时的时候我们一定要在正规的中医院里去接受正规的治疗才是最好的，不要盲目的相信一些，中医偏方，这样的话会对我们的身体带来非常大的危害，大不大会使我们的身体，带来非常大的危害，还会影响到我们的身体健康。