当睡眠不足的时候，我们会出现黑眼圈的症状，所以当有黑眼圈的时候，很多朋友就认为自己是睡眠不足导致的，其实黑眼圈也能反映身体的很多问题，对于女性朋友来讲，月经不调有可能也会引发黑眼圈的状况，黑眼圈也许是提醒你子宫淤血。黑眼圈泄露你的子宫状况只要子宫有瘀血，处于与平常不同的状态，眼圈就会发黑。月经期正是子宫内膜脱落出血的阶段，所以即便是没有瘀血问题的女性，到月经那几天也会不同程度地出现黑眼圈的问题，这是正常的，月经一过就会消失。但是，如果黑得严重，而且月经来的时候血流不畅，颜色也黑，或者有血块，这可能就预示着你已经有了瘀血，应该马上注意。子宫淤血的话一般会引起下腹的坠胀的感觉，同时也会继发性的造成宫腔内的感染及阴道的持续少量的出现等。子宫淤血多见于流产或者是产后。子宫淤血的话可以通过b超来检查出来的，如果一旦确诊要及时的配合医生治疗一下，平常要注意保暖保持良好的心态，坚持锻炼。女性如何呵护子宫1、每周游泳两小时运动医学专家认为，游泳是锻炼子宫最有效的运动方式。只要保证每周游泳两小时，宫缩力量就能提高一成以上。宫缩力量增强不仅可以减轻痛经、减缓经期前后腰酸背痛，还能让你将来的分娩也变得轻松许多。2、经期做好保暖工作经期受凉容易诱发痛经等妇科疾病。专家建议，女性每月的生理期间最好不要吃生冷食物，多吃一些温热食物，让身体微微发汗，子宫才温暖。3、每周做3-4次“暖宫操”方法是：双膝自然分开，跪在垫子上，挺直腰部，向前弯腰，让胸部尽量接近垫面，保持5分钟。接着平躺在垫子上，做收腹提臀运动，臀部在空中尽量保持3—5分钟，感觉子宫随身体一起收缩。4、科学避孕避孕套既能有效避孕，还能防止性传播性疾病感染子宫，让子宫青春常在。一款优秀的“口服避孕药”不光能避孕，还能调节月经周期。不过，澳大利亚悉一项健康研究显示，连续长时间服用同一种长效避孕药，会让调节体温的神经中枢产生钝化反应，因此应每年更换一种。5、戒烟研究显示，香烟中的致癌物质最喜欢选择性地集中在宫颈黏液中。长期吸烟会让子宫受难危险增高。此外，被动吸烟也会带来类似后果。通过黑眼圈的情况大家知道了，身体的很多问题都可能引起黑眼圈，我建议大家平时一定要多观察自己的身体的一些变化，如果发现有身体的哪些地方出现不舒服的状况，或者是出现异常状况的时候，要及早检查自己的身体，看看由于什么原因所引起的，以便及早的治疗。