要想让我们的身体变得更好起来的话，我们一定要有一个很棒的胃，如果吃了什么东西胃都不吸收，那么吃太好的东西没有效果不是吗？下面就给大家介绍一个养胃的时间表，看一看在什么时候，我们应该对为做一些哪些事情，或者是哪些事情不应该做。经常听到一句广告词:“胃，你好吗”?这句广告词，形象的说明了我们现在的很多人的胃是出现了毛病，是有问题的?而一个好的胃，是可以给身体带来接受、储存、分泌、消化、运输等五大功能。所以说，胃好，身体好;身体好了，人就健康了;人健康了，也就长寿了!最佳养胃时间表:7:00早餐要记得吃;10:00站起来走一走;11:30午餐要补充蛋白;13:00小睡助消化;18:00晚餐要清淡;19:00散步走一走。第一宝:白扁豆白扁豆，具有健脾养胃，消暑化湿的功效，而白扁豆又含有大量的膳食纤维，比芹菜还要高3倍多。经常便秘上火的人，可以多吃点白扁豆!第二宝:恰玛古恰玛古多生长在遥远的边疆，可以入胃经、肝经、肾经;可以开胃消食、下气宽中、温补脾胃的作用;同时，还对治疗寒积腹痛、食欲不振、食积不化等有明显的效果。第三宝:紫甘蓝紫甘蓝被称为“自然界的抗生素”，经常食用用紫甘蓝，可以抑制胃部细菌的生长，还可以保护胃黏膜不被破坏，从而达到养胃的功效。第四宝:藕粉藕粉是天然的养胃食物，因为它含有鞣质，具有健脾止泻效果，可以增进食欲。同时藕粉几乎全是淀粉，可以促消化，还能减轻胃的负担。除了在正确的时间做对的事情之外，我们平时的饮食也是需要注意一下的，有一种蔬菜叫紫甘蓝，他对于胃部细菌的控制是有很好的作用的，所以平时适当的吃一些紫甘蓝，对于养胃是有很好功效的，另外就是，平时可以用藕粉做一下代餐。