中医上来讲，肾为全身之本，所以说平时呵护好肾脏健康有多重要，大多数朋友们都容易理解。因为肾脏如果不好的话，人就容易衰老，而且生活中肾病患者也是很常见的。所以说，得了肾病除了必要的治疗以外，还要注意饮食调理。史上最全肾病患者食谱来了，很多人都在乱吃，有你吗?膳食调理对慢性肾病的治疗具有重要意义。合理的饮食可以缓解症状，促进肾脏疾病的恢复，而不正确的饮食可能会加重肾脏损害，导致肾脏疾病恶化。你有肾病，吃什么和喝什么问题?事实上，肾病患者应该掌握一日三餐的基本原则：饮食清淡，要求低蛋白质低盐和低磷蛋白质，不仅可以保证营养，还能减轻肾脏的负担。1.吃的方面主食：主食主要包括米饭、小麦面条，还包括一些杂粮如小米、玉米面、高粱面条、面条等。如果肾功能正常，肾病患者可以正常食用主食。对于已经发展为肾功能不全的慢性肾病患者，主食也需要适当的限制，并且可以补充小麦淀粉作为主食的一部分。为了防止蛋白质限制引起的营养不良，需要补充α酮酸片。由于尿毒素对消化道的损害，肾功能不全患者常有腹胀、恶心和厌食等症状，因为杂粮不易消化，所以最好少吃或不少。事实上，一般的肉类，肾病患者可以适量进食，但要限制摄入量，每天不超过50-100克肉是更好的。尽量不吃肉类和盐腌制品，如罐头食品。对于慢性肾功能不全患者，肉中磷的高含量对人体不利。烹饪时，猪肉或肉片可以煮沸和煮沸。这种方法可以开始去除肉中的一些磷。 。肉，鸡，鸭，鱼，牛肉，羊肉，海鲜等没有区别，但你必须注意限制摄入量。如果您对海鲜或高血尿酸的肾脏疾病有过敏反应，建议不要吃海鲜。另外，动物内脏，如肝脏、肾脏、心脏等，由于高胆固醇和锶含量，肾病患者不宜多吃。豆类：大豆在饮食中，如大豆、绿豆和黑豆，通常喝的豆浆是黄豆或黑豆制成的，比如：豆腐、豆腐脑、豆腐等，是一种特殊的高生物可用植物蛋白，是一种很好的选择，肾病患者可以吃，也限制摄入量，应该吃豆类和豆制品作为肉类，每天也是以50-100克最佳。水果：新鲜水果可以补充各种维生素和矿物质，以促进肠道蠕动，但是水果不可以一次吃太多。甜分过高的水果，如果血糖正常，它可以吃，但如果血糖超过标准，就要慎重了。水果通常富含钾，如果肾病患者的肾功能正常，可以食用，但不适合进食过多。如果肾功能受损，应严格控制摄入量。各种水果：香蕉、柑橘、橙子、椰子、菠萝蜜、山楂、榴莲、桂圆、番石榴、樱桃等都含有较高的钾，而苹果、梨、西瓜、葡萄、菠萝和其他钾相对较低。蔬菜：蔬菜含有丰富的维生素，营养丰富，含有更多的纤维素，有利于脂质代谢，促进肠蠕动。它非常适合肾病患者，但肾病患者在吃蔬菜时也应注意以下几点：01、对于肾功能不全的患者，最好吃含有较高植物蛋白的蔬菜，如各种豆类(绿豆、豌豆、蚕豆、扁豆等)、花生、蘑菇、菌类;02、高血钾患者，或已服用ACEI / ARB(如贝那普利、培哚普利、 losartan、缬沙坦等)则不要吃太多含钾蔬菜，如菠菜、芥末、生菜、藕、辣椒、芹菜、山药、土豆等等。蔬菜含钾相对较少的有南瓜、西葫芦、甜瓜、茄子、洋葱、胡萝卜、白萝卜、大白菜、白菜、蒿子杆、苦瓜、丝瓜、黄瓜、番茄等。粉皮：大多数粉皮均由红薯粉、马铃薯粉、绿豆粉加工而成。淀粉含量较高，蛋白质含量较少。它非常适用于肾脏疾病患者，尤其适用于肾功能受损的患者，并且可以补充肾病患者的一些主食。坚果：坚果，主要是核桃、花生、榛子、瓜子、杏仁、芝麻等，富含植物蛋白，肾病患者可以吃，但必须限制摄入量，不能大量食用。此外，坚果中还含有丰富的磷。对于肾功能不全的患者，尽量少吃，因为当肾小球滤过率降低时，很容易产生高磷血症，这对肾病患者是相当不利的。2、饮用方面水：患有肾病的患者如果出现水肿，应该限制水和盐的摄入。喝太多水会加重水肿症状，而吃太多盐很容易引起高血压，这两者都对肾脏疾病有害。对于健康人，建议每天喝1.2升水，肾病患者应根据尿量决定喝多少。当身体出现水肿，少喝水，当排尿正常、无水肿时，可以正常饮用水。茶：茶含有咖啡因，少量饮用可以起到清爽的作用，可以提神，过量则会加速血液流动。你可以喝一些清淡的茶，比如：绿茶。注意不要喝浓茶!果汁：果汁含有蛋白质、无机盐、维生素等营养成分，特别是橙汁、橙汁中含有大量钾离子，钾是人体重要的电解质成分之一。在正常条件下，人血清中钾离子的浓度保持在3.5和5.5mmol / L之间。当血清中的钾浓度超过5.5mmol / L时，称为高钾血症。高钾血症会对人体产生不良影响，在严重的情况下，它可能是致命的。严重的高钾血症可以抑制心脏收缩，使心脏发生严重问题;让患者感到肌肉酸痛、无力、瘫痪甚至呼吸困难;可以使患者反应迟钝、困倦、混乱甚至昏迷。慢性肾炎的高钾血症、慢性肾功能衰竭患者较为常见，更容易发生在尿毒症期。因此，慢性肾炎患者饮用果汁时一定要注意其主要成分，特别是不要喝含有大量钾离子的果汁。蜜糖：在患有慢性肾病的患者中，必须限制蛋白质的摄入，并且可以适当地增加饮食中的糖以提高身体的能力。营养分析表明，蜂蜜含有约35%的葡萄糖和40%的果糖，两者都可以直接被人体吸收。此外，蜂蜜还含有多种类似于人体血清浓度的无机盐，还含有一定量的维生素B1、B2、B6和铁、钙、铜、锰、磷、钾。蜂蜜含有淀粉酶、脂肪酶、转化酶等，这是食物中最丰富的酶。酶是一种促进身体吸收、吸收和一系列物质代谢和化学变化的促进剂，蜂蜜的气味芳香可口，特别适合食欲不振或大便干燥的慢性肾病患者，但对于伴随高血糖的患者，肾病不宜饮酒。以上讲了这么多有关肾病的健康饮食常识，这些内容对于生活中的肾病患者简直太实用了，希望大家收藏好。而且这里从吃的方面，饮用方面都做了很详细的介绍，可以堪称史上最全肾病患者食谱，可以给广大肾病患者带来很好的饮食参考。因为很多人都在乱吃，大家可以对照这些，看看自己的饮食情况，如果有错误饮食习惯的朋友赶紧改掉吧。