在人们常吃的大众蔬菜当中，芹菜是比较受欢迎的，因为芹菜吃法比较多，而且属于物美价廉的蔬菜，老百姓的餐桌上当然少不了它。平时人们吃芹菜，可炒着吃，也可凉拌，或是包饺子做馅料。不过，今天我给大家讲一讲芹菜和其它食材搭配着吃，芹菜遇到它，才是绝配，这些可能你并不清楚。而且2分钟炒一盘，全家人都爱吃，大家快来学一学吧。老百姓经常吃芹菜，其实对于芹菜的各种功效与作用了解得不一定全面，吃芹菜有防癌抗癌，养血补虚，清热解毒，减肥，镇静安神以及平肝降压的功效。所以说，吃芹菜对身体健康的好处是非常多的。不过，很多人只吃芹菜杆，其实芹菜叶的降压效果很好，营养成分很高，而且滋味爽口。择下的芹菜叶可以凉拌，增加个下酒小菜。芹菜叶中所含的维生素C比茎多，含有的胡萝卜素也比茎部高，因此吃时不要把能吃的嫩叶扔掉。我们可以将芹菜叶做汤，长期食用可以帮助人安眠入睡，使皮肤有光泽。虽然芹菜的吃法这么多，但是我给大家讲一讲芹菜的完美搭配吃法，食疗功效非常不错。一、芹菜、山药炒木耳 材料:山药 木耳 芹菜。配料:适量油、适量盐、适量洋葱、生姜、大蒜、适量酱油、青椒。制作方法：1将山药、芹菜、辣椒切碎，浸泡黑木耳备用;2火锅油炒辣椒;3加入芹菜和木耳;4加入山药、洋葱、生姜、大蒜等配料，加盐酱油，炒匀，即可出锅。芹菜具有降血压和降血脂的作用。它叫“厨房里的药”和“药用芹菜”。具有平肝清热、祛风除湿、除烦消肿、凉血止血、解毒通肺、健胃活血、清肠利尿、润肺止咳、降血压、健脑安神的功效。黑木耳含有蛋白质、矿物质和膳食纤维等多种营养成分。其营养价值极高。经常食用能美容、调节血糖、降低胆固醇。黑木耳具有清洗血管、预防结石、预防血栓形成、预防和治疗动脉粥样硬化和冠心病的作用。还具有补肾通便、润肺乌发等功效，是一种营养丰富、非常好的保健食品。二、芹菜炒豆腐 1、芹菜摘洗干净，焯水后过凉捞出，大豆腐一块;2、炒锅烧油，油5分热的时候放入豆腐，炸到豆腐两面金黄捞出;3、芹菜切寸段，姜、蒜切碎，炒锅留底油，炒香姜末，放入芹菜翻炒;4、加半勺蚝油，加半勺蚝油，放入豆腐片，炒拌均匀即可;菜富含蛋白质、碳水化合物、B族维生素、钙等，同时，具有平肝清热、解毒宣肺、清肠利便、的功效。而且，豆腐主治宽中益气，调和脾胃，消除胀满，通大肠浊气，清热散血。看完了上文，我们明白了芹菜的养生功效这么多，而且值得一提的是，吃芹菜杆的同时，叶子千万别随便扔掉，经常吃芹菜的话对于中老年人降血压，降血脂等功效是非常不错的。另外，我给大家推荐了两种芹菜的最佳吃法，那就是芹菜可以和山药，木耳一起炒，或是芹菜炒豆腐，芹菜遇到这些食材才是绝配，并且做法简单，是全家人都爱吃的菜肴。