有一些良好的生活习惯，才可以保证自己的身体更加健康的，我们都知道每个家庭里面每天都在做饭的，而且就像炒菜的习惯也是各不相同的，80%的人都有炒菜的坏习惯，警惕会出现癌症的，那么大家一定要多注意，那么一定要及时的去纠正这样的坏习惯的。1、做菜先过油我们在做干煸豆角、地三鲜等菜肴时，常喜欢先把食材放在油里过一下，再捞出来继续炒，这样做出来的菜肴气味香浓、色泽明亮，很是养眼。但这种炒菜习惯是错误的，这样做会导致人体摄入的油脂超标，还会破坏蔬菜自身的营养，同时还可能产生致癌物质。建议大家少吃过油菜和煎炸菜，烹调蔬菜时多选择清炒、凉拌、白灼和清蒸等烹饪方式。2、剩下油炸的油仍用来炒菜想必大家都有这样的经历，将炸过的油储存起来继续使用。有事还会用来高温炒菜或者继续油炸。但这种做法是非常不可取的，因为油经过高温加热之后会产生有毒的油脂氧化产物和反式脂肪酸，若继续使用这种油进行高温烹调，会使致癌物的产量急剧增加。因此油炸过的这类油应避免继续高温加热，可用来做炖菜或者做一些类似花卷等面点。3、炒菜后不刷锅接着炒许多人为了省事或者看锅还挺干净，经常在第一道菜炒完后直接就炒下一道菜。但其实，看似干净的锅，它的表面会附着食物残渣和油脂。当再次精力高温加热时，可能会产生苯并芘等致癌物质。因此，建议大家每炒完一道菜都要把锅认真清洗干净，然后再炒下一道。4、炒完菜马上就关油烟机炒菜过程中会产生大量有害物，而油烟机在废气的排除上起了非常大的作用。有人喜欢炒菜一结束，马上关掉油烟机。但事实上，油烟机排除废气也是需要一定的时间的，炒菜结束后仍有一些废气未排干净，残留在厨房中。因此，在炒完菜后，不妨让油烟机继续工作3~5分钟，这样可以确保有害气体完全排出。为了可以让自己的身体更加健康，所以大家在炒菜的时候还是应该要多注意，尽量的，应该要纠正一些不良生活习惯，相信很多人都会有一些不良的生活习惯的，就像这些不良的生活习惯，肯定也会威胁到自己的健康问题，甚至也可能会让自己倒下，癌症的发生。