在工作和生活中，如果想精力充沛的话，首先要保证充足的睡眠。而且还要有良好的精神状态才可以，那么在生活和工作中，如何想让自己有精力充沛的状态呢？以下这些细节是不可以忽视的。我们看看下面文章介绍的如何能够让自己精力充沛一些小妙招吧。1、家居用品和饮食多选择色彩鲜艳的当你睁开双眼，映入眼帘的是明亮，充满生气的色彩，它们会让你感觉兴奋——这种瞬间激增的能量可以清除你头脑中的混乱，让你兴奋起来。专家告诉我们，把你清晨睁开眼睛就可以看到的枕头，毛毯，或者艺术品换成红色，橙色或者紫红色，你还可以在自己的睡袍上添加这些温暖的色彩。你甚至可以给自己倒一杯富含抗氧化剂的石榴汁或者酸梅汁，再放一片甜滋滋的橙子，让早餐充满魅力的色彩刺激你的感官，从中还可以得到很健康的营养支持。2、闹钟调整到确实需要起床的时刻有一句这样的话“如果你不注意，就会错过良机”。在你按下闹钟的时候，你的大脑也清楚它几分钟后还会再次响起——所以你就不可能再次睡熟，得到充分的休息。这同时也意味着起床以后，你会比第一次听到闹钟就起床感到更加疲倦。给你提供一个更好的方法：把你的闹钟设定在你确实需要起床的时候，要记住，是你不得不起床的最后时刻。不受干扰的睡眠会让你在起床的时候，感觉得到充足的休息，精神焕发。3、房间里要有鲜花的装点清晨醒来就看到一束鲜花，会让女性的心情有一个极大的提升，并获得一整天的能量。所以，还等什么呢?赶快让自己的卧室拥有绽放的花朵吧。4、不要等口渴再喝水一起床就喝上一大杯白开水是补充整晚身体水分流失的一个极好方法，它还会瞬时提供给你所需能量。人体内的化学反应都需要水，如果缺水，我们身体各方面的机能都会受到影响——这就可能会引发炎症。通过以上文章的介绍，我们已经知道了让自己精力充沛的一些小妙招了，有一些小妙招对身体是非常重要的，另外，我们在生活中要想保持精力充沛，一定要给自己设置一些惊喜，保持良好的心情，健康的睡眠，这样都是让自己精力充沛的前提。我们已经知道了，那么赶紧行动吧。