肾，是我们身体内脏器官的根本，也是我们人体活动的根本，在我们的日常生活中，一定要保护好肾，但是，人们通常会在不经意间经常出现的小习惯小细节上，给肾带来不小的损伤。那么，究竟是哪些不好的习惯呢，下面我们一起来看一看。1. 经常吃高盐食物。食物中的盐分几乎都是在肾脏中代谢的，吃太多盐会加重肾脏代谢的负担。另外，高盐饮食也会引起高血压，继而造成肾脏的功能性损害。因此生活中宜清淡饮食，一些高盐的零食如薯片、方便面等也不要吃得太频繁。2. 不爱喝水。正常人每日的饮水量要在1200-1500mL，长时间不喝水，会导致尿量减少，从而尿液中废物和毒素浓度升高，增加肾结石的风险。最好定时定量的补水，利于肾脏及时排出废物。3. 经常大鱼大肉。吃得过荤，摄入大量蛋白质，会导致尿酸、尿素等废物增加，若肾脏未能及时将其代谢出去，则会引起高尿酸血症。久而久之，造成肾小管和肾间质病变。4. 喜欢憋尿。有的人因工作忙而长时间憋尿，慢慢的成为一种习惯。尿液如果长期在膀胱内储存，造成细菌繁殖。细菌经输尿管逆行进入肾脏，很容易造成尿路感染和肾脏炎症。一旦反复发作，就逐渐形成慢性感染，加大了治疗难度。以上几点，大家各自对号入座，如果你占了这里面的一项或者几项，那小编就得提醒你一定要注意自己的生活习惯了，肾对于我们来说，是重要的，也是脆弱的，我们应不遗余力地去保护它，把生活中不良习惯都戒掉吧，还自己一个健康的肾脏。