相信如果你问一个人究竟是男人干净还是女人干净的话，很多人都会说，女人关键确实是这样的，相比较于个人卫生而言，女生还要更加的自信一些，不然人们为什么总是说臭老爷们儿呢？确实是这样的，但是女人也并不是所有的东西都非常的干净，下面揭秘女人最脏的几个随身物品。1.包包我们整天带在身边的心爱包包，其实正是最大的细菌源之一。首先，包包被放置在各种场合的沙发、椅子、桌子上，它的外部表面最容易被各种各样的污垢和细菌“盯上”。而包包的内部也无法幸免，常会被我们随手扔进包里的物品污染，钥匙、手机、钱包、纸巾这些经常拿进拿出的东西本身就带有不少细菌和污垢;刚买的食物、书报等东西，也有可能把外界的脏物带进包里。时间一久，包包就成为了可怕的藏污纳垢之王，急需清理。解决方法：每月清洁常用的包。如果是昂贵的真皮包，千万不能胡乱清洁，因为一般的有机溶剂可能会破坏它的光泽和柔软度，最好用专门的皮革清洁剂。至于包包的内部布面，可以把里料整个翻折出来，用旧牙刷等小刷子把里料的表面和边缝都刷干净，再用棉布蘸取清洁剂擦拭一遍，随后阴干即可。如果是环保的棉布包，就可以把包包的内侧翻到外面，然后直接扔到洗衣机里洗，或者用洗衣粉和肥皂刷洗也可以。善用“包中包”保清洁。可以用“包中包”来帮助包包清洁，比如化妆品、3C产品、书籍等东西各自归入一个小包，这样不仅方便寻找和取用，还能让包包干净整齐，再也不要把所有东西都乱扔进包了。2.手机手机可以说是和我们最亲密的数码产品了，不管是坐车、上班、吃饭、逛街，我们总是把手机拿在手里不放，因此，手机上的细菌数量非常惊人，虽然看不见也摸不着，但你一定不能“无视”它，因为它实在离我们太近了。解决方法：每周清水擦拭。关于手机的清洁，最推荐的还是纸巾、棉布或眼镜布蘸少量水擦拭。最多用不超过75%的酒精擦，而手机屏幕绝对不可以用酒精。另外，绝对不要把手机带上床，不仅会对大脑产生辐射，更会把细菌传上床。而如果你的他上床前摸过手机，一定要请他洗过手才能碰你。另外，一定要用手机袋。3.键盘鼠标我们的手每天都在超级频繁地触摸键盘和鼠标，上面的细菌种类繁多、数量庞大，如果没有及时清理，手再到处乱摸的话，会导致消化道疾病、皮肤病以及眼病和皮肤过敏等。曾有一项调查发现，办公室电脑键盘里的垃圾正以平均每月2克的速度增加。解决方法：隔天清理。先把键盘整个倒过来拍打摇晃一下，倒出里面的“陈年存货”，灰尘、食物碎屑、头发、皮屑等都是键盘里的“常客”，你也可以拿电吹风对着键盘的缝隙吹一通，加强清洁。然后用棉布蘸上酒精或清水擦拭键盘和鼠标，再把表面残余的水渍擦干。另外，如果洗完澡后还使用了键盘、鼠标之类的，那么在睡觉前一定要洗手。4.粉扑、化妆刷随身携带的粉扑和化妆刷是细菌丛生之处，因为在外面补妆的时候，往往是处于手也不干净、脸也不干净的状态，粉扑很容易就变得黄黄黑黑的。解决方法：定期整理化妆包。每星期清洁和整理一次化妆包的必要性应该不用赘述了，另外一个重点就是，还要清出那些已过期和已用完的化妆品。中性洗涤剂清洗。粉扑和化妆刷都可以用中性洗涤剂来清洗，洗干净以后放到通风处阴干就可以了。上文介绍，这些东西都是女人身边经常可以见到的，但是没有想到原来这些东西是如此之脏，所以对于这些东西，我们的清洁工作也是需要经常做的，想要让自己更加的干净，更加的健康，一定要做好各方面的卫生情况。