大家一般都比较了解，女人随着年龄的增长就会变得爱唠叨，而且进入更年期以后脾气大变，有些女性朋友经常因为一件鸡毛蒜皮小事，就会觉得气不顺，暴躁，易怒成为中年女人的显著特点。其实，遇到这种情况，女性“气不顺”宜多吃这四类食物，会帮助女性更好地调理身体，避免易怒的坏毛病。有些女性往往情绪多变，常常为一些小事大动肝火，总觉得气不顺。到了更年期的女性，脾气暴躁的症状更加明显。一般认为，这与更年期女性体内雌激素、孕激素的比例失调及缺铁、钙等有关。所以，“气不顺”的更年期女性多吃以下四类食物吧：1、富含铁质的食物 有些女性不爱吃肉和新鲜蔬菜，爱吃糖果、糕点，这种偏食习惯造成铁摄入不足，导致女性情绪急躁易怒。建议：应适量食用一些含丰富铁质的动物性蛋白质食物，如瘦牛肉、猪肉、羊肉、鸡、鸭海鲜等。2、富含钙质的食物 钙有抑制脑神经兴奋的作用，当大脑中没有充足的钙时就会情绪不安，容易激动。摄取富含钙质的食物，使人情绪容易保持稳定，同时钙质可坚固牙齿及骨骼，预防骨质疏松症。钙质食物主要来源如牛奶、骨汤、各种豆类及豆制品。特别注意的是，大豆中含有异黄酮，是一种类似雌激素的物质，除补钙外，还可弥补女性雌激素的不足。建议：每天喝500毫升豆浆或食用100克以上的豆制品，对内分泌系统有良好的调节作用。3、富含维生素的食物 研究发现，维生素摄入不足，特别是维生素B6、维生素B12缺乏，容易出现兴奋不安、头痛、脾气急躁、易激动的表现。适当在膳食中补充一定量的维生素有助于女性的精神调节。建议：选择全麦面包、麦片粥、玉米饼等谷物，橙、苹果、草莓、菠菜、生菜、西兰花、白菜及番茄等果蔬也含大量维生素。4、疏肝理气食物 从中医角度来看，要调节女性经前期及更年期的不良情绪，多从疏肝健脾理气入手。日常能够疏肝健脾理气的食物有：莲藕，能通气，还能健脾和胃，养心安神，亦属顺气佳品，以清水煮藕或煮藕粥疗效最好;萝卜，长于顺气健胃，清热消痰，以青萝卜疗效最佳，红皮白心者次之，如胃寒的女性，可以加排骨、牛肉等炖萝卜汤吃;山楂，擅长顺气活血、化食消积，还可减肥消脂，无论生吃、熟吃、泡水，各种食用法皆有效，但食用要适量，胃酸过多的女性慎用;玫瑰花，有疏肝理气、宁心安神的功效，沏茶时放几朵玫瑰花不但有顺气功效，还很赏心悦目，没有喝茶习惯的女性可以单独泡玫瑰花喝，或者将香气扑鼻的玫瑰花插在居室的花瓶里，呼吸进花香也能顺气宁神;茴香，果实做药用，名小茴香，嫩叶可食用，子和叶都有顺气作用，用叶做菜馅或炒菜食用，都可起到顺气健胃止痛的疗效;柑橘，不但味道甜美，还有行气宽胸之功，除果肉外，橘络也有一定的药用价值，橘络泡饮可以通络化痰、理气消滞。以上给更年期女性朋友带来了福音，为大家讲了这段时间因为情绪变化，导致易怒后饮食的调理知识。其实，更年期女性“气不顺”一般和体内激素失调，身体缺铁，缺钙等原因有关，所以说，宜多吃含铁，含钙，含维生素的食物以及有利于疏肝理气的食物。如果平时注意多吃这些饮食的话，一定能帮助你顺利度过更年期，解决气不顺的不良情绪变化。