我们都知道，可能很多人都会出现一些胃痛的，那么在出现这个胃痛的时候，真的是非常疼痛难忍的所以我们就应该要选择一些中医的方法，那么中医教你几个小妙招，就可以达到健脾养胃，也可以让自己的身体更加健康，我们就应该来看看到底如何才可以达到养胃的功效。中医认为，肝气郁结易克脾土，饮食寒凉致肝气郁滞，进而使脾胃阳气受损，影响脾胃的运化功能。现在很多人长期处于压力过大的工作与生活环境下，还有一些不良的饮食习惯诸如吃饭不规律、暴饮暴食、喜食寒凉等，会进一步加重脾胃虚寒，引发胃痛、腹胀等症状。想远离脾胃虚寒，方法很简单，重要的是坚持：1.饮食规律早吃好、午吃饱、晚吃少，一日三餐要按时吃，五谷杂粮、菜肉水果营养均衡，晚饭喝点粥是一个养胃的好习惯。2.少吃寒凉、辛辣刺激性的食物尤其是夏季，不要贪食冷饮。3.锻炼身体健脾胃蹲马步对于促进胃肠蠕动非常有益，还可以强化下半身肌力。建议选择温和的锻炼方式，不宜剧烈运动。4.按摩腹部双手交叠于肚脐，旋转按摩腹部100～200次。可以起到按摩胃肠，促进脾胃运化功能的作用，平时也要注意防止腹部受凉，5.艾灸温灸肚脐、上、中、下脘穴(脐上5、4、2横指)，可健脾益胃，改善脾胃虚寒。6. 中药治疗原则以温中散寒、通络止疼为要，临床常用附子理中汤、小建中丸、黄芪健中汤等。为了可以让自己的胃口变得非常健康，那么这个时候大家一定要多注意，那么就应该要学着老中医为我们介绍的这个小方法，平时的时候应该要多注意这个腹部的保暖问题，还有就是应该学着多喝一些热水，多喝一些小米粥，这样才可以保住自己的胃口，更加健康，不再出现任何的疾病.