当孕妇升级为宝妈的时候，很多的问题其实也会接踵而来的，不少朋友没有哺乳的经验，很容易出现乳腺炎的状况，乳腺炎不但对于宝宝，对于产妇也是有很大影响的，所以我们平时应该多学习一些预防乳腺炎的办法，谨记六则产后乳腺炎远离你。1.哺乳后应清洗乳头。乳头如有破损皲裂，应及时治疗，注意婴儿口腔卫生，及时治疗其口腔炎症。2.避免乳汁淤积，防止乳头损伤，并保持其清洁。乳头内陷者可经常挤捏、提拉矫正。3.养成定时哺乳、不让婴儿含乳头睡觉的良好哺乳习惯。每次哺乳应将乳汁吸空，如有淤积，可借助吸乳器或按摩帮助排出乳汁。4.少吃有刺激性的食物，如葱、姜、蒜等。中医认为，急性乳腺炎是由于内有蕴热、热毒壅结而成。因此在饮食上要少吃热性食物，以免助火生疮。5.哺乳期应保持乳头清洁，每次喂完奶应将乳汁吸空。如吸不空或有奶胀感，应用手挤或用吸乳器排空。乳汁淤积是引发乳腺炎的重要因素，一定要保持乳汁通畅。6.宜常作自我按摩。产妇要养成自我按摩乳房的习惯。方法：一手用热毛巾托住乳房，另一手放在乳房的上侧，以顺时针方向转向按摩。如果乳房感到胀痛，或者乳房上有肿块时，手法可以重一些。在自我按摩的同时，可稍用力挤压乳房，把乳汁从乳头挤出，反复几次后，乳腺管就通畅了。一般每天按摩1次，每次15~20分钟。上面的六种方法，各位宝妈朋友们不知道都学会了吗？生完宝宝之后，我们不管是从饮食方面，还是从生活方面，都有了一定的改变，而乳腺炎这种祖先情况是非常常见的，所以我们一定要学会这六种方法，能够有效的预防乳腺炎的出现。