在我们的身边，有很多的人们都会因为一些脑疲劳，而并不知道是什么，让他疾病，使我们的身体带来非常大的困扰，有时候危及我们的姓名，让他知道我们的脑疲劳到底有什么样的危害，会不会给我们的身体带来一些其他方面的影响，就让我们一起来了解一下脑疲劳初期预警，信号记忆力差到底是不是病？开车无法集中精力，经常走神儿——请不要为工作忙找借口，这是大脑“体力”滑坡所导致的注意力涣散现象!多梦，半夜惊醒——这是大脑的生物钟程序开始出现混乱，无法安静下来，出现白天工作效率不高，晚上难以入睡!经常丢三落四——别总煞有介事地说自己老了，这证明你的大脑细胞已经不再活跃，需要注入新鲜能量，与年龄无关!下午3点和晚上8点出现了极度困倦现象——大脑神经系统罢工状态。周期性偏头痛——并不是缺乏休息，而是大脑中各个工作系统连接出了问题，此乃脑力下降的最明显信号。脑疲劳症状编辑1.早晨醒来懒得起床。2.走路抬不起腿。3.不想参加社交，不愿见陌生人。4.懒得讲话，说话声音细而短，自觉有气无力。5.坐下后不愿起来，时常呆想发愣。6.说话、写作业时常出错。7.记忆力下降，减退，反应迟钝。8.提不起精神来，过分地想用茶或者咖啡提神。9.口苦、无味、食欲差，感到饭菜没有滋味，厌油腻，总想在饭菜中加些刺激性调料。10.心理紧张，精神不振，心绪不宁，思维紊乱，情绪波动，注意力分散、考前赛前综合症等。11.耳鸣、头昏、头晕、目眩、眼前冒金星、烦躁、易怒。12.眼睛疲劳，哈欠不断。13.下肢沉重，休息时总想把脚架在桌上。14.入睡困难，想这想那，易醒多梦。15.打盹不止，四肢像抽筋一般。16.头痛，焦虑，多疑，强迫等行为。如果有上述2至4项情况时，说明轻微疲劳，需要立即休息;有5项以上是重度疲劳，也许潜伏着疾病，这时你应当马上去医院检查。如果出现了轻微的脑疲劳现象，也不必过分紧张。应放松身心，学会科学用脑，做到劳逸适度，并注意饮食与睡眠，也可以做一些适量的脑部运动。大脑需要零压力压力增大让很多人白天无法集中精力，夜晚无心睡眠。这就是大脑疲劳的一种症状，它在提醒你需要适当休息，缓解压力，让体力和精力都得到放松，为大脑保存能量。放松的头部按摩每隔2小时做一做头部按摩，不但能够促进大脑的思维活跃，更可以在片刻休息间让压力得到缓解。具体方法是：双手五指插入头发后轻轻并拢，向上轻轻提拉20次，然后手腕放松，掌心轻轻扣击头部20次就能达到效果。脑疲劳也会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候我们一定要多多的注重这方面的影响啊，这样的话也会给我们的身体带来非常好的发展，脑疲劳的危害比较大，所以平时我们一定要注意，节约用脑习惯，这样的话给我们的身体带来的好处也是非常必须大的。