由于近些年来快节奏的生活，人们的生活方式和社会交往发生了一些变化，女性在社会中的地位逐步提升，所以说在一些朋友或同事聚餐中，喝酒聊天是比较常见的场景。有些女性朋友喝白酒比较困难，但是相对于白酒的热辣，更多的女性比较喜欢喝啤酒或是葡萄酒。其实女性适量喝酒还是不错的，下面我讲一讲女性喝啤酒竟然有这六大好处，快来看看吧：一、加快新陈代谢 喝啤酒有活血和促进代谢的功效。啤酒度数尽管与其他酒精度数要低，但还是含有一些酒精成分的，所以喝啤酒不仅可以加快血液循环，还可以给肌肤提供很多养分，更有助于人体的新陈代谢。二、稳定情绪 如果你有烦躁不安、焦虑、伤心等不良情绪时，不妨坐下来喝点啤酒稳定情绪。要知道，啤酒不仅有活血作用，还有稳定情绪的作用哦。三、缓解便秘 喝啤酒还能缓解便秘。通常我们喝啤酒时会感到有股苦味，而正好是这个苦是采用蛇麻子制成的，能帮我们分泌胆汁量，便秘的困扰也因此迎刃而解了。四、有助长寿 啤酒中含有的抗氧化剂能够对咱们的细胞进行翻新，产生新细胞，有助于长寿。五、控制血糖 女性喝啤酒有降低糖尿病风险。研究显示，糖尿病人中度饮酒也能减少最大的杀手---冠心病发作的风险。研究还表明，轻度饮酒习惯可帮助保护来自发展中国家的2型糖尿病患者。这可能是因为，饮酒会增加胰岛素敏感性或消炎作用。 　　如果你有血糖过低或者过高者，不妨喝些啤酒，因为啤酒它含有多种酚类物质，能够控制血糖，杀菌，长期坚持小酌一杯还能抑制癌症。六、保护血管，维护心脏健康：大量的研究表明，适度饮酒，包括啤酒，可降低患心脏病的危险;另外女性喝啤酒还可以有效地保护血管。国外研究人员发现，适量喝啤酒的高血压患者，其致死性和非致死性心脏病发作的风险都有所减低。适度喝啤酒也有助于防止血栓形成，预防缺血性脑中风。女性月经期间喝酒的5大危害：01月经期间饮酒会引发肝脏受损;02月经期间饮酒会容易出现就易醉，酒精中毒;03月经期间大量饮酒，会使胃粘膜受损，造成胃炎、胃痛，甚至消化性溃疡;04月经期间会使血液循环增多，给心脏增加负担，引起心肌功能下降;05月经期间各方面抵抗力较差，喝酒会导致月经量多，而且还会引发痛经等。通过上文的讲述，大家明白了女性喝啤酒的六大好处，这些知识给女性朋友们健康养生提供了很好的参考作用。因为啤酒属于营养丰富的食物，而且度数相比于白酒来说，更容易让女性朋友们接受。女人喝一些啤酒的话，对于加快新陈代谢，缓解便秘，控制血糖，预防心脑血管疾病等，都可以起到一定的帮助。但女性朋友们喝啤酒时也有一些禁忌，希望大家多注意。