女性长时间久坐不活动会增加不孕的发病几率，会严重影响到生育问题，也会增加患妇科病的风险，久坐不活动，会影响盆腔血液循环，而且会引起腹部疼痛，容易导致炎症的感染，会诱发多种妇科炎症，因此女性应该要纠正久坐不活动的习惯，平时应该要多运动，多运动可以提高生育质量，可以预防妇科疾病，女性上班久坐不起容易造成不孕。女性久坐易致不孕的原因未生产过，三十几岁坐办公室的上班族女性，由于长期久坐，月经前及月经期时有剧烈疼痛，这是因久坐加上缺乏正常运动，以致气血循环障碍;有些是因久坐导致经血逆流入输卵管、卵巢，引起下腹痛、腰痛，尤其有厉害的经痛，此即所谓巧克力囊肿，也是不孕原因之一;此外，气滞血瘀也易导致淋巴或血行性的栓塞，使输卵管不通;更有因久坐及体质上的关系，使子宫内膜组织因气滞血瘀而增生至子宫外，形成子宫内膜异位症，这些都是比较明显的不孕原因之一。那么，要怎样才能避免久坐导致不孕呢?女性久坐导致不孕如何预防上班族每天至少应该活动30分钟。而要达到 这个运动量可以因地制宜，比如坐公共汽车上下班时提前两站下车步行，或改骑自行车;上楼时不乘电梯，走楼梯;在电视播放广告时，站起来走动一下。锻炼的强 度可以逐渐增加，如果原来一站路走15分钟的，可以逐渐加快到10分钟。当然，如果你能抽得出更多的时间，建议你不妨每工作1小时做5分钟的休闲运动，很 简单，只需要你伸伸腿、转转头、扭扭腰即可。由此看来，想要预防上班久坐导致不孕就要多运动哦。女性上班久坐不起容易造成不孕，久坐不活动对人体的伤害非常大，久坐不活动会增加人们患各种疾病的风险，应该要及时纠正不健康的生活习惯，避免长时间久坐，久坐对人体的伤害非常大，就坐容易导致不均的发电，平时多运动可以有效避免不孕的发病。