我们经常会有这样或者是那样不舒服的情况，最常见的一种就是皮肤突然间出现瘙痒的情况，还有一些情况是有些人走着走着，突然间觉得关节不管事儿了，关节会有坚硬疼痛的情况，这种情况下，很多时候是由于我们吃的东西不健康，所以起的过敏反应。过敏症状千奇百怪，连骨头疼痛都可能出现，很多人停吃坚果五天后，关节发胀和疼痛就消退了，到第十天，皮肤红疹发痒也消失的差不多了。临床上常常有人问：「皮肤怎么突然痒起来了，一粒粒红疹好难受喔!以前没有这种情况耶……」或是「眼睛突然好痒，已经很久没这样，为什么又开始发作了呢?有些患者则是本来在调理某方面的问题，几个星期都好好的，突然间皮肤痒起来了，抓个不停，就开始怀疑医生：「是不是吃你开的药的关系?」这个问题医生普遍都曾遇到，实在很无奈。一般人到西医和中医治病的心态不同。到西医治病，如果突然间皮肤痒起来，会告诉医生，医生加上一颗抗过敏药就没事了。但是到中医看病，如果皮肤突然痒起来，直觉反应就是吃这个药的关系，吓得立刻停药，而且以后再也不会给这个中医看了。食物、药物引起过敏的症状大不同药物过敏严重会休克其实食物所引起的过敏才是最常见的。至于要判断是食物过敏或药物过敏非常简单，药物过敏的特点是：▷立即型：症状较轻。吃药几小时内就会发作，如皮肤红疹(荨麻疹)、眼睛或嘴唇水肿、头晕、呼吸不顺、腹痛，严重时会休克昏倒(很少见)。停药就会自行改善。▷延迟型：症状较重。三∼二十天才发作，如皮肤红斑(斑丘疹)，轻则发烧、眼睛灼热、吞咽不适，重则皮肤发生疼痛性红疹水疱，甚至全身大面积皮肤剥落，嘴巴和眼睛的黏膜溃疡，严重时可能死亡(极少发生)。必须赶快到医疗单位使用抗过敏药治疗。药物过敏比较会在西药出现，通常是较严重的延迟型过敏。最常见的是抗生素和退烧止痛消炎药。中药只有少数富含蛋白质药材，如蜈蚣、僵蚕、天花粉可能产生轻微的立即型过敏，其余几乎不可能过敏。有些人吃一包中药就明显感到某些不舒服，其实并不是过敏反应，而是体质太虚，药性只要偏寒一点或偏热一点就立刻不调节。解决方法很简单，只要向医师反应怎样不适，医师做点寒热方面的小调整后再服用就好了，不要急着换医师，换医师又要冒一次「初次处方」的风险。食物过敏以皮肤发痒、关节疼痛为主食物过敏则通常是三天内发生，通常以皮肤发痒、眼睛发痒、关节疼痛为主。如果吃中药前三天都好好的，后来突然间皮肤莫名其妙发痒了，最有可能是最近刚好常常吃到某种不适合的食物，而不是吃中药的关系!坚果竟然是过敏发痒的元凶之一那么，到底是什么食物最可能引起过敏呢?刚开始是大海捞针，专家经过好几年努力的分析比对，细心询问患者的饮食，寻找蛛丝马迹，不厌其烦的记录，反复推敲，几年后才发现……竟然……是坚果!其他常见的还有：干酪等乳制品、含糖食物(包含香蕉以及高果糖糖浆)、坏油(氢化脂肪和氧化脂肪)、糯米类、过度加工的垃圾食品、面粉类制品。以前的时候过敏，情况比较少一些，但是近些年来，可能是与环境有一定的影响，很多的人都会对各种东西进行过敏，所以我们平时吃东西的时候一定要尽量的注意一些。另外就是一些环境比较嘈杂的地方，尽量的少去一些。