如果是想让我们的身体更加健康吗？在生活中吃完饭的时候还是应该要多注意，尤其是在饭后的时候，不要急于去做八件事情，不然的话也会影响到我们的心理健康的，那么就吃完饭的时候哪些事情是不可以做的？为什么有些事情是不可以做的，我们就应该来看看的。一、不急于吸烟饭后吸烟的危害比平时大10倍。这是由于进食后的消化道血液循环量增多，致使烟中有害成分大量吸收而损害肝、脑及心脏血管。二、不急于饮茶专家分析：茶中大量鞣酸可与食物中的铁、锌等结合成难以溶解的物质，无法吸收，致使食物中的铁质白白丢失。而且饭后立即饮茶茶水会冲淡胃液，影响胃内食物的正常消化。此外，茶水中含有的单宁酸还会促使胃内的物质凝固，影响蛋白质的吸收，从而增加了胃的负担。三、不急于洗澡俗话说饱不剃头，饿不洗澡，有人就误以为刚吃饱饭是洗澡的最佳时间，其实不然,刚吃饱饭的时候,大量血液集中于胃部,其他器官的血液相应减少,如果这个时候洗澡,周身的皮肤和肌肉血管扩张,血液流量加大,就会使供给消化器官的血液减少,从而影响消化吸收,所以饭后不宜马上洗澡。四、不急于上床俗话说："饭后躺一躺，不长半斤长四两"。饭后立即上床容易发胖。5五、不急于吃水果“饭后一只果”被奉为金科玉律，随着人们生活水平的逐渐提高，人们的保健意识也随之增强了，许多人认为饭后吃点水果是现代生活的最佳搭配。无论是在餐厅、饭店，还是在家里就餐，许多人都喜欢饭后吃点水果爽爽口，其实这是一种错误的生活习惯，因为，饭后马上吃水果会影响消化功能。六、不急于散步饭后“百步走”，会因运动量增加，而影响消化道对营养物质的消化吸收。特别是老年人，心功能减退、血管硬化及血压反射调节功能障碍，餐后多出现血压下降等现象。七、不急于开车事实证明，司机饭后立即开车容易发生车祸。这是因为人在吃饭以后胃肠对食物的消化需要大量的血液，容易造成大脑器官暂时性缺血，从而导致操作失误。8八、不急于松裤带饭后放松裤带，会使腹腔内压下降，这样对消化道的支持作用就会减弱，而消化器官的活动度和韧带的负荷量就要增加，容易引起胃下垂，出现上腹不适等消化系统疾病。那么为了我们的身体，我们就应该要知道，因为在吃完饭的时候，有些事情还是尽量的不要去做，因为这样的话也会影响到自己的身体，健康的，其实有些事情，也会导致我们的心理出现很大的伤害，那么就一定要及时的去纠正这样的坏习惯，或者说不要去做这种事情才是最好的。