最近一段时间，大家都承受了高温的洗礼，这段时间，尤其是在南方，每天都是三十几度甚至40度的高温，可以说是历史上最热的天气了，天气这么炎热，很多朋友都离不开冰箱，吃一些冰爽的食物和饮料真的是非常的舒服的，今年是“史上最热”？高温天你给冰箱洗澡灭菌了吗？天气闷热细菌增生 小心患“冰箱型”腹泻天气炎热，不少人为了降温，一天要洗几次澡，但你给家里的冰箱洗澡了吗？夏季食物容易腐烂变质，将食物放在冰箱里就OK了？其实，冰箱内低温虽然能够放慢很多细菌病毒繁殖的速度，但是长期没有清洗的冰箱内会存在一些嗜冷菌。冰箱的冷藏温度通常为4℃-10℃。在0℃-20℃的温度中，嗜冷菌照常生长。夏天肠道功能脆弱，吃了受嗜冷菌污染的食物，就很有可能出现腹泻症状。因此，夏季饮食应尽量食用新鲜的食品，而长期存放在冰箱内的食物，最好加热后再食用。同时，冰箱要定期清洗、消毒，保持清洁。拒绝细菌找上门 正确清洗冰箱技能get起来1、夏季最好每周对冰箱清洗一次，除菌、消毒。清洁冰箱时先切断电源，用软布蘸上清水或食具洗洁精，轻轻擦洗，然后蘸清水将洗洁精拭去。2、除常规部位外，更需注重用冰箱专用消毒剂对冰箱内部的滴水槽、隔板槽等死角喷洒消毒。冰箱内壁、死角喷雾完成后，应将冰箱门关闭5～10分钟，让消毒剂充分杀菌，最后用抹布擦干净。3、箱内附件肮脏积垢时，应拆下用清水或洗洁精清洗。电气零件表面应用干布擦拭。4、清洁完毕，将电源插头牢牢插好，检查温度控制器是否设定在正确位置。5、冰箱长时间不使用时，应拔下电源插头，将箱内擦拭干净，待箱内充分干燥后，将箱门关好。天气这么炎热，如果我们不对冰箱进行清洗，那么就会导致冰箱内的细菌不断的增生，此时我们吃了冰箱里面的东西的话，也会对身体的健康造成影响的，清理冰箱的方法上面小编都给大家做了一些介绍，大家学会了，就赶紧清理一下自己家的冰箱吧。