血压对于人的身体健康影响也是非常大的，只有我们的血压处在一个较为正常的位置，我们的身体才能够正常的负担我们的生活，不过随着年龄的不断增大，人们的血压还是会变得越来越高，尤其是老年人，如果出现血压高情况的话，日常情况下应该如何降低血压呢？很多老年人都有一些慢性病，如高血压，需要每天吃药控制自己的血压。对一些平时血压比较稳定的高血压老年来说，可以在日常生活中做一些可以协助稳定血压、降血压的事。日常可多吃黄豆、菠菜、马铃薯、番茄等补钾食物，调查数据显示成年人至少每日要补充4700毫克的钾。另外，食用含大量镁和钙的食物也可有效控制血压，例如麦片、杏仁、牛奶、豆腐、椰花菜等。经常吃紫薯。常吃紫薯可以降低血压，其效果与吃燕麦一样好，且不会导致身体发胖，适合体重超标的高血压患者。紫薯可以带皮烤熟食用。油炸薯条或薯片不利健康，因为在高温油炸过程中，很多营养成分遭到破坏。紫薯最好的吃法是煮熟带皮吃，尽量不要用微波炉烘烤，此外，有黑色斑点的紫薯皮不能食用，会引起中毒。多吃大蒜：大蒜里含有的大蒜素可缓解高血压，每天饭时一瓣蒜，对降血压有很大帮助。坚持运动：每天坚持散步、跳舞等轻量运动，可以增加氧气吸入量以及降低血压。常梳头：这样梳头的动作也可以帮助降血压，具体的梳头方法为：首先梳两边。从头维穴到风池穴，两边都是。这两边是胆经，肝胆相表里，把胆经上的火卸下来，肝火自然就降下来了。梳两侧，要逆着梳，从后往前梳。中医讲，顺为补、逆为泄。目的是把几条阳经过盛的阳气疏泄掉，从而把肝阳给降下来。按捏手掌：当血压突然升高，却发现忘记带药出门，或者降压药物疗效不理想时，都可以试试这种按摩方法。首先迅速按捏手掌心。从右手开始，用左手拇指用力按压右手掌心，并从掌心一直按捏到指尖，5个手指均按捏一遍。按此方法按捏左手掌心，两手分别做完约需10分钟。此法可使血压明显下降。但要注意，低血压的人不宜做，健康人若是为了预防高血压，按捏力度应适当轻一些，时间控制在5分钟左右。吃土豆、茄子补钾。钾可以防止高盐摄入引起的血压升高，也有助排出体内多余的钠。食用钾含量丰富的水果蔬菜对降压来说至关重要。每天钾的摄取量应为2000毫克—4000毫克，含钾最为丰富的食品包括土豆、西红柿、橙汁、香蕉、四季豆、鹰嘴豆、甜瓜、香瓜和李子干以及葡萄干之类的干果。热水泡脚。中医认为，人体五脏六腑在脚上都有相应的投影，脚部是足三阴经的起始点，又是足三阳经的终止点，踝关节以下就有六十多个穴位。如果经常用热水洗脚，能刺激足部穴位，增强血脉运行，调理脏腑，从而达到强身健体、祛除病邪、降压疗疾的目的。足浴时，水的温度一般保持在40℃左右，水量以能没过脚踝部为好，双脚放热水中浸泡5-10分钟，然后用手按摩脚心。每天一杯红菜头汁：据研究发现，一杯250毫升的红菜头汁可以使高血压患者血压值下降近7%。红菜头汁含有丰富的有机硝酸盐，可以起到降压的作用。研究人员还发现，吃高硝酸盐食品，例如芹菜、卷心菜和菠菜，可以起到降压作用。想要控制血压其实并不仅仅是晚年之后的事情，我们在青少年的时候就应该进行控制，日常饮食中一定要去学，高热量的饮食，拒绝过于油腻，过于咸的食物。而且应该有较好的生活习惯，比如说每天都要用热水泡泡脚，除了对脚部非常的好之外，对于避免高血压情况出现，有很多的好处。