我们有时候可能因为在饮食上的一时不注意或者在运动过程中的一丝疏忽就会造成我们的胃出现胃胀气的现象，我们在面对胃胀气这一现象的时候应该怎么去面对才能更好地消除胃胀气呢，这次我们先简单的从六个方面来说一下正确的做法。1、感觉胃胀气难受时，可以使用食醋帮助治疗。如果胃胀气比较严重，可以连续服用几天，对于经常性的胃胀气治疗效果明显。2、粥类汤类都可以缓解胃胀气。如果感觉腹部发胀，胃口不佳，胃部有灼烧感时，可以通过喝粥汤得到有效缓解。例如大米粥、小麦粥、糯米粥等，不仅对胃胀气有很好的缓解效果，还能补充大量碳水化合物。3、经常热敷，按摩肚子可以改善胃胀气症状。平时可以躺在沙发上或者床上，将双脚弯曲，食用热毛巾敷在肚子上，并且用双手轻轻按摩肚子，这种方法可以帮助胃中的气体排出体外，胃胀气症状自然得到有效的改善。4、胃胀气时可以进食助消化的食物，水果是最佳选择。因为大多数胃胀气都是因为消化不良引起的。5、养成良好的生活习惯可以有效改善胃胀气。就餐之后不要静坐不动，应该起身多走动，可以通过散步、缓慢运动等方式加快肠道消化，有利于食物的消化吸收，胃胀气也可以得到缓解。6、少吃容易产气的食物。许多食物进食都会产气，例如蛋羹、红薯、豆制品等。经常胃胀气的人应该少吃这些产气食物，可以大幅度降低胃胀气的发生概率。首先我们在选择如果消除胃胀气的做法的时候一定要先弄清到底是什么原因造成我们胃胀气的，这样我们才可以正确的对症想办法。上面的六个方法都是日常生活中得到见证的方法所以我们都可以直接挑选适合自己的来使用，希望可以帮助大家。