人到了50岁的时候，如果是想要健康长寿的情况下，到底应该怎么做的呢？一定要看看身上是不是有一个特征，就像身体上面有六个特征的情况下，一定也可以达到自己健康长寿的，那么到底应该怎么做？有什么样的特征，就可以代表着我们的身体是不是健康的一个表现的呢？特征一：腿脚肌肉好俗话说：人老腿先老，腿、脚部肌肉有力，意味着人的大脑、心脏、肌肉能够密切配合，身体必然健康。腿脚好，爱活动，使身体处于良性循环状态，必然更有利于长寿，如果腿脚病变，失去了自主活动能力，身体就会每况愈下，严重影响寿命。特征二：心率跳动平稳绝大多数人的静止心率维持在每分钟60-100次，而长寿的人的脉搏则往往维持在15秒15次。这样平稳的心率跳动，表明心脏不必过度工作，就能完成输送血液的任务，自然身体就更加健康。特征三：不轻易动怒每个人都有七情六欲，而怒是七情当中最为强烈的一种情绪，如果经常发怒，则会导致气机不畅，长期以往就会出现气逆跟气滞的现象，很容易因此而患心脑血管疾病。相比较，一些长寿的老人们，都不会轻易动怒的，容易生气的人在生活中一定学会克制，多释怀心情。特征四：手握力大手握力大小，可以暗示身体的衰老变化程度，手握力越大，说明骨骼、肌肉健康有力，间接反映了该个体周身比较健康。这是因为，随着年龄的增加，身体肌肉会逐渐萎缩或减弱，老人、孩子常被认为是：手无缚鸡之力，也证明了他们的肌肉不够发达，因此老人和孩子的抵抗力比较弱，更容易出现骨折、疲劳、代谢类的疾病。特征五：中气足，声音洪亮讲话有力，声音洪亮，其实直接反应着人体内部脏器的盛衰。中气十足的人，往往脾胃强健，营养充盈周身，因此身体防御能力强，百毒不侵。中医讲此为“正气存内，邪不可干”。特征六：不打呼噜睡觉打呼噜也反映了我们的身体健康状况，而睡觉不打呼噜的人更容易长寿。据调查，睡觉打呼噜会促进心血管疾病的发生，比如患有高血压、心脏病、冠心病等的患者多数有严重的打呼噜现象。打呼噜会导致患者出现频繁的呼吸暂停，导致患者体内、脑部的血氧浓度过低，造成脑部缺氧，久日久之就会形成低血氧症，危害患者的身体健康。50岁后，想要健康长寿，还要记得“早起三要，睡前四不要”，做到的越多越健康!1、早起要喝一杯温水晨起喝一杯温开水，可以恢复身体各器官组织的夜间失水，促进肠道蠕动，冲刷肠胃，预防便秘，同时可以满足降低血压的作用，而且可以降低人体血液粘稠度。2、早起要及时排便一般早上5点到7点是大肠排便的时间段，良好的排便习惯可以让人体的毒素，垃圾排除体外，有助于肠道健康。3、早起要活动四肢早上睁开眼睛以后，不要急于起床，可以先躺在床上进行四肢的适度活动。这样做就可以避免起床过猛而引起的血压波动、头晕而引起脑出血的现象，而且可以尽快的让你从睡眠的状态当中清醒。睡前四不要1、睡前不要喝红酒很多人认为喝红酒助眠，但实质上不是。酒精只是暂时让人入睡，但酒精代谢后，后半程睡眠质量很差，容易睡不踏实，醒来容易头疼、精神也不好。睡前可以适当的喝一点养生茶水，更能助力健康：肝不好的人，可以用玉兰根茶，泡水喝：研究显示，玉兰根提取物对肝脏细胞有明显的保护作用，特别是化学性或酒精性肝损伤保护明显，能加速磷脂合成的胆碱存在，从而加速细胞修复速度。研究表明，玉兰根提取物对四氯化碳导致的肝损伤具有治疗作用，对四氯化碳具有抗肝纤维化的作用。胃不好的人，可以用蒲公英根茶，泡水喝：古医书中就有记载蒲公英对胃病有效，如清代《外科证治全生集》中这样写道：“蒲公英瓦上炙枯黑存性，研末火酒送服治胃脘痛。”而现代研究发现，它既能杀灭抑制幽门螺杆菌，又能修补胃黏膜的损伤。2、睡前不要剧烈运动适度的运动有助于睡眠，但跑步、跳舞等剧烈运动，则会让大脑持续处于兴奋的状态，会影响睡眠质量。因此，临睡前可以做些和缓的伸展运动，让身心慢慢平静下来，还可以揉揉肚子，搓搓腰等。3、睡前不要常玩手机研究显示，约一半的人每晚上床后，至少有一个半小时用来上网，从而推迟了睡觉时间。事实上，晚上9点后只要人们使用20分钟智能手机，就会明显提高疲劳水平，使用设备的时间越长，面临的失眠风险越高。4、睡前不要生有些人，睡前和爱人，或是和孩子有了不愉快，很容易在生气的时候，直接选择睡觉，以此来“躲避”生气!但是，如果带气入睡，则会导致气血紊乱，也会导致暂时性失眠，因此，为了健康一定要心平气和的入睡。一般来说，人到了50岁的时候，其实还是应该要多注意自己的身体的保健问题的，所以大家一定要看看身体里面是不是有一个六大特征的呢？就像上面为大家来介绍的，这六个大特征，也是非常好的一个表现的，如果说我们的身体里面有一个的话，也可以代表着我们的身体健康长寿的呢。