在我们的身边，有很多的人们，并不知道，我们的身边有很多的事情，也会给我们的身体带来非常大的伤害，而且女性朋友们的乳腺增生也是一个非常重要的，疾病，青岛乳腺中心的必杀技到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？去找乳腺增生的必杀技，会不会影响到我们的身体的健康？就让我们一起来了解一下。1、心理上的治疗非常重要，乳腺增生对人体的危害莫过于心理的损害，因缺乏对此病的正确认识，不良的心理因素过度紧张刺激忧虑悲伤，造成神经衰弱，会加重内分泌失调，促使增生症的加重，故应解除各种不良的心理刺激。对心理承受差的人更应注意，少生气，保持情绪稳定，活泼开朗心情即有利增生早康复。2、改变饮食，防止肥胖少吃油炸食品，动物脂肪，甜食及过多进补食品，要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮。黑黄豆最好，多吃核桃，黑芝麻、黑木耳、蘑菇。3、生活要有规律、劳逸结合，保持性生活和谐。可调节内分泌失调，保持大便通畅会减轻乳腺胀痛。4、多运动，防止肥胖提高免疫力。5、禁止滥用避孕药及含雌激素美容用品、不吃用雌激素喂养的鸡、牛肉。6、避免人流，产妇多喂奶，能防患于未然。7、自我检查和定期复查。乳腺增生患者日常保健一、改变饮食习惯采用低脂高纤的饮食，食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。二、经常按摩乳房轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适症有极大的好处。如果得了乳腺增生的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，也会给我们的身体造成非常大的困扰，平时的时候我们应该积极的改善这样的疾病呢，产生才是最好的，否则的话危及我们的生命，给我们的身体带来非常大的影响，也是一个得不偿失的方式。