好多的白癜风患者都非常的自卑，因为身上或者脸上的一块块的白色斑觉得自己很难看。其实我们在患病后应该积极面对，正确看待自己的白癜风这样我们才会积极接受治疗和别人的意见。白癜风患者医生的饮食上也有需要忌口的食物。白癜风患者少吃辛辣刺激性食物如酒、辣椒、生蒜、羊肉、鱼虾等海产品，这些食物对患者体内黑色素细胞的合成形成阻碍，不利于白癜风的治疗。少吃富含维生素C的水果如桔子、橙子、柚子、猕猴桃、西红柿、山楂、杨梅、樱桃等，这些水果含有较丰富的维生素C，对皮肤色素有脱失作用，在黑色素的代谢过程中，使黑色素的生成中断而加重患者病情。意见建议：目前市场上白癜风药物混杂，建议患者不要盲目用药，一旦药不对症，会导致白斑扩散，治疗难度增大。建议患者在正规白癜风医院专业医生的指导下用药，正规白癜风医院不仅医疗设备先进科研有效控制病情，对白癜风治疗还有一定的保障饮食方面注意忌口，海鲜，羊肉，鱼肉，辣椒，大蒜，姜，葱等注意忌口，多吃些新鲜蔬菜，豆制品，动物肝脏，黑芝麻，黑米，黑豆，黑木耳，桑葚，乌鸡等。白癜风是一种常见的皮肤病，目前治疗药物众多，千万不要随意用药，避免药不对症，引起白斑扩散，加重病情，影响白癜风的治疗。一定要在专业的医生指导下规范使用，充分发挥药效，治疗疾病。希望白癜风患者一定要仔细阅读上面的禁止食用的食物，以免在不知道的情况下食用而加剧自己的病情。现在白癜风没有彻底的治疗方法，但是我们可以在抑制病情后慢慢地缓解病情。海鲜、动物内脏之类的我们还是尽量的少吃最为好。