小编自己本身是一个体寒的体质，所以即使在炎热的夏季有时候也会感觉到自己的手脚冰凉。到了冬季尤为严重了，不知道有什么方法可以治疗手脚冰凉，之前有朋友介绍了位中医进行调理虽然很有效果但是中药的味道接受不了最后还是放弃了。1自我按摩,按摩的部位有两处，一个是脸，一个是脚。脸部按摩：两掌心互搓，等搓到发热后，再由于往上按搓两颊，这样做可以促进毛细血管的扩张，增加肌肤新陈代谢，能让你脸色红润，而且这个动作还具有美容功效哦。脚部按摩：每晚睡觉前，用手掌搓脚心。你可以盘腿坐着，一手捏住左脚趾，然后用另一手的手掌搓脚心，搓个100-200次。2泡脚,每天睡前用热水泡一泡脚，不但可以让你缓解一下一天下来的压力，还会让你的脚不再冰冰的。也可在泡完之后，再做一下上面的方法一，那效果就更好了。3食补,冬天比较适合吃一些性质温热的食品，同时也要多吃一些富含维生素E的食物，因为当身体缺乏维生素E时，会影响血液循环，容易引起手脚冰冷。4多到户外锻炼身体,经常进行锻炼是是改善体质的最好方法，像比如说清晨散步、跑步都是比较好的。为什么要讲到户外，最主要的原因是，多晒太阳，除了可御寒以外，还能降低血液的粘稠度，促进血液循环。总体来说，改善体质是关键，只要大家平常都按照以上所说的去做，就可以让你温暖的过完这个冬天了。这次小编从自我按摩,按摩的部位有两处、泡脚、食补、多到户外锻炼身体这四个方面仔细给大家讲解了一下希望可以给同样手脚冰凉以及讨厌中药味道的朋友带去很好的帮助。以上四点一定要坚持持续做下去才会起到很好的效果。