脚气是是我们在生活当中非常常见的一种疾病，虽然不是什么大的疾病，但是，却也给人们带来了很大的困扰。并且反反复复难以治疗彻底。尤其是在炎热的夏季还会出现脓包溃烂等。有什么好办法可以治疗脚气呢?一起来看看。中医泡脚方【配方】艾叶、川椒各30g，附子、干姜各20g，桑枝、桂枝各10g，透骨草、伸筋草各15g。【用法】用白纱布将以上各药材包扎好，然后将药放在清水中煮，等到药水煮开后可将药包取出来，再将药水倒入浴盆中，待药水冷却到45℃左右即可用来泡脚。泡脚的时候要注意时间应控制在30分钟左右。患者以此药方每天泡脚1、2次，可有效治好脚气病。选择正确的脚气药乱涂脚气药有时候非但不能治好脚气病，还有可能会加重病情。因此，区分脚气的类型，对症下药才是治脚气的关键。(1)角化型脚气：此类脚气可外涂真菌药物，还可以涂些角质剥脱剂进行联合治疗。涂完药后记得用薄膜包扎患处，以促进药物渗入、发挥药效。(2)糜烂性脚气：治疗此类脚气，可先用硼酸溶液湿敷，也可以先用1：5000的高锰酸钾溶液进行泡脚，等到皮肤擦干后再外涂抗真菌药物，最后擦上足粉。(3)水泡型脚气：治疗此类脚气应避免使用刺激性强的药物，而应选用温和的抗真菌药物对患处进行外涂。风油精治脚气由于风油精中含有的樟脑、桉叶油、的薄荷脑、水杨酸甲酯等成分具有止痒、杀菌、抗菌的作用，所以外涂风油精对脚气也有一定的治疗作用。患者在使用前，应将脚用温水洗净，再用干净的针将水泡刺破，然后用棉签蘸适量风油精涂在患处，连续坚持5天即可看到疗效。然而，虽说风油精对脚气有治疗作用，但由于风油精所含的成分可影响胎儿生长，所以小编不建议孕妇患者与婴幼儿患者使用。食疗偏方治脚气(1)韭黄煮青鱼：青鱼一条，取适量韭黄，先将青鱼与韭黄洗干净，再将其放入锅中煮，煮开后即可食用。(2)麦芽煎水：取适量麦芽，洗净后加水一同煎成汁后服用。(3)米皮糠顿黄豆：取适量的米皮糠与黄豆，洗净后放入锅中，加入适量水顿煮，煮熟后即可食用。生活当中，很多人都会受到过脚气的困扰。脚气的类型也是不同的，朋友们可以根据产品的脚气类型，对症下药。2月主要给朋友们介绍一下关于治疗脚气的小偏方，不同的人具有不同的效果。希望能够给朋友们带来一些帮助。