人们的肾脏一旦出现问题，整个人的循环也会出现问题，而肾如果问题非常严重，比如说出现尿毒症情况的话，那么，身体上的变化往往是非常巨大的，在这样的情况下，有些人居然还没有提起重视，下面就让我们一起来看一看尿毒症有哪些具体的症状？面黄、乏力、呕吐甚至昏迷等为尿毒症常见表现。早期肾脏疾病，如果通过望闻问切也可以察觉端倪。1、尿量变少正常人喝水少，尿量自然也会减少。其实，正常人每日上厕所次数在8-15次，晚上0-2次。而尿毒症患者。因为肾脏滤过水平下降，伴随肾脏病情加重，尿液量也会相应减少。也有一些尿毒症患者尿量正常，因为肾脏机能在衰退，尿液质量也会相应不如正常人。2、有尿路结石病史标签 尿毒症 临床表现 慢性肾炎 便血 尿量少番茄医生提醒，曾经确诊过尿路结石的人，还要定期三个月到半年复查并适度治疗。只有这样，才能够预防慢性肾盂积水。3、高血压并发症有高血压的人，伴有耳鸣、头晕不要忽视。因为高血压通常都需要长期服药控制，但是药物并不单纯控制血压高低，还要及时跟踪一些并发症。当然，控制血压为主，可以减轻肾脏负担，预防尿毒症发生。4、小便带血标签 尿毒症 临床表现 慢性肾炎 便血 尿量少小便带血、尿泡沫久久不散去，要及时到正规医院检查肾功能五项和尿常规。假如指标有异常，咨询相关科室，考虑肾穿刺活检可以确诊。5、慢性肾炎慢性肾炎不能拖，因为长期慢性肾炎得不到及时治疗会加重肾脏损伤。而慢性肾炎长期会导致肾衰竭，最终走向尿毒症。归纳起来，尿毒症早期有上述5种表现，患上肾脏病也意味着今后患尿毒症风险比一般人高出许多。番茄医生提醒，对有这5种表现的人不容忽视，及时做好体检，并适度治疗。人们的肾脏是不可能一朝一夕之间就出现病变，变成尿毒症了，他肯定是有很多的小事情，最为常见，也是最为普通的一种，就是尿尿，变小，同时在小便的时候会有带血的情况出现，还有就是本身肾脏就有一些炎症，比如说患有慢性肾炎等，这一类人群一定要注意。