容易造成我们失眠的原因有很多种，比如我们常见的因为心情的原因造成失眠或者是因为我们在饮食上吃了一些比如咖啡之类的都会造成不同程度的失眠。但是不知道大家知不知道湿气严重的患者也会造成我们失眠的情况发生的，三种食物可以去除湿气.1.生姜，常吃生姜，能够促进人体排汗，从而帮助人体排出湿气。所以经常吃生姜能够祛湿，不过很多人都不喜欢姜的问道，但是湿气重的人一定要吃，生姜除了食用可以祛湿之外，还可以用煮水，然后用来泡澡或者泡脚，也可以起到祛湿的作用。2.薏米，薏米是常用的一种中药，又是普遍、常吃的食物，有利水消肿、健脾去湿、清热排脓等功效，为常用的利水渗湿药。 薏米主要就是祛湿，能够祛除体内的湿气，非常适合体内湿气较重的人食用。3.山药，山药其实并没有直接除湿的作用，但是你不知道的是，多吃山药可以补脾，想要排除湿气首先要做的就是补脾，脾胃好了，就可以更好的辅助体内湿气排出体外。失眠是一种折磨人的疾病，不仅对生活质量，对精神也有很大影响。 实际上，失眠不仅是压力，本质上还是体内湿气过多。 失眠不过是潮湿的表现。 然而，长期失眠会降低免疫力。 因此，为了提高睡眠质量，首先要排出体内的湿气。湿气重的人应注意一下事项：1. 要每天晚上睡觉前泡脚，泡脚不仅可以帮你排除体内湿气，还可以助你睡眠。2. 不要淋雨，因为淋雨会导致湿气侵入身体内。3. 不要睡地板，空中的湿气都落到了地板上，所以尽量不要睡地板。小编相信大家在平时的日常生活中只要做到经常食用一些生姜，选在薏米最为我们的主食或者我们在平时的时候可以多喝一些薏米水。再有就是我们可以时不时的买一些山药来吃只要我们坚持长时间的食用这些食物相信慢慢的体内湿气会消除的，对睡眠也是好的。