生活中，我们经常看到人到老年之后，步履蹒跚，身体状况远远不如年轻的时候，那么到底为什么年轻人活蹦乱跳而老年人行动迟缓呢？实际上主要是老年人的肌肉衰减，那么如果能够延缓老年人的肌肉衰减，就可以让老人身体更加健康，怎样延缓老年人的肌肉衰减呢？我们看看以下的介绍吧。饮食方面:老年人食欲下降，进行身体活动的意愿也有所减退，这容易导致身体消瘦，骨骼肌减少。为了延缓这种趋势，老年人需要做到吃动结合，保持健康体重。人体每天都在消耗着各种营养素，需要从食物中得到补充。只有保持一定的食量，才能避免体重与肌肉的减少。另外，骨骼肌主要的功能成分是蛋白质。老年人在保持一定食量的同时，还需要吃足够的富含蛋白质的食物，包括禽畜肉类、鱼虾水产类、牛奶、大豆等。如果老年人有乳糖不耐受的症状，可以用酸奶来代替牛奶。除了蛋白质之外，优质脂肪的摄入对延缓肌肉衰减也非常重要，老年人应该多吃富含n-3多不饱和脂肪酸的海产品，比如海鱼、海藻等等。动物肝脏、蛋黄等富含维生素D的食物同样比较适合老年人。合理锻炼:想要延缓肌肉衰减，营养膳食是一方面，合理锻炼也是必要的一环。老年人应该增加户外活动时间，减少静坐与卧床。如果条件许可，老年人还可以进行拉弹力绳、举沙袋等抗阻活动20-30分钟，每周不少于3次。在活动时，老年人首先要注意量力而行，防止出现碰伤、跌倒等情况。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何延缓老年人的肌肉衰减了，要想延缓老年人的肌肉衰减，首先我们从营养上应，做到搭配合理，让老人营养均衡，另外适当的锻炼是必不可少的。老年人每天都做一些户外活动，减少卧床，但是老年人在活动的时候一定要量力而行，防止出现摔倒跌伤等现象。