要想一天过得好，早饭必须要吃好，确实是这样的，早饭吃得好一天都会非常的有精神，哪怕中午吃的少或者是没有时间吃饭，我们也可以好好的定下来，那么早餐的时候我们应该吃哪些东西呢？今天暂且不说，我们就来看一看哪些东西是绝对不可以吃的，早餐的时候有哪些机会是绝对不可以犯的。1.早上不该空腹吃菠萝菠萝里含有强酵素，空腹吃会伤胃，其营养成分必须在吃完饭后才能更好地被吸收，而且饭后吃菠萝还能帮助消化。2.早上不该喝大量冰凉的饮料早上起床之后，胃还是一个脆弱的状态，如果突然喝大量冰凉的饮料，这种温度相差太大会强烈刺激胃肠道，导致突发性挛缩。唤醒胃最好的方法就是喝一杯大概200毫升的温水，如果本来有胃寒情况的人，喝一杯红枣生姜水更好!3.早上不该空腹吃香蕉香蕉中除了含有助眠的钾，还含有大量的镁元素，若空腹食用，会使血液中的含镁量骤然升高，而镁是影响心脏功能的敏感元素之一。而且早上空腹吃香蕉，还很容易反酸。吃早餐的3大禁忌忌：清早起床就吃早餐很多人早上起床就马上吃早餐，特别是那些习惯5、6点起床的人，起床就吃早餐，还认为这样能及时补充身体所需，也利于身体吸收。但事实上，早餐吃得太早，不但对健康无益，还可能误伤肠胃。专家指出，人在夜间的睡眠过程中，身体大部分器官都得到了休息，但消化器官因为需要消化吸收晚餐食物，通常到凌晨才真正进入休息状态。如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息，长此以往将有损胃肠功能。忌：“牛奶加鸡蛋”代替主食“牛奶加鸡蛋”是不少人早餐的主要内容，但这样的早餐搭配并不科学。早晨的人体急需靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充能量，而牛奶和鸡蛋本身虽然富含蛋白质和脂肪，但它们没能提供充足的碳水化合物，也就不能给身体提供足够的能量。所以，不妨配几片面包、几片馒头之类的。忌：长期仅以“油条加豆浆”作为早餐相比较为西化的“牛奶加鸡蛋”，中国传统的“油条加豆浆”受到更多人的喜爱，但“油条加豆浆”的吃法同样不利健康。油条在高温油炸过程中，营养素被破坏，对人体健康不利。此外，油条跟其他煎炸食品一样都存在油脂偏高、热量高的问题，早上进食不易消化。再加上豆浆也属于中脂性食品，这种早餐组合的油脂量明显超标，偶尔一顿可以，但不宜长期食用。早晨吃颗蛋，胜过神仙丹既然早餐这么重要，那有没有什么是最适合早上吃的呢?当然有，就是鸡蛋!1、补充优质蛋白质。与粥和面包等食物相比，鸡蛋中蛋白质的氨基酸构成与人体基本相似。鸡蛋中蛋白质的吸收利用率比粥和面包等食物高。2、增加饱腹感。鸡蛋不仅能为机体提供充足的蛋白质，还可延缓胃的排空速度，延长餐后的饱腹感。3、有助减肥。早餐吃鸡蛋，能降低午餐以及一整天的热量摄入，起到控制体重的作用。4、提高记忆力。鸡蛋中丰富的胆碱是合成大脑神经递质乙酰胆碱的必要物质，同时也是细胞膜的重要成分，有助于提高记忆力，使注意力更集中。5、保护视力。蛋黄中叶黄素和玉米黄素能保护眼睛不受紫外线伤害，还有助于减少患白内障的风险。早上吃个鸡蛋，对用眼过度的电脑族大有益处。在早餐的时候补充足够的蛋白质，这样对于身体健康是非常有好处的，而且吃一些蛋白质对于增加饱腹感也有很好的作用，有些人早餐的时候会吃鸡蛋，因为这种方法还对减肥有一定的功效呢，早餐一定要吃好，对于提高我们的精力，提高我们的记忆力都有非常好的帮助。