没有人不认识花生的吧，也没有从来没有吃过花生的吧。但是这些一种食物并不是所有的人都适合吃它，某一类人群吃花生可能会给生命带来危害性的，所以，有这么一些人群是需要注意了，他们不适合吃花生的。那么，哪些人群不可以吃花生呢?1.控制食欲花生是“高饱腹感”食物，能让你感觉更饱，或者饱的时间更长。发表在《营养与代谢》期刊上的一篇文章发现，用花生当零食的人吃得更少。美国普度大学营养科学系教授马特斯博士说：“花生的高饱腹感并不仅仅是脂肪、膳食纤维和蛋白质含量的原因，而是所有因素协同作用的结果。”布莱根妇女医院营养系主任凯西·麦克马纳斯说，如果在早餐时吃花生或花生酱，就能减少这一天的进食量。2.有助减盐咸味零食通常是高盐食物。但咸味花生的盐含量，比同样重量的切片面包、冰冻华夫饼还要少。因此，咸味花生不但能满足你吃咸的爱好，还不容易导致摄入食盐过量。3.稳定血糖研究发现，如果人们把饮食中的一份红肉换成花生，患糖尿病的风险会降低21%。花生会减缓碳水化合物的吸收。如果早上吃点花生，那么你一天的血糖都不会过高。4.保持心脏健康《营养学》期刊上一篇文章指出，吃花生最多的人，患冠心病的风险能减少35%。研究人员认为，花生中的脂肪酸构成，再加上其他成分的作用，能降低低密度脂蛋白(坏胆固醇)的含量，让心脏更加健康。5.减少结肠癌风险研究发现，每周至少吃两次花生的女性，患结肠癌的风险能降低58%;而每周至少吃两次花生的男性，能降低27%的风险。科学家分析，可能是花生中的叶酸和其他抗癌的营养物质起了作用。看一看哪几类人不宜吃花生：痛风患者：痛风是嘌呤代谢紊乱所致的疾病，患者均有高尿酸血症。由于高脂饮食会减少尿酸排出，加重病情，所以痛风急性发作期应禁食花生，痛风缓解期也只能适量进食。胆囊切除者：胆汁对于脂肪的消化和吸收有重要意义。人吃饭后，胆囊收缩，将胆汁排入十二指肠以利消化吸收。高蛋白和高脂肪的食物对胆囊刺激最强，使胆汁大量排放。胆囊切除后，胆汁无法储存，势必影响对花生等油料作物中脂肪的消化。胃溃疡、慢性胃炎、慢性肠炎患者：此类患者多有慢性腹痛、腹泻或消化不良等症状，饮食上宜少量多餐、清淡少油。花生属坚果类，蛋白质和脂肪的含量过高，很难消化吸收，此类患者应禁食。想减肥的人：花生的热量和脂肪含量都很高，吃二两(100克)炒花生仁，就吃进了581千卡的能量，相当于吃了五两半(275克)的馒头，所以想减肥的人应远离花生。糖尿病患者：糖尿病人需控制每日摄入的总能量，因此，每天使用炒菜油不能超过三汤匙(30克)。但18粒花生就相当于一勺油(10克)，能够产生90千卡的热量。高脂蛋白血症患者：花生是高脂肪、高热量的食物，多吃只能加重病情，导致冠心病等心脑血管疾病的发生，危及生命。大家知道花生香脆可口、营养丰富、价格便宜，是男女老幼都喜欢的零食，但如果你属于以上六种的人，花生则对你有害无益。所以，你一定要注意了，为了健康着想一定要注意了不可乱食用花生了。