吃饭时尽量控制吃饭的速度，尽量做到细嚼慢咽，细嚼慢咽能充分发挥食物的营养，而且能减轻肠胃的负担，经常吃海产品，对人体有一定的好处，其中含有丰富的锌元素，能有效改善碱性体质，在饮食方面要坚持少油少盐的饮食原则，每天坚持做这3件事，有助长寿，中年不爱发福。一、坚持控制吃饭速度：由于肠胃神经传达至大脑会有一定的延迟时间，所以即使已经吃饱也不会立即感知。如果吃饭速度过快，摄入食物热量也会更多。日本居民每天坚持控制吃饭速度在20分钟以上，细嚼慢咽的饮食习惯使大脑在咀嚼食物期间重复反应。当大脑感知已经吃饱，便会停止进食。这就是为什么说，很多人在吃饭时感觉不到吃饱，但吃完饭会感觉吃撑的原因所在。吃饭速度慢不仅可以控制体重，还有利于胃肠道健康，肠健康、人长寿。二、常吃海产品，饮食少油少盐：调查显示，由于日本是邻海国家，所以经常吃海产品，像鱼虾这些低热量肉类经常以寿司形式食用。另外，在日本蔬菜虽然很昂贵，但每顿都会在饭桌上出现。除此之外，他们很少暴饮暴食，而是坚持小碗吃饭、吃菜，这样摄入的食物总量一目了然。在饮食味道方面，日本倡导清淡饮食，以调味料味道不可盖住食物本身味道为原则烹饪食物，即使油炸也会用吸油纸洗掉表面油分。这样一来，不但会使身体营养均匀，这种饮食有助于身体健康与长寿，还能控制体重。三、坚持规律作息时间：当精神压力过大、睡眠不足、长期熬夜、三餐不定时等问题出现时，很容易导致身体内分泌失调，长期如此可能造成身体毒素积攒、便秘、慢性疾病等危害。大部分日本人的作息时间作息时间比较规律，熬夜的比例要比中国少很多，良好的睡眠能并放松身心，减少心理压力。这也是日本人长寿的秘诀之一，规律的作息时间不但有利于减肥，还可以调节身心健康，大大增加长寿的概率。每天坚持做这3件事，有助长寿，中年不爱发福，坚持有规律的作息时间，能充分发挥人体的能力，可有效改善机体的素质，可以增强免疫功能，良好的作息习惯可以起到防治疾病的作用，具有延年益寿的作用，吃饭时细嚼慢咽，具有延年益寿的作用，经常吃些海产品，能补充锌元素的同时，还具有控制体重的作用。