我们每个人都希望自己能够健康长寿，但是在现在这个社会，我们周围百姓比较恶化，健康长寿，对于每个人来说简直就是奢求，但是打架听说过长寿村吗？这些长寿村的老人大多是因为常年食用某种长寿的食物，下面我就给大家介绍一下这些长寿村的人经常吃的一些长寿食物：1.燕麦它是降低胆固醇和血糖的“功臣”。研究显示，胆固醇超过220毫克/分升的人一天只要喝一碗左右的燕麦粥，就可以把总胆固醇降低8%～23%。燕麦富含纤维和蛋白质，还有镁、钾、铜等微量元素。它有助于预防心脏病和癌症。每天可与小米、玉米等搭配食用，最好保证吃够六七种全谷类食物。2.坚果核桃等坚果含有欧米伽3脂肪酸。研究发现，常吃坚果的人罹患糖尿病、癌症等疾病的风险降低。坚果还含有大量维生素E，有益脑部健康。坚果热量高，不宜多吃。建议每周吃5次，每次25~30克，约4个核桃或15颗花生。3.淀粉豆类豆类食物可以分为淀粉豆类和大豆类。淀粉豆类也叫做杂豆类，它们有红豆、绿豆、扁豆等，它们的脂肪含量特别低，但是它们含有丰富的维生素和膳食纤维，经常食用能帮助他们降低胆固醇。专家意见每星期至少吃4次淀粉豆类，但是食用不宜过多，约半个网球大小即可。4.酸奶在上世纪70年代，世界上拥有百岁老人比例最多的地区是格鲁吉亚，是什么秘诀让此地成为寿星的聚集地呢?答案最终锁定在毫不起眼的酸奶身上，它深深融入到当地居民饮食的方方面面。酸奶中富含钙质，可预防骨质疏松，另外，酸奶中的健康细菌能够保持肠道健康，减少因岁月带来的肠道疾病等。5.柑橘橘子、芦柑、橙子、柚子等都属柑橘类水果，它们富含维生素C、类黄酮、果胶、叶酸等。研究发现，柑橘类食物有益于心脏健康，能预防中风、糖尿病等。建议每天吃1份(约一个中型水果大小，如橙子、苹果)，这比喝果汁更有益健康。6.南瓜它含有大量类胡萝卜素、钾、镁等，纤维含量极高。它能降低肺癌、皮肤癌等多种癌症风险。建议每隔2～3天吃一次南瓜，每次1.5个网球大小，也可用胡萝卜、地瓜等代替。7.黄豆黄豆被称为是最佳植物性蛋白质，它本身含有丰富的异黄酮素，这种元素与人体分泌的雌激素功效相似，能有效的预防乳腺癌、心脑血管疾病、骨质疏松等每天至少吃15克，你可以将它们当零食吃。8.鱼肉心脏病是威胁人类健康的因素之一，可在美国阿拉斯加的因纽特人却很少受到这一疾病的困扰，原因就在于他们经常以鱼肉为食，从而补充了大量的欧米伽-3脂肪酸，这种物质可以帮助人体控制胆固醇水平，并能预防心律失常，是人类的贴“心”卫士。9.巧克力在巴拿马附近的圣布拉斯群岛，同样生活着心脏异常健康的库纳人，他们比巴拿马人心脏病发病几率低9倍，而他们心脏健康秘诀是什么呢?原因是他们的饮品中通常含有大量的可可，而可可中含有丰富的黄烷醇，可保护血管机能，减少高血压的发生，以及帮助预防2型糖尿病、肾病及老年痴呆症等疾病，适量食用富含可可的巧克力同样促进身体健康。10.橄榄油早在四十年前，科学家们就已经研究出橄榄油的神奇作用：橄榄油中的不饱和单脂肪酸可以降低心脏病及癌症的发病几率。现在，人们有了更多的发现：橄榄油中还含有一种功能强大的抗氧化剂——多酚，能帮助人类抵御年龄增长带来的疾病。11.红酒适度饮酒可预防心脏病、糖尿病和记忆减退。尽管任何一种酒都可起到这样的作用，但是佼佼者却非红酒莫属，因为红酒中特有的白藜芦醇能激活控制细胞老化的因子，从而使人延缓衰老，更加年轻。12.蓝莓1999年，塔夫茨大学的梅耶人类营养研究中心进行了一次实验，他们给老鼠喂了相当一段时间的蓝莓提取液，这段时间相当于人类的十年。结果发现，食用蓝莓的老鼠们在老年以后比普通老鼠具有更好的平衡感、身体协调能力。这也证实了蓝莓中的化合物有助于减轻炎症、缓和氧化损伤，从而提高年老后的记忆力和肢体灵活性。13.豆腐老人们普遍爱吃豆腐。他们说：“鱼生火，肉生痰，白菜豆腐保平安。”《随息居饮食谱谓：“处处能造，贫富攸易，询素食中广大教主也，亦可入荤馔，冬月冻透者味尤美。”豆腐主要成分是蛋白质和异黄酮。豆腐具有益气、补虚、降低血铅浓度，保护肝脏，促使机体代谢的功效，常吃豆腐有利于健康美和智力发育。老人常吃豆腐对于血管硬化、骨质疏松等症有良好的食疗作用。14.大白菜大白菜，平常菜，老年人，最喜爱。白菜味道鲜美、劳素皆宜，国画大师齐白石先生有一幅大白菜图，独论白菜为“菜中之王”，并赞“百菜不如白菜”。老人常说：“白菜吃半年，大夫享清闲”。可见，常吃白菜有利于祛病延年。大白菜含有矿物质、维生素、蛋白质、粗纤维。从药用功效说，大白菜能养胃、利肠、解酒、利便、降脂、清热、防癌等七大功效。15.苹果每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。16.大蒜大蒜不仅能够防治感冒，还能降低胃癌、肠癌风险，增强消化功能。另外大蒜还能很好地净化血管，防止血管堵塞，有效预防血管疾病。上面介绍的这16种食物，也是我们生活中经常吃的，经常见的，只要朋友们在平时讲究营养均衡，一日三餐科学搭配，平时我们还要注意有一些适合自己的运动方式，同时保持积极乐观的心态，那么我们每个人都会身体健康，也许是癌症患者也可能会活到99。