血管是我们身体的运输渠道，血管上如果有脏物质的话，那么随着血液的流动，这些有毒物质将会遍布我们的全身，这样就提出了一个问题，我们应该如何把血管壁上的垃圾，比如说一些八卦之类的祛除，或者是让她减轻了，下面我们一起来看一看方法是什么？血管是运输血液的通路，一旦血管出现有斑块抑或其他异常情况，此时血液的正常循环势必会受到相应的影响，进而危害到机体的健康。那么究竟应当要怎样去清除血管壁上的斑块好呢?首先明确一点，想要通过吃东西把血管壁上的斑块清理干净是不可能的。血管里长斑块其实就是动脉粥样硬化，是50岁后人群的一个正常的生理现象。如果年龄提前或是斑块变成血栓，那就是病变，需要治疗。所谓的血管内垃圾，与血脂高、血液粘稠度高、有血管粥样斑块形成、动脉硬化等多种因素建议可以抽血查下血脂、血流变，做B超，看下颈部血管有无样斑块。如果有异常，可服用调脂药、活血化瘀药物，多喝水，避免劳累、情绪激动、受凉等，坚持锻炼，改善血管弹性，可多吃黑木耳、山楂等软化血管的食品。血管壁上的斑块清理干净是不可能的，不过日常可以通过饮食减缓斑块的进展。胡萝卜被称为血管的软化剂，胡萝卜中含有山奈酚和槲皮素等，因而可以起到较为明显的降血脂和增加冠状动脉血液流量作用。香菇中所含有的膳食纤维是比较多的，其可以促进机体肠胃的蠕动，因而对于体内垃圾的清除具有不错的功效。燕麦含有水溶性膳食纤维、皂甙和人体必需的8种氨基酸以及酚酸类物质等，因而还可以发挥降血糖、降胆固醇和抗氧化的作用，更好维持机体血液的健康。但必须强调，动脉粥样硬化首先应当控制危险因素如吸烟、肥胖/高体重、三高(高血压、高血糖、高血脂)等，由于粥样硬化斑块的主要成分是胆固醇(即血管壁垃圾)，因此降胆固醇治疗非常必要。而上述的饮食仅有预防保健或辅助治疗作用。想让血液中的有毒物质尽量的减少，我们只可以在周边进行一些辅助，想要彻底解除是完全不可能的，比如说我们可以吃一些胡萝卜，胡萝卜中有一些，营养物质，可以降低血脂，另外香菇中的膳食纤维也比较多，可以适当的多吃一些。