在现在这个快节奏的生活里面，很多人经常会忙于工作，而且一坐就是一整天，尤其是一些白领经常在办公室里面坐着，可是大家知道吗？这个健康的养生教你，五个小方法，就可以远离酒桌的一些危害，如果是经常做的话，对于我们的身体的伤害，真的是非常大，所以我们就应该要远离，这样的危害才是最好的选择。早上8点起床，开车上下班;然后坐在电脑前完成一天的工作，和同事沟通基本用邮件或MSN进行;午饭一般会叫外卖，晚餐则免不了陪客户推杯换盏，或和同事灯红酒绿地狂欢;即便按时回家，也通常在看了一半电视节目后昏昏入睡;临睡前的后一个动作是，按下明天早晨的闹钟。算下来，一天之内走动的时间可能还不超过半个小时。也因此，肥胖、高血压、高血脂等慢性病渐行渐近。久坐因此被世界卫生组织(WHO)看做是十大致死致疾杀手之一，据WHO预计，到2020年，全球将有70%的疾病是由坐得太久引起的。“小动作”让你远离“久坐症”那么要如何来改变这个久坐症呢?丽女网小编建议大家采用一些小动作，即可有效减轻久坐带来的危害，还可以帮助你减肥的呦。久坐导致的尿路感染及慢性前列腺炎，需及时进行有效治疗。在治疗方式上，建议可选择服用清利湿热类中成药，同时，主动预防也很重要。这样坐才更健康这样坐胸部不下垂平时我们伏案工作或学习时，若忽略了胸部的保健，很可能会出现胸部闷胀刺痛、胸背组织酸涩等症状。工作时，一定要多多注意。正确姿势：上身基本挺直，胸部离开书桌10厘米，使胸背肌张力均衡，这样能轻微地刺激大脑兴奋，对解除胸部疲劳，提高伏案工作效率，保护胸部的生理活性颇有益处。适当活动：适当做一些诸如扩胸、深呼吸和甩手、转腕等运动，可活络经脉，推动气血，有效地牵拉乳房及周围肌肤参与运动，并可防止胸部组织尤其是双乳的“老化”。这样坐美背自然成若长期驼背会造成骨骼变形，同时会产生脊椎软骨磨损、长骨刺、压迫神经的情形。所以平时我们尽量不要坐太软的沙发，因为软绵绵的沙发会让你想瘫在沙发上。如果坐椅子的话也只坐三分之一，以保持背部不驼背。一定要在病态发生前改掉驼背的习惯，不仅可以美化背部曲线，还能让你的自信度和人际关系大幅加分喔!另外，正确使用有调整脊椎作用的靠垫也能很好地支撑在背部的几个支点，让后背挺直，从而减少赘肉的生成。这样坐没有小肚腩不用怀疑，80%以上的腹部赘肉的堆积就是因为日常很多不良习惯引起的，而坐姿是排名第一的杀手。弓背、含胸会让赘肉堆积在腰部，久而久之就会出现难看的“救生圈”。其实，坐着照样能练出平坦的小腹，不信就试试吧。坐在凳子外三分之一位置，两脚自然并拢，大腿与身体的角度要小于90度，收小腹。 小腿向上抬起，使腹部有紧绷感。坚持两秒，然后还原到初始状态。重复3次。这样坐大腿不会粗跷“二郎腿”是导致大腿变粗的主要原因。道理很简单，如果你长时间将右腿放在左腿上面的话，右侧的股关节就会突出。腿自然也就粗了。下面简单的运动可以达到阻止大腿变粗的效果，下次休息时间一起做做看吧!坐在椅子上，伸直双腿，让脚与地面保持一定的距离，腿部抬得越高越好。此时脚尖要伸直，保持这个姿势5秒钟。 将脚尖收回改为勾脚的姿势，让脚后跟和小腿肚的筋伸展开，保持5秒钟。 用脚踝的力量旋转双脚，同时可以拉紧小腿肚的肌肉。治标更要治本：从今天开始，抓紧一切时间“站”起来。就算是在办公室里面经常坐着的话，我们也要多注意，因为经常坐着肯定会对我们的伤害也是非常大的，因为经常坐着可能会出现一些发胖的，可能会影响自己的血液循环慢，所以大家就应该要多做运动，或者是经常去看一些绿色的植物，这样对于我们的身体的帮助真的是非常大的。