对于保健养生方面的知识越来越感兴趣了，因为现在人们生活中经常会遇到各种各样的问题，尤其是身体上的问题更是常见，夏天是湿气最容易进入身体的季节，也是去湿最好的季节，到底有什么好的方法能够祛除体内的湿气呢？夏季健脾祛湿有良方。炎热暑湿的天气已经不知不觉影响大家的生活。有一些人到了夏季，就会不想吃饭、没有胃口以及湿气重，导致出现头重脚轻、浑身乏力的情况。广州近日雨水频繁光顾，让一些人感觉困倦乏力、萎靡不振。夏季养生仍然要把清热、健脾、祛湿放在首位。大家可以参考之前靓汤姐姐写过的几款夏季健脾祛湿的食疗方。比如扁豆薏米赤小豆脊骨汤，材料包括白扁豆50克、薏米50克、赤小豆50克、脊骨500克(3~4人量)，有健脾祛湿、利尿消肿的作用。还有冬瓜莲子煲小黄鱼汤(带芯莲子50克或干品20克、带皮冬瓜300克、小黄鱼1~2条、生姜适量)，有祛暑除烦、清心安神的作用。平日常用的海带冬瓜薏米煲扇骨、鲜荷叶芡实瘦肉汤、老冬瓜木棉花灯芯花汤等，都有清热祛湿的效果。科学的饮食和生活方式必不可少，但是现代的人们往往不注意这些东西，长此以往，就会导致我们的身体受伤，严重的还会引发各种各样的疾病，所以我希望大家都能够对于养生的方法多加重视起来，健康的身体是无比宝贵的财富，大家说是吗？?