现在水果市场上面的水果五花八门还有很多的进口水果，我们只知道他的名字但是对他的具体功能和利弊却是不清楚的。但是往往就是这一个不清楚也许这类水果并不适合自己现在的身体情况而吃。从而让自己的身体再次受到严重的危害性。1山竹，食用这五种特殊水果时，吃法很重要哟!山竹性凉，若皮肤生疮，长青春痘，可生食山竹，也可用山竹煲汤去火。剥山竹果壳时要注意，不要将紫色的果壳汁液染在肉瓣上，以免影响口味。2莲雾，食用这五种特殊水果时，吃法很重要哟!莲雾的底部张开越大表示越成熟。莲雾底部比较容易藏脏东西，要用水仔细冲洗干净;略泡些盐水后再吃味道更好;吃的时候可将果实底部的果脐切掉。3百香果，食用这五种特殊水果时，吃法很重要哟!百香果具有调脂降压、滋阴补肾、增强免疫力等保健作用。4杨桃，食用这五种特殊水果时，吃法很重要哟!杨桃用手掂一掂，一般越沉的汁越多。杨桃性稍寒，茶余酒后吃几片杨桃，顿觉口爽神怡。食用杨桃时，清除干净后，切除带有涩味的棱边，生食时最好切成条状而非星状，能保证每块甜度均匀;由果头吃到尾，会越吃越甜。5火龙果，食用这五种特殊水果时，吃法很重要哟!火龙果果肉中芝麻状的种子有促进胃消化之功能，是糖尿病和高血压患者的不二选择。由于火龙果整个生长期无病虫危害，几乎可以不使用农药，因此，火龙果是绿色的保健佳品。这次首先给大家讲一下山竹、莲雾、杨桃、百香果这五类水果的利与弊，大家在吃的时候一定要先好好的了解一些这些水果的好与坏。比如上面讲到的百香果就是对想降血脂的朋友最好的水果之一，其次山竹也是非常好的去火水果之一。