妇科疾病是困扰女性朋友的一种比较常见的疾病，有些妇科疾病虽然不会影响人的生命，但是也会给生活和工作带来很大的烦恼，因此如果发现有妇科疾病的话，一定要进行及时的医治。如果能够通过食疗的方法来治愈妇科疾病，比起吃药来，对人体更有好处。妇科病NO.1：痛经饮食对策：香蕉、蜂蜜牛奶香蕉中含有丰富的维生素B6，而维生素B6具有安定神经的作用，不仅可以稳定女性在经期的不安情绪，还有助于改善睡眠、减轻腹痛。妇产科专家最近发现，女性在月经期间每晚临睡前喝一杯加蜂蜜的热牛奶 ，可减轻或消除经期的种种不适。因为牛奶中的钾可以舒缓情绪，并具有减轻腹痛、防止感染、减少经血量的作用;蜂蜜中所含的镁可镇定中枢神经，帮助消除女性在经期中的紧张情绪，减轻心理压力。妇科病NO.2：霉菌性阴道炎饮食对策：蒜类经常食用蒜类的女性不容易患上霉菌性阴道炎。因为大蒜中富含蒜素、大蒜辣素等物质，它们是含硫的天然杀菌物质，具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖。妇科病NO.3：妇科肿瘤饮食对策：红皮蔬果红苹果、红辣椒等红色蔬果中含有某种天然植物化学成分，可以有效抑制一些妇科肿瘤细胞的生长，同时降低它们对雌激素的反应性，因而具有预防妇科肿瘤的作用。此外，洋葱、紫葡萄等蔬果也具有类似的功效。妇科病NO.4：乳腺疾病饮食对策：全麦食物、海带一项研究发现，育龄女性在饮食中多摄取全麦食品，能使雌激素在血液循环中保持适宜水平，避免雌激素水平过高而引发诸多乳腺疾病。海带中含有大量的碘，能刺激垂体前叶分泌黄体生成素，促使卵巢滤泡黄体化，降低体内的雌激素水平。因此，经常食用海带有助于预防和治疗乳腺增生 。妇科病NO.5：雌激素下降饮食对策：豆制品雌激素是女性体内重要的性激素，当它在血液中低于正常水平时，会使女性的生殖功能和性功能都受到影响，还会使心脏失去保护。大豆中所含的异黄酮 是一种类雌激素物质，可弥补体内的雌激素不足。每天喝500毫升豆浆或吃100克以上的豆制品，如豆腐、腐竹等，可有效调节内分泌功能，促使雌激素恢复正常水平。女性朋友们在日常生活当中可以多吃一些豆制品，这些豆制品当中含有一定的物质，可以补充体内的雌激素。雌激素对于女性朋友来说非常的重要，只有体内的雌激素达到正常水平时，女性的生殖功能才会达到正常，而且雌激素还对心脏有一定的保护作用。