女性的健康一直倍受全社会关注，因为从人类繁衍这一方面来说，只有女人的身体健康了，才能保证生儿育女的顺利进行。而且近些年来都在提倡优生优育，女性最佳生育年龄是什么时候呢?其实早或晚都不好，到底女人多大年纪生孩子比较好呢?接下来我们一起了解一下吧：女人生孩子的最佳年龄是多少每个女人都会经历做妈妈的过程，女性选择一个适当的年龄生孩子不仅对于自己的身体恢复有好处，对于宝宝的成长也是非常有利的!有人错误的以为法定的结婚年龄就是最佳生育年龄，其实并不是这样的!那么究竟女性在多少岁生孩子才是比较好的呢?过早生育易引发妇科疾病我国对于晚婚晚育规定中指出，女性在23周岁以上结婚，属于晚婚;已婚妇女24周岁以上或晚婚后怀孕生育第一个孩子为晚育。不过，目前依旧存在部分地区有女性过早生育的情况。过早生育孩子对孕妇来说存在一定高危因素。一般来说，小于20岁怀孕属于高危妊娠，对今后的身体健康影响非常大，有些甚至会造成终生不育。年龄小，子宫等生育器官尚未发育完好，如果这时候生小孩的话，母体或者由于难以承担重荷，更易出现流产、早产、胎儿发育畸形、新生儿低体重(体重2.5公斤以下)等现象。此外，生育过早，女性对外界致病物质敏感，更易引发各种妇科疾病，罹患宫颈癌的几率也会大幅增加。而且青少年怀孕对其所生孩子也会带来危险。研究表明不到20岁的产妇所生的孩子中，死胎或者新生儿在出生后第一周或第一个月内死亡的可能性和那些20至29岁产妇的孩子相比高出50%，出生时体重不足的情况也很普遍，这将对孩子的成长产生长期影响。过晚生育母婴危险大资料显示，孕产妇年龄越大，生育先天愚型儿的几率也越大：24-29岁生育先天愚型儿几率为1/1500，而在35-39岁生孩子时，有1/250的几率会生出傻孩子，40岁以上则有1/60、45岁时有高达1/40的几率。现今医学理论依然定义：超过35岁的孕妇就是“高龄”。孕妇只要超过了35岁就要进行常规的产前诊断，以高危妊娠对待，高龄生育在事实上对母亲本人和孩子都有危险，因此不提倡高龄生育。24岁-35岁女性较适合生育对于最佳生育年龄，很多专家说法并不一致。有人认为24岁-29岁是最佳生育年龄，25岁-30岁是最佳生育年龄，但也有专家认为，现在女性婚姻年龄普遍推延，所以24岁—35岁也是比较合适的生育年龄。女性在24岁时，身体基本发育成熟，骨骼钙化完全，尤其是盆骨进一步宽大，适应怀孕、生育的要求。超过这个年龄，乳腺的分泌能力就将下降，这可以解释为什么很多妈妈奶水不足。不过不管是24岁还是35岁生育，专家都认为过早和过晚要孩子对女性都是不好的。为了保证女性优生优育，女人只有在最佳年龄生育才会更好，这一点其实好多过来人都比较了解。而且这篇资料给大家讲了女人生孩子的最佳年龄，一般认为最佳年龄为24—29周岁，或是25—30岁。虽然说专家的意见不太一致，但是对于女性最佳生育年龄，早或晚都不好，所以说女人到了一定年龄，谈婚论嫁，顺利生育还是很重要的。