我们都知道，对于这个学校来说，最重要的就是自己的乳房和子宫的，所以大家在生活中还是应该要积极的去保养自己的乳房的问题，那么只要拥有一个健康的，乳房，才可以看起来非常的性感的，所以女性朋友们在生活中还是应该要多注意那么健康的乳房，喜欢你为她做四件事情，到底如何做才可以保养自己的乳房？健康乳房喜欢：愉悦心情女性的乳房健康与心情紧密相关，所以，每当有一些患有乳腺增生等良性疾病的患者向医师寻求保健良方时，她总不忘告诫她们——每天对着镜子大笑3次。因为不良的心情不仅会导致乳房出现如疼痛、包块、增生等良性的疾病，还会让这些良性疾病慢慢恶化。紧张的情绪会导致出现乳房疼痛及乳腺增生，本来性格内向、长期郁闷的女性，就容易招来乳腺疾病，如果再因为患病使情绪更加不好，只会造成疾病与坏情绪的恶性循环。而且由于目前一些保健产品的宣传片面夸大了乳腺增生与乳腺癌的关系，致使很多女性朋友对乳腺增生反应过度。当人大笑时，可令心血管系统强健地加速运行，胸肌伸展，胸廓扩张，肺活量增大，血液中的肾上腺素会增多。哈哈大笑还有利于开发右脑，帮助女性增加创造性思维，克服思维的局限性。迅速摆脱糟糕的情绪，保持愉悦的心情就是对乳房最及时的挽救。健康乳房喜欢：健康饮食遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，控制动物蛋白摄入，同时注意补充适当的微量元素。1、采用低脂高纤的饮食一一食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。一项研究发现，采取这种饮食的女性，其动情激素有不同的代谢途径。大多数动情激素皆由粪便排出，仅留下少数动情激素于血液循环中，这表示乳房将受到较少的刺激。2、饮食中应摄取富含维生素C、钙、镁、及维生素B群的食物。这些维生素有助于调节前列腺素E的制造，同时，少吃人造奶油，因其中的氢化脂肪会干扰体内必需的脂肪酸(来自食物)转化为Y-亚麻油酸(GIA)的能力，而GIA促成前列腺素E的形成，进而抑制催乳激素的产生。3、少吃油炸食品，动物脂肪，甜食及过多进补食品，要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮。黑黄豆最好，多吃核桃，黑芝麻、黑木耳、蘑菇。4、不吃少吃咸辣的食物。高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。健康乳房喜欢：适当运动体育运动可使女性患乳腺癌的概率降低40%。美国SeattleFredHucthinson癌症研究中心工作人员、《健美乳房》杂志主编 AnneMcTiernan博士指出，对于20岁之后参加工作的女性而言，体育运动的效果更加明显。她建议女人们应该每天坚持半个小时的体育锻炼。有效的运动方式能够使你远离乳房疾病。多做一些有氧运动，比如单车、慢跑、哑铃等等。水中运动对你的乳房也很有帮助。在繁忙的工作间隙，每天抽出一点时间，做一点适当的扩胸运动不仅仅是为了使胸部的形状更好看，更重要的是能够使胸部的血脉流通，减少患乳房疾病的可能。对于长期伏案工作的职业女性，这一点尤其重要。就算是平日忙得不可开交，没有专门的时间做运动，但在日常生活中总有办法增加运动量。好像是搭电梯回家或上班，其实你可以早点出电梯，再徒步走上几层楼到达目的地，又或是早点下车徒步回家，这些已经是很好的运动机会。整个身体的血液流通畅快了，乳房的健康也就有了保障。健康乳房喜欢：正确清洁每天淋浴时应给乳房特别的关照，医生建议女性应该用专门的浴刷清洗乳头乳晕，这对先天性乳头凹陷的女性来讲尤为重要。然后以乳头为中心，用体刷对乳房做旋转式按摩，这不仅能刺激血液流通，还可轻微蜕掉上层的死皮。另外，还可以用冷热水交替冲洗乳房，以增强乳房的血液循环，这对保持乳房的弹性和挺拔很有帮助。乳房清洁示范洗澡时检查：沐浴时，胸部先上好肥皂，便于滑动检查，检查时，一手放在脑后，一手手指伸直并拢，用指腹以螺旋进行方式，仔细检查乳房每一部份，看看是否有硬块，以此方法左右互换检查。女人擦洗乳房或冲洗这些隐秘部位时，最好用清洁的温开水，用专用的柔软毛巾，并且擦洗动作要轻柔。建议不要用香皂清洗乳房，香皂在不断地使皮肤表面碱化的同时，还促进皮肤上碱性菌丛增生，更使得乳房局部酸化变得困难，此外，用香皂清洗，还洗去了保护乳房局部皮肤润滑的油脂物质。其实为了我们的乳房更加健康，那么在生活中大家还是应该要多注意，那么我们就应该要经常的通过一些按摩的方法，或者是通过饮食的方式去调理，可以选择一些豆类的食物。还有就是多多的去关注自己的乳房，才可以保证更加健康的，尤其是对女性来说，一定要多注意。