我们都知道，很多女性都特别希望自己的身体更加健康，而且有的人也会出现一些子宫内膜移位的，那么这样的话，肯定会造成一些痛经和不孕不育的可能，所以对于女性来说，大家一定要及时的去保养自己的子宫，也是非常关键的，那么如何做才可以让自己的子宫更加健康？什么是子宫内膜异位症?子宫内膜异位症是一种谜一样的疾病，顾名思义，子宫内膜异位症就是本来长在子宫腔内的子宫内膜组织“跑”到子宫腔以外的地方，并像肿瘤一样，不断的扩散，导致其他的器官出现问题，然后影响到了生育。子宫内膜异位症虽然并不是肿瘤，但从数据上看，子宫内膜异位症的发病率逐年增高，说它是“癌”，有些危言耸听。但是，它具有局部浸润的特点，而且病变广泛，具有与癌症相似的发病特征。因此，被称为一种妇科“良性癌”。根据调查，子宫内膜异位症患者中有80%的人有明显的痛经，50%的人会不育。子宫内膜为何“离家出走”?被迫出逃1、人工流产手术：手术中，子宫腔与盆腔、腹腔的压力不平衡，子宫内膜组织被吸入盆腔和腹腔。2、剖腹产手术：手术中，子宫内膜组织随羊水可能留在手术切口处和盆、腹腔各处，一旦时机成熟，子宫内膜就会生长。3、经血逆流：宫颈、阴道闭锁粘连，子宫内膜组织不能随经血顺利地排出，就只好从输卵管逆流向盆腔和腹腔。4、多次生产：随生产次数的增加，子宫内膜层的损伤使子宫内膜组织可以到达子宫肌层，为形成一种特殊的子宫内膜异位症--子宫腺肌症提供方便。子宫内膜异位带来的危害其实大多数人都知道任何一种妇科疾病都会给人体带来这样或者那样的危害。但是，就子宫内膜异位症而言，它究竟会给女性带来怎样的危害呢?1.导致痛经这是子宫内膜异位症带来的最典型的危害了。这种疼痛是由于该病内部出血刺激到局部炎性反应而引起的，并且，这种疼痛是一个渐变的过程，开始并无疼痛症状，随着病程的推移，疼痛感会不断加强。2.导致月经异常子宫内膜异位症会影响到卵巢的正常功能，当卵巢功能受到外力影响后，会导致月经周期紊乱，或者出现月经过长的症状。3.导致不孕子宫内膜异位症会影响到输卵管，由于部分子宫内膜碎片随着经血逆流到宫腔，就很容易引起输卵管粘连。而输卵管主要负责运输精子，具有拾获卵子以及运输受精卵的重要作用。因此，若输卵管粘连，导致精子通行受阻，精卵不能正常结合，就容易导致不孕。子宫内膜异位症如何预防任何女性都不希望自己被子宫内膜异位症困扰，因此，女性朋友们必须要学会如何预防它。1、经期注意卫生，用温开水清洗私密部位。2、做好避孕工作，切勿流产。3、月经期不必要的盆腔检查也会很容易导致子宫内膜异位。4、妇科手术应尽量避免接近经期，如果必须进行时，术中操作要轻柔，避免用力挤压宫体，否则有可能将内膜挤入输卵管、腹腔。5、及时矫正过度子宫后屈及宫颈管狭窄，使经血引流通畅，避免淤滞引起倒流。为了可以让自己的子宫更加健康，所以大家一定要记得去避免的，那么就像一些子宫内膜炎之类的，都是非常危险的事情，如果是平时不引起重视或者是，没有及时的去治疗，肯定会让自己出现一些伤害，甚至也可能会让自己出现，一些不孕不育的可能，所以对于女性来说，一定要积极的去保养自己的子宫。