厨房是我们家庭当中制造美食的阵地，相信每个家庭当中都会有各种各样的调味品，酱油也是其中的一个。但是酱油的种类又是多种多样的，那么面对众多种类的酱油，我们如何选择呢?怎样才能够让我们选择好的酱油吃出健康呢?>>实情：多添加了一些食品添加剂大部分海鲜酱油里压根没有海鲜，即使有，也只是一些干贝成分，酱油中真正起到提鲜调味作用的是琥珀酸二钠等食品添加剂。菌菇酱油的主要成分还是普通酱油中的谷氨酸钠(味精主要成分)、5’-肌苷酸二钠、5’-鸟苷酸二钠等，只不过添加了少量菌菇提取物等。总之，各种口味的酱油层出不穷，但其本质都没有改变，只不过添加了更多的鲜味物质。购买酱油时不要被各种绚丽的名称蒙蔽了双眼。买“原味”的、等级高的酱油就行，烹饪时要少量使用。>>实情：纯粹是广告噱头现在一些商家为了吸引顾客，开发出了儿童酱油，贴上“儿童”标签的价格飚升是普通酱油的2.5倍。一些消费者认为儿童酱油是低钠调料，实际上，超市中儿童酱油产品钠含量并不低，譬如某款儿童酱油，8毫升中就有544毫克钠，约是1.36克盐(1克盐≈400毫克钠)。在我们购买酱油的时候，我们都会发现酱油瓶子上标注着各种各样的标志，也正是有了这些标志，所以使酱油的价格也在不断的飙升。但是通过上面的小知识，我们也可以了解到他们在实质上并没有太大的区别，所以朋友们千万不要被商家忽悠了。