不知道你们有没有过吃饭后不停的打嗝这种现象。在打嗝的过程当中，不仅会使我们非常的难受，甚至还会有泛酸的现象。那么这种打嗝现象是什么原因引起的呢？我们怎样做才可以缓解这种情况的发生呢?让我们一起来了解一下吧。1、消化不良引起打嗝泛酸最常见的原因就是消化不良，而胃部受凉或者是饮食习惯差都会引起消化不良，特别是三餐时间不顺时或者是吃饭速度太快，这些因素都会导致胃动力不足。如果是这种情况引起的打嗝泛酸，其实解决方法反而是比较容易了，平时的时候胃部稍微感觉到不舒服的时候，就倒一杯热温水或者蜂蜜水。并且一定要纠正自己不良的饮食习惯，肠胃不好的时间就不要碰油炸烧烤这些刺激太大的食物了，可以多吃面线、五谷杂粮都可以帮助恢复胃功能。而且最重要的一点是，要保证一日最少三餐，而且时间要准时，不要有吃宵夜的坏习惯。2、胃病如果因为日常习惯长期不纠正，而且放纵自己胡吃海吃的话。这样只会发展为胃病，而打嗝泛酸其实也是胃病的症状之一。如果你在想要打嗝的时候，还感觉到腹部的胀痛不适感，并且有恶心感觉的话，很有可能已经发展为比较严重的胃病了。这个时候如果症状不轻，那么单靠纠正不良饮食习惯和食疗，作用是不大的。就需要去肠胃科寻求医师的帮助，看是否要通过胃镜来观察胃部是否发生了器质性的病变，同时在药物治疗的同时，也需要更加注意日常的饮食。3、脾胃虚弱从中医的角度来看打嗝泛酸，都会用胃气上逆和脾胃虚弱的病症来解释。简单通俗的来说，就是脾虚。解决这个问题的药物也比较常见，比如健胃消食片或者是胃康胶囊，但是药物也不能长期吃，如果吃了一个疗程后，还是反复出现这类问题，就要考虑是吃中药还是消炎药了。打嗝泛酸吃什么比较好?小米粥是公认治疗打嗝泛酸最好的食物，而熬小米粥也是有讲究的。小米用水过一遍就可以，洗太多次数了会把营养都洗流失，在煮的时候也需要注意，要用小火慢慢的熬，把小米油熬出来是最好的了。另外肠胃不好的人也可以多吃花生米，而这个花生米不是炒的花生米，而是生花生米。生花生米里面有种物质可以降低胃酸的分泌，所以如果感觉到反胃有酸水的时候，就可以吃几颗生花生米，能够快速缓解不适的症状。打嗝反酸这现象在我们生活当中经常出现，尤其是在工作的过程当中，会让我们感到非常的尴尬。建议朋友们不妨多吃一些温性的食物来进行缓解。如果我们经常出现打嗝反酸，这就有可能是我们身体出现了问题，需要朋友们到医院及时的检查进行就医。