最近一段时间是夏季以来，最热的一段时间，很多朋友发现自己总是上火，总是感觉浑身无力口干舌燥的，严重的会出现口腔溃疡，嗓子疼痛等种种现象，所以到了夏天，我们更应该注意饮食，让身体健康，平稳的度过这个夏季，夏季祛火解毒,这3种食物不可少。夏季上火的原因其实，在一年四季中，不可避免的一种健康状况就是上火，但是不同季节的上火原因各不相同，因此采取的降火措施也相差各异。一般来说，夏季上火的原因有四种：第一，熬夜，睡眠质量下降，肝血得不到恢复，肝火旺盛;第二，气温过高，身体缺水，以致上火;第三，过食烧烤、辛辣、油炸等上火食物;第四，减肥、健身过度，体力消耗过大，机体处于疲劳状态，从而引起上火。以上四种原因，都有可能引起上火，若要把这些火进行分类，大致可分为5种，与五脏六腑相对应，分别为肝火、心火、肺火、肾火以及一个胃火，其中肝火、心火、肺火及胃火在夏季为常见。肝火，无论春夏秋冬，只要肝火旺盛，都会导致机体上火，出现口腔溃疡、脸部生痘等症状。我们都知道五脏之肝通四季之春，所以春天时人易肝火旺盛，但是入夏以后，人体同样会因外感火热之邪从而侵犯肝火。另外，又因夏季，大家作息较晚，饮食不节，常常熬夜，喝啤酒、吃烧烤，从而加重肝火。心火，夏季易心火旺盛，出现心烦易怒、口干生疮等上火症状。根据中医理论，五脏之心通五行之火，通四季之夏，所以夏天除了要健脾，还要防心火、降心火。此外，夏季天气炎热，使人心生厌燥，更易生心火，所以常有夏日要清心降火之说。肺火，很多人都认为秋季才会生肺火，其实不然，夏季也会导致肺火旺盛。尤其是前段时间，雨水较多，很多人淋浴后立马进入空调房或者吹风扇，很容引起风寒，从而导致肺热，从而出现咳嗽、咽痛、声音沙哑等上火症状。胃火，胃火是六腑之火，夏季是吃货的季节，吃烧烤、喝啤酒似乎成了各地夜生活共同的标志，而这些也易引发胃部火患，从而使得胃阴不足、津液亏损，继而出现牙龈肿痛等上火症状。夏季上火怎么办夏季上火该怎么办呢?俗话说，是药三分毒，所以上火、失眠等常见病是不建议大家吃药的，一般建议以食疗的方式来缓解和治疗。药王孙思邈在《千金方》中提过：“凡欲治疗，先以食疗，既食疗不愈，后乃用药尔”。由此可见，食疗的重要性，正如孙思邈本人所说安身之本，必滋于食，所以夏季上火，好的方式就是食疗医之。下面，小编就给大家推荐2款非常实用的祛火食材和食疗方。夏季上火吃什么?祛火良方一：龟苓膏说到龟苓膏，想必很多人都没有吃过，有些人即使吃过也不那么喜欢。但是，龟苓膏的祛火解毒效果却极佳，尤其是加了金银花的龟苓膏，其降火效果更佳。龟苓膏，本是两广地区的除湿祛热、清热解毒的保健食品，后来随着社会的发展，龟苓膏便出现在全国各大超市当中。龟苓膏，其性偏寒味甘，是夏季降火的良药，具有滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒等功效，对于上火生痘、口舌生疮等具有极好的疗效。祛火良方二：凉拌苦菊都说夏天要吃点苦，除了我们常说、常用、常见的苦瓜、莲子心，苦菊也是清火之苦的代表。具有极高的食用价值和药用价值，在清热解毒、抗菌消炎、明目方面具有极好的疗效。此外，夏季是苦菊的时令季节，所以很容易购买。对于夏季上火的朋友来说，将苦菊做成沙拉或用老醋凉拌都是不错的选择。当身体出现一些问题之前，其实都是会给我们一些信号的，我们千万不要只顾工作，而忽略了身体的问题，平时要多注意给身体养生，保护好自己，才能够让工作更好，才能让生活更加的幸福，不知道这么简单的道理，大家都能明白吗？