一些老年人随着年龄的增大，他们身体的机能都在不断下滑，他们睡觉的时间，质量都比我们正常人减少。但是也有一些老年人在看电视，或者坐着的时候，往往不知不觉的就打个盹儿。这种犯困是什么原因造成的呢？一起来聊聊。老年人犯困，原因很复杂●老年痴呆症老年痴呆症从发病初期开始，大脑里某一处掌管生物睡眠的地方产生病变，打乱了睡眠和苏醒的正常作息节奏，容易引起昼夜颠倒的状况。此外，老年痴呆症如果进一步加重，神经功能进一步退化，缺氧缺血，导致人变得无精打采，表现为时常打瞌睡犯困的症状。●脑血管硬化中老年人因高血压、糖尿病等引起的脑血管硬化等病变，出现脑供血不足，甚至形成血栓造成脑梗塞等情况的话，就会导致脑组织出现缺血、缺氧的现象。早期会出现易犯困、哈欠等症状，尤其是短期出现症状加重者，要考虑疾病先兆。●心脏病大脑是人体的指挥官，大脑无时无刻不在控制着人体的各个器官。可是，大脑组织对缺血、缺氧状况是最为敏感。一般情况下来看，心脏泵出的血液里，差不多有1/5供给脑组织使用。因此，大脑代谢受心脏收缩功能的影响可以说是非常的大。当中老年人患有心脏病时，心脏向外泵出的血液会大大减少，这就导致大脑出现缺血、缺氧的现象，从而引起精神不振、爱瞌睡等症状。如果同时伴有心悸、气短、胸闷、头昏等症状，特别是在活动后症状加重、休息后减轻，最好查查心脏功能，如做动态心电图、心脏彩超等。●甲状腺功能低下楼慧玲还认为，犯困也可能是由于甲状腺功能低下所致。因为甲状腺激素合成及分泌减少或其生理效应不足会导致机体代谢降低，神经系统功能下降，出现淡漠、嗜睡、纳差、乏力懒言，在老年人中很常见，很容易误诊。●糖尿病有一些糖尿病患者出现“犯困”除掉要注意脑供血不足外，还要小心低血糖昏迷及血糖控制不佳引起的酮症酸中毒早期表现，要及时就医。如何改善犯困嗜睡的状况楼慧玲说，如果觉得有可能是由疾病引起的“犯困”现象，首先应该找自己经常就诊的医生咨询。其次，犯困打瞌睡的人会因为轻微的刺激被唤醒，所以家人可以尽量多和老人交谈，积极地增加对话机会，避免让老人感到生活枯燥无味，也是一种很有效的方式。除了交谈，适度的运动不仅能提高老年人的身体机能，也能促进夜晚的睡眠。此外，晒太阳可以使生物钟复位，让人很好地区分白天和夜晚。需要指出的是，调整老年人的睡眠模式也很重要，比如进行午睡也是有效的方法。但是注意午睡时间不要过长，30分钟左右的午睡效果就很好，既可以消除白天的睡意，又几乎不会影响到晚上的睡眠。但是要注意，在下午3点之前要结束午睡。专家提醒，犯困、嗜睡是轻度的意识障碍，大多数情况下老人无法自己应对，这时候就需要有家人的支持和帮助。千万不要觉得“没什么大不了”，而是要与医生配合，进行适当的应对。医生有话说老年人服用的药物种类比较多，每一种药物都可能有副作用。由于各种药物叠加的副作用，大脑活动低下，也会出现容易犯困的症状。如果开始吃药以后出现犯困、嗜睡的症状，就应该及时咨询医生。一线老年人偶尔犯困，有可能是因为身体不够舒服，或者是感冒而造成的，这些属于正常的生理现象。但是如果老年人经常出现犯困的现象，我们就要考虑上面这些原因了，朋友们可以带着老人到医院进行检查。平常的时候多和老人进行交谈，走出户外适当的进行运动，这样都有利于缓解犯困的现象。