我们大家都特别希望自己的皮肤更加健康的，只有我们的皮肤更加健康，才可以让自己的，脸色看起来非常的好的，那么洗脸的时候加点白醋，皮肤会越来越好，我们就应该来看看还有什么方法可以保证我们的皮肤更加健康的。使皮肤逐渐变得光洁、细腻皮肤粗糙的人，可用5份食醋与1份甘油混合均匀，常用它涂抹在皮肤上，能使皮肤逐渐变得光洁、细腻。改善皮肤粗糙用桃仁250克，浸在500克食醋中，密封保存在玻璃瓶内。浸泡10天后，即可每天饮1汤匙。久之对改善皮肤粗糙晦黯等症有效。减淡、隐除、消退雀斑取中药白术适量，放入白醋中浸泡7天。在每天洗脸后，用白术浸泡过的醋液擦拭面部雀斑处，坚持曰久，有减淡、隐除、消退雀斑之效。易化妆化妆前，用香皂洗脸之后，换1盆清水加入1汤匙食醋搅混再洗1次，然后再换1盆清水洗净，这样既易化妆，又能使颜面更好看。消除脸部细小的皱纹晚上洗脸后，取1勺醋、3勺水混合，用棉球蘸饱，在脸上有皱纹的地方轻轻涂擦，再以手指肚轻轻按摩一下，洗净即可，这种方法可帮助消除脸部细小的皱纹。一般来说，为了我们的皮肤更加健康，大家在洗脸的时候可以适当的去放一点白醋之类的，因为这样的话，才可以让自己的脸上一些斑点慢慢的消失或者是可以更好的保养着我们的皮肤，让我们的皮肤看起来非常的白净的。