很多人都喜欢喝酒，那么在喝酒的时候，也许你遇到过很多人在喝酒的时候，通常都会脸红，但是也有一些人，确实脸非常白，那么喝酒后红脸伤肝还是白脸更伤肝呢？哪一种，对肝脏的伤害比较大呢？今天我们就去了解一下这方面的知识吧，听一听专家是如何给我们讲解的，对于你保护肝脏有一定的帮助。红脸和白脸哪种脸更伤肝?有一点要提醒大家，喝酒脸红的人其实不容易伤肝脏，而喝酒脸白的人特别容易伤肝脏。红脸的人大家一般少劝酒，因此喝得少，酒后发困，睡上15-30分钟就又精神抖擞了。而白脸的则往往不知自己的地线，在高度兴奋中饮酒过量，直到烂醉。他们体内的酒精由于没有高活性的酶处理而发生积累，导致肝脏损伤。酒精性肝损伤一般只发生在这些人身上。“白脸”更能喝?这些人往往越喝脸越白，到一个点突然不行了，烂醉如泥。那是因为这样的人高活性的乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶均没有，主要靠肝脏里的P450慢慢氧化。那么，这样的人为什么会给人很能喝酒的感觉呢?那时因为他们靠体液来稀释酒精，个头越大感觉越能喝酒。在正常情况下，酒精浓度要超过0.1%他们才会昏迷，对大多数南方人来说是半斤白酒，而北方人由于体型大，可以喝到8两到一斤白酒。但不管什么人，如果他是脸越喝越白型的，最好不要超过半斤，不然有急性酒精中毒的可能性。如果一个人即有高活性的乙醇脱氢酶又有高活性的乙醛脱氢酶会怎样呢?他就是传说中的酒篓子。碰到这样的人你只能自认倒霉，就是十个八个正常人也斗不过他。好在这样的人不多，大概10万分之一左右吧。通过上面文章的详细介绍，我们已经了解到了酒后红脸和白脸，哪一种更伤肝了，所以建议大家尽量的少喝酒，尤其是喝酒之后脸色越来越白的人，最好是少喝酒，或者是不要喝酒，大家在喝酒的时候尽量都要适量，不要喝得过多，否则的话容易出现酒精中毒，对于肝脏的损伤损伤是非常大。