在众多的养生食物中，人们大都比较青睐黑芝麻，因为这是一种看起来很普通，但是营养价值相当高，而且又被大家公认为长寿不老的食物。除此之外，有些人认为吃黑芝麻可以使人们白发变黑，这种说法到底如何呢?难道黑芝麻真能让头发变黑吗?营养师认为，坚持这3件事，比吃黑芝麻管用，大家跟我看看哪些习惯有利于头发保养。黑芝麻营养价值高，深受人们的喜爱。很多人称它为“长寿不老”的高级食品。黑芝麻中含有多种人体需要的必需氨基酸和不饱和脂肪酸，且维生素、矿物质等含量丰富。黑芝麻中的花青素和花色苷类物质，可以起到抗氧化的作用。很多人认为黑芝麻、黑豆、黑米这些黑色食物能让白头发变黑，事实真的是这样吗?其实，造成白头发的原因有很多种，比如营养缺乏、遗传、压力大都会造成毛囊中的黑素颗粒不能输送到头发中，形成白头发。黑芝麻只是大家认为的以形补形、以色不色的想法，并不能起到真正效果，更不能把白发变黑的愿望寄托在某种食物上。那么如何才能让头发变黑呢?1、均衡饮食：日常饮食要注意适量补充维生素、矿物质、蛋白质等食物，因为人体的黑色素是氨基酸的衍生物，如果长期缺乏B族维生素、优质蛋白、矿物质等元素，就会导致黑头发变白。头发毛囊和身体的其他部位一样，只有营养全面了才能长得好。2、规律生活：要想头发好还要改善不良的生活规律，最好做到不熬夜、不酗酒、不抽烟、不暴饮暴食，保证充足睡眠。尽可能的减少染发剂的使用次数，染发会引起头皮或皮肤出现过敏现象，加重毛囊的损害。3、缓解压力：平日里适当的做些有氧运动，可以放松心情，缓解精神压力，避免负面情绪导致毛囊血管痉挛而加重白头发。至于因年龄增长而产生的白发，不如看得淡然一些，不要有压力，一头干净爽利的白发，也可以显得精神矍铄。最后我要提醒您的是，有些人喜欢拔白头发，实际上这也是对毛囊的一种伤害，要想好好保护头发，千万不能拔，尽可能用剪刀贴着发根把白头发减掉，这样就可以避免伤害毛囊了。通过上文的介绍，我们认识到了黑芝麻在饮食中的重要性，不过，大家千万不要认为黑芝麻真能让头发变黑，因为只靠黑芝麻是不能实现头发变黑的愿望的。正确的做法营养师的做法比较好，做到均衡饮食，规律生活以及缓解压力，只有坚持这3件事，肯定比吃黑芝麻管用。有少白头的人们，或是中年人群想延缓白发的生长，可以尝试一下这些方法。