一些脑血管疾病，现在的发病率非常高，很多中老年人都会患有这些疾病，那么在日常生活中，我们如何测量自己的血斑，如何了解自己的血管是否年轻，那实际上只需要一分钟就可以测量出来，在下面的文章中给大家介绍了测量血管是否？年轻的方法，以及如何保养好血管，一起看看下面的详细介绍吧。您想了解你的血管吗状态?1.经常感到情绪压抑，对小事过分认真;2.爱吃方便面、饼干等垃圾食品，无肉不欢;3.不爱运动;4.烟不离手，每天至少一包;5.稍作运动就感到胸口痛;6.经常手脚发凉;7.身体感到麻木;8.经常忘东忘西;9.高血压;10.胆固醇或血糖升高;11.直系亲属中有人罹患冠心病或中风。诚实地比照自己的身体状况，有几项符合你现在的情况?1—4项，血管年龄尚属年轻如果只有1-4项选项符合，那么说明你的血管还十分年轻，你需要做的就是继续保持良好的生活习惯，让年轻停留得久一点!5—7项，血管年龄比生理年龄大10岁那么怎么能让血管保持年轻状态呢？一个好心态：看开点心脏不仅仅是一个泵血器官，更是一个智能器官，不良的情绪会对心脏产生影响。在悲伤的气氛中，人体的交感神经系统分泌出大量的压力激素，使心跳加速、动脉收缩，进而导致某些心脏病发作的症状，如心痛、气短和休克等。专家说，放松心态可防治心脑血管疾病。保持一个好的心态，放平心态，一切看开，然后你的病和很多烦恼都会有一定的平复的状态。一道好菜：胡萝卜炖肉很多中老年朋友可能会疑惑：吃肥肉不会引起肥胖和高血压吗?对此，中国科学院研究所教授解释说：老人不应拒绝肥肉，吃炖得熟透了的肥肉(炖两小时左右)，可以降血脂、降血压、降胆固醇。最健康的做法是用红萝卜炖，最后放点红酒。一种好水果：葡萄葡萄本身有一定的食疗价值。法国科学家研究发现，葡萄能比阿司匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，具有抗衰老的功效，并可清除体内自由基。一个好动作：每晚泡脚专家说，经常热水泡脚可使足部的血液流速和流量增加。所以，热水泡脚不仅祛湿还能提高睡眠质量，对心血管也有一定好处。泡脚时水温应在40℃为宜，可根据自己的身体状况适当进行调节，泡脚时间不宜过长，以15—30分钟为宜，时间太长，容易增加心脏负担，再就是饭后半小时不宜泡脚。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何测量自己的血管是否年轻了，通过以上的介绍，我们可以对号入座，如果你的血管不再是宁静的话，那么一定要及时保养好血管，首先要调整良好的心情，适当的吃一些葡萄等等，另外最好是每天晚上泡脚，这样可以让血液加速循环，让你的血管更加年轻。