我们都知道肝脏在我们身体当中起着非常重要的作用，但是在保护肝脏的过程当中，需要从我们生活当中的一点一滴的小事做起。喝水是每天我们都必须做的事情，那么在水中加入一物对保护肝脏也有非常好的作用，一起来看看吧。红枣每天给肝功能差的人喝大枣水，持续1周能达到保肝排毒的功效。泡水时，选用大个的红枣，特别是新疆产的红枣，口感很甜，最好将其撕成几块再用。红枣的一个冲泡细节决定着它功效的高低。红枣果皮坚韧不好消化，如果整颗冲泡，很难将其有效成分完全溶出，因此最好将其掰开再冲泡。还要注意的是，新鲜的红枣不宜冲泡或煎煮。这是因为它的维生素C含量非常高，用热水煮泡会严重破坏维C。决明子决明子是一种中草药材，也叫草决明、还瞳子、狗屎豆、假绿豆、马蹄子、千里光，爲豆科草本植物决明或小决明的成熟种子，味苦、甘而性惊，具有清肝火、祛风湿、益肾明目等功能。决明子泡水喝还有清肝泻火、减肥、排毒排油等作用，是电脑族、电视族等电子产品一族的绝佳饮品。决明子，白菊花，金银花，开水冲泡代茶饮，每日1剂。有清肝明目，解毒的作用。适宜于糖尿病伴口干、口苦、头痛、眼红肿疼痛、眼分泌物多、便秘等有内火的患者;对糖尿病合并毛囊炎、疖、痈的患者也有效;也适宜于上班族，有降火、增加肠胃蠕动、改善习惯性便秘的疗效。五味子五味子，性味归经：温;酸、甘;归肺、心、肾经。对肝损害引起的血清谷丙转氨酶升高有降低作用。另外，五味子具有消炎作用，以制止肝脏损伤，激活合成代谢过程以促进受损肝细胞的修复，并能增强脱氧核醣核酸(DNA)合成物和鸟胺酸脱羧酶的活性，再生肝脏细胞。中医建议，五味子泡水喝，养护肝脏。五味子100克水煎代茶，频频饮用，每日1剂。安神定志，调节肝肾，主治更年期综合征，夜眠不宁，乱梦纷烦，急躁健忘等症状，一般服15天左右见效，可连服30—60天。枸杞枸杞中的所含有的多糖对于肝损伤有一定的保护作用，可以降低血清谷丙转氨酶，促进肝损伤的修复。另外，专家在进行枸杞抗实验性高血脂肝量效关系和毒性的研究发现枸杞能够有效的抑制脂肪在肝细胞内沉积，并且有促进肝细胞新生的作用。针对肝血不足所导致的双目干涩、视物不清、头晕眼花、视力疲劳等症状，枸杞同样有一定的缓解作用。日常长时间使用电脑所造成的眼睛疲劳等症状，枸杞泡水饮用可以滋阴明目。另外，在天气比较热时，也可用泡水喝的方法来清除肝火。保护肝脏的方法人们也探讨了很多，但是今天给朋友介绍的都是生活当中最为简单的一些保护肝脏的小方法，朋友们在补水的同时，加上上面所介绍的一物就可以起到保护肝脏，朋友们赶紧来试试吧。方法是不是很简单？