这几天立秋之后，天气逐渐变得凉爽起来，虽然远离了那些炎热的天气，但是这几天天气明显变得越来越干燥，人的身体也出现了各种各样的不舒服的症状，上火也就成了非常普遍的了，很多人总是咳嗽，喉咙疼痛，皮肤干燥，秋天的秋燥症又要来了你怎么办？1.喝水 最好是白开水，秋季气候干燥，如果不及时补充水分，人体就会缺水、就会出现干燥、上火的现象；建议最好每天的饮水量维持8杯水左右。除了多喝水也可以用加湿器给所处的环境加湿，这样也可以保持皮肤的水润。2.豆制品 秋季多摄入豆制品，能够有效的起到滋阴去火、缓解上火症状的作用。3.绿茶 绿茶属于凉性食物，含有较多寒气，食用之后能够清除体内热气，起到清热去火的功效；还有像菊花茶、金银花茶清热降火也很不错。4.少吃辛辣油腻食物平常多吃蔬菜水果比如海带、黄瓜、苦瓜、西红柿、茄子等都是预防上火和去火的良品。5.保证充足的睡眠；充足的休息很重要，每天八小时以上的睡眠会让你精力充沛，如果再加上适当的锻炼，身体抵抗力自然就强了；还有就是千万不要熬夜，熬夜对肝脏有很大的坏处，而且还容易使人上火，口舌生疮。秋天是保健养生最好的季节，尤其是对于最近比较干燥的天气，我们应该更加学会一些保健养生的方法来对付秋燥症，以上给大家介绍的这几种方法是非常简单的，我们只要平时生活中多加注意就行了，不管是在饮食上，还是在生活习惯上，只要跟我学习，就会让大家不再上火。