女性朋友特别容易得上各种各样的妇科疾病，这跟我们日常的生活习惯有很大的关系，有些朋友穿上内裤，要好几天才换一次，这就会导致内裤上面的细菌大量滋生，让私处患上妇科疾病的几率要大大的增加了，那么，女性内裤,需多久换一次？女人内裤多久换一次好？1.最多半年要更换一次内裤内裤也是有使用寿命的，穿着频率较高的内裤最好每3个月更换一次，最长不要超过半年。如果在此期间发现内裤变形、质地变干变硬的情况，就得及早更换，否则容易影响私处健康。2.内裤要么每天更换并清洗在日常生活中，要养成勤换勤洗内裤的习惯。建议每天都要更换内裤，最长不要超过2天。在洗内裤时要与外衣裤分开洗，最好用肥皂和手洗。洗完后先在阴凉处风干，再放在阳光下晾晒。3.经期内裤要单独使用由于经期使用的卫生巾是用粘贴到内裤上的，黏胶会残留在内裤上，很难彻底洗净，为了避免细菌滋生建议平时穿的内裤和经期内裤要分开使用。4.阴道炎内裤应是一次性的阴道炎是常见的妇科疾病之一，在阴道炎发作期间穿过的内裤最好要及时扔掉，或者用开水彻底消毒，晾晒内裤时不要阴干。在阴道炎发作期间也可以穿一次性的内裤，方便及时更换。我们每一个朋友都应该多注意内裤的清洗，因为女性患上阴道炎的情况真的是非常常见的，平时应该多注意卫生，每天都应该换洗内裤，而且如果是阴道炎期间穿的内裤，也应该丢掉，这样才能够彻底的杜绝炎症的再次复发，让身体更加健康。