最简单的健身方法应该就是每天散散步，早上起来溜溜早了，但是，散步也有，一定的方法的，我们是简简单单随随便便的溜着玩儿，还是加入一些特殊的，走路技法，这样可以让我们的身体变得更加的强壮起来，下面就告诉我们一下，可以提高骨密度的方法，那就是，加快步速横着走。大家都知道散步可以提升心肺功能，如果在散步时再进行一些有意识的锻炼，还可以预防骨质疏松症和骨折。近日，英国“天然疗法”网总结了一些散步的科学方法，可有助提升骨密度。1.加快步速。“美国护士健康研究”网针对6万多名绝经后妇女进行观察后发现，那些每周至少快走4次的妇女髋部骨折风险远低于那些走路速度慢的女性。因此，建议散步时尝试“间歇走”，即散步时注意加入3~5次各2分钟的快步走，速度以无法与他人对话为宜。每次快走后，要持续约1~2分钟的缓步走;如此交替循环。这种缓急交替的散步方法还能缓解背痛，避免高冲击力的运动所造成的伤害。2.横着走。发表在《国际骨质疏松症杂志》上的一项研究成果显示，横着走与高冲击力的运动一样，都能增加骨密度。美国纽约州立大学布法罗分校凯尼休斯学院的运动机能学助理教授查尔斯·佩利泰拉建议，散步3~5分钟之后，再花30秒用脚后跟(或前脚掌)横着走。3.连续跳跃20下。一项研究发现，25~50岁的女性如果连续跳跃20下，每天2次，仅4个月后其髋部密度就会明显增加。建议散步时在手机上设置定时器，每散步5~10分钟，就要跳30秒、休息30秒，然后继续散步、再跳跃，如此反复。跳跃前，双脚并拢，双膝弯曲，双臂向后摆动，利用爆发力向上跳起。4.爬楼梯或陡峭小山。比起在平地走路，快步上下楼梯和爬陡峭的小山更能锻炼骨骼的强度。若经常散步的周边有很多小斜坡，那就“不走寻常路”，找2~3个坡度适中的斜坡，或在大型建筑物外的楼梯附近，花2分钟爬个坡或楼梯。一段时间后，骨密度就会有所改善。对于散步来说，更多的人是以，休闲为主，以休闲为主的话就没有必要，让自己太累，但是如果想要让自己的骨密度，更高一些，身体更加的强壮一些，那么建议大家可以横着走，散步，几分钟之后可以横着走一下，或者在走路的过程中连续的跳跃一下，在走路的时候选一些有小山坡的地方走一走也是很棒的。