在我们的身边有很多人并不知道，其实对于中医按摩来说，有很多的疗效，能够使我们的身体更加的健康的，那么按摩五大穴位，年轻十岁的声音太粗，血液能够给我们的身体带来非常大的帮助的，到底是什么样的五大穴位？那会不会影响到我们的身体健康呢？五大穴位 赶走未老先衰 年轻10岁“未老先衰”，这个词是每个人，尤其是每个女人的大忌!可现实生活中，越来越多的女人刚过了30岁，就出现了月经量变少的情形。更有甚者，还未到绝经年龄(49岁左右)，月经就不怎么来了。月经的不再到来，预示着女人老了，这让岁数本来不大的中青年女性们可怎么受得了?在接受西医、中医常规治疗后，有着未老先衰烦恼的女性们不妨在日常保健上下点工夫。年未老经水断郁闷惹的祸在中医学上，未到绝经年龄，月经就提前消失的现象叫做年未老经水断，多由心肝脾三经之气郁滞所引起。气郁使肾气不宣，不能化生肾水，无水则月水自枯，就会出现年未老经水断。肝藏血，脾生血、统血，可见二者对于全身的血液有调节作用，与月经来潮有着不可分割的关系。把身体比做一个王朝，肝就像是将军，脾就像是宰相，将军或宰相出了问题，王朝的安危自然受到影响。肝气郁结不良情绪是主因在快节奏高强度的生活中，越来越多的人变得爱失眠、焦躁、易怒。“林妹妹”们更是层出不穷，她们常常感到闷闷不乐、情绪低沉、焦虑不安，多愁善感，经常无缘无故地叹气，容易失眠、健忘。这些症状其实都预示着肝气郁结。肝气郁结，致诸脏气机皆不得畅达，就会导致血流不畅，从而引起年未老经水断。另外，中医还认为，“怒伤肝”，爱生气的人一般肝都不是很好，有的人还会出现脸色发红、头昏眼花、两臂麻木、胸膈不适的情况，这都是暴怒伤肝的结果。“肝属木、喜调达”，可以说郁闷和生气等不良情绪是引发肝气郁结的主要原因。按摩穴位不管是已经出现未老先衰症状的女性，还是目前仍年轻健康的女性都可以靠按摩以下穴位，行气活血，缓解肝气郁结。这五大穴位是：中极穴、合谷穴、地机穴、三阴交、太冲穴。中极穴：中极穴为任脉、足三阴经之会。在下腹部，体前正中线上，当脐中下4寸，是膀胱的募穴。合谷穴：合谷为大肠经原穴，可担当充补大肠经整条经脉气血的作用。合谷穴，当拇指、食指并拢时，在肌肉隆起之最高处即是该穴。地机穴：地机穴具有较强的行气活血之功。地机穴位于人体的小腿内侧，当内踝尖与阴陵泉穴的连线上，阴陵泉穴下3寸。阴陵泉穴，在小腿外侧，当腓骨头前下方凹陷处。三阴交：三阴交是治疗妇科病、血证以及与肝脾肾三脏相关的男女生殖、泌尿系统疾病之常用穴。三阴交穴在小腿内侧，当足内踝尖上3寸。太冲穴：太冲穴对改善和调节肝脏功能，清除肝脏功能失调所引起的病理证候有一定功效，是治疗肝病的要穴。太冲穴位于足背侧，第一跖骨间隙的后方凹陷处。具体操作：仰卧，将手掌重叠放在腹部中极穴处，顺逆时针各揉36次。之后再用手拇指肚，按揉左右侧合谷穴各36次，然后用手拇指肚按揉地机穴和三阴交穴各36次，最后用手拇指按左右足背、太冲穴各36次。指力以有酸痛感为宜，注意不要弄破皮肤。坚持每天按揉这些穴位，对防止未老先衰，经血少大有益处。中医按摩的方式也是一个非常多的方法，能够有效的使我们的身体更加的健康，否则的话也会给我们的身体带来一系列的危害影响到我们的身体健康的成长我们身体当中有的疾病的话可以选用这样的方式来改善身体里面的疾病带走，是最好的。