如果你也想益寿延年的话，那么跟小编多学习一下关于长寿方面的知识，如果想要长寿，那么生活中的好习惯是不可缺少的，这对于养生也是非常重要的，有一些生活中的好习惯是来自于饮食的，今天小编就给大家分享一下，8种能够让你延长寿命的良好习惯。8个饮食习惯能延长寿命1、有些素菜要“荤”着吃油吃多了不好，但一点不吃更不好。南瓜、胡萝卜中含有大量β—胡萝卜素，因此不能吃得太清淡，用油炒一下更有利营养素吸收。如果南瓜用来煮粥，那么保证其他菜里有油，让它们到肠胃里会合。2、晚餐早比晚点好人体排钙高峰期是餐后4—5小时，晚餐吃得太晚，不仅影响睡眠、囤积热量，而且容易引起尿路结石。老年人晚餐的最佳时间最好在下午六七点，而且应不吃或少吃夜宵。3、控制体重餐前喝两杯水对大多数人来说是一场“持久战”。不久前，研究人员发现，饭前喝两小杯水能减少饥饿感和食物摄入量，比节食减肥的效果更明显。美国弗吉尼亚理工大学教授说：“喝水是控制体重的一种最简单、廉价的方法。”餐前饮水的人一天能少摄入近300卡热量。美国格拉斯哥大学教授也指出，除喝水外，餐前吃水果、蔬菜和麦片粥，同样含热量少，还有助于增进饱腹感。4、复合维生素饭后吃生活中吃得精细，会损失大量B族维生素；蔬菜过度浸泡，会泡掉大量水溶性维生素；食品放置时间过长，或油煎、烘烤等烹饪方式都可能减少维生素含量。这时，补充复合维生素就像上了一道“保险”，而且最好饭后吃。叶酸、维生素B、C等水溶性维生素如果饭前空腹吃，很快通过胃进入小肠被吸收，还没完全被人体利用就通过尿液排出体外。维生素A、D、E、K等脂溶性维生素必须溶于脂肪类食物中才能被吸收，如空腹服用，大部分都不能被吸收。5、生吃洋葱防心脏病很多人吃菜时会小心翼翼地把洋葱挑出来，这就大错特错了。美国哈佛医学院心脏科教授克多·格尔威治博士指出，洋葱含有大量保护心脏的类黄酮，每天生吃半个，或喝等量的洋葱汁，可增加心脏病人约30%的“好胆固醇”。尤其在吃烤肉这样不怎么健康的食物时，里面的洋葱就像你的“救命草”。洋葱对高血压、高血脂和心脑血管病人确实有好处，而且生吃、凉拌效果最佳。6、凉菜的汁用来蘸着吃很多人去饭店都喜欢点盘大拌菜或蔬果沙拉，觉得这样能补充维生素。其实，这些菜中的酱汁反而会给原本健康的菜带来不少热量。最好把调好的酱汁放在一个小碗里，用切好的菜蘸着吃，这样，你需要的酱汁只是原来的1/6。7、冷水洗肉，热水洗菜许多人洗肉前，喜欢拿热水泡上一会儿。殊不知，用温水或热水洗肉，不但容易变质、腐败，做出来的肉口感也会受影响。最重要的是，会加速肉中蛋白质、氨基酸和B族维生素的流失。与之相反，洗各类果蔬时用温水更好。国家蔬菜工程技术研究中心研究员何洪巨指出，温水比凉水更容易去除果蔬表面的农药残留。8、深色水果抗衰老买水果时拿不定主意，就选深色的那种。相比浅色水果，深色水果里含有更多的抗氧化剂、维生素、硒、铁、钙、锌等物质，具有防癌、抗癌、抗衰老等功效。注意这些生活细节也能延寿1、坚持梳头有不少朋友进入老年期之后开始脱发、断发，甚至出现秃顶的现象，这个时候许多老年朋友就不再坚持梳头，但是专家认为，梳头可以起到保健脑部的作用，无论你的头发是多是少，坚持梳头是一个不错的养生方法。2、注意体重相信大家都发现了，现在很多老人胖得胖，瘦得瘦，没有几位老年朋友的体重是维持在正常水平的。专家提醒，过胖跟太瘦都给老人带来身体不适，甚至引起疾病发作，所以老年人要多多关注自己的体重，把体重控制在正常水平范围内。3、多多喝水水是我们离不开的生活必需品，有研究证明，水不仅能维持生命的正常活动，还可以预防某些疾病的发生。多喝水可以保证肝脏以及肾脏的健康，这两个器官的主要功能是帮助人体排毒、造血，顾好它们就可以让老人变得越来越健康，所以建议大家在生活中要多喝点水。4、大便通畅人体进入老年期之后，身体的机能会出现退化，便秘的情况也会越来越严重，这个时候我们就需要多吃点促进排便的食物，多做一些能让大便通畅的运动来帮助排便，因为大便可以带走身体内多余的毒素，帮助老人起到排毒的作用。老年人的身体逐渐会出现各种各样的问题，因为人的身体就像一部机器，到了老年阶段，各个零件也都容易出现老化和磨损，所以我们应该更多的保养，以上给大家介绍的这些生活习惯虽然比较简单，但是长期坚持的话，一定会让大家看到不一样的效果。