长寿对于所有的人来说都是，非常关注的一件事情，毕竟，活得久一些才能够更好的享受生活，不是吗？而众多的事实也表明，会养生的人，他长寿的概率也会更大一些，那么究竟应该如何养生呢？下面给大家介绍几个小常识，这些小常识可以帮助你通向长寿之路。1、锻炼最佳时间早晨太阳出来之后锻炼时间是最好的。尤其是到了下午身体的状态已经处于最高点，所以在下午4点到6点之间进行锻炼，或者吃完饭半个小时之后锻炼是最合适的。2、睡眠的最佳时间成年人睡眠的时间一定要达到七个小时左右，午休要有半个小时的时间。老年人的睡眠时间可以适当的延长一些，尤其是到了晚上12点到凌晨三点，此时一定要进入深度的睡眠状态。3、晒太阳的黄金时间晒太阳最佳的时间段是上午8点到10点，下午的16点到18点，因为在这个时间段紫外线中的a光束是比较强的，能够促进身体对钙的吸收和利用，让骨骼变得更加强壮。每天坚持晒半个小时的太阳时间，对健康有一定的好处。4、要有健康的饮食习惯每次吃饭前一个小时可以适当的吃水果，能够保持身材的苗条。要保持健康的体重，不能让身体过度的肥胖，不能吃油腻的食物，饮食要做到清淡为主，多参加体育锻炼，每天要抽出一个小时的时间进行有氧运动。5、喝饮料的最佳温度在喝蜂蜜水、热牛奶、咖啡、茶叶时尽量让水温控制在62℃左右，在水烧开的时间不能过长，因为开水会产生一定的三氯甲烷，容易致癌。6、最佳的环境温度环境温度控制在20℃到24℃是最舒适最舒服的，因为人体的正常体温是在22.8℃，同时生理功能也处于最佳状态。7、开窗通风的时间一定要注意居住环境的通风和散气，尽量是在下午14点到16点开窗通风。保持居住环境的相对湿度在60%左右，尽量不要在房间内放置容易引起过敏的花粉，过敏体质的人群不适宜养宠物。那些养生的小常识，看似零零碎碎，其实对于身体健康是非常，有影响的，和饮料的时候，温度不可以过低，也不可以过高，喝茶叶，不要喝特别热的茶叶，水温控制在60℃左右最好，平时的生活环境在20多度最为舒适，夏天的时候。温度也不要过高，及时的开空调。