到了夏天，天气非常的炎热，但是如果是穿一些鞋子，不注意的情况下，也会让自己的脚出现一些出汗，那么脚部出汗多，而且特别的恶臭，到底应该怎么办我们都知道在出现这样的情况，都感觉特别的不舒服，甚至也会出现影响自己的形象问题，得那么我们今天来看看，脚出汗特别臭的应该怎么办？脚好出汗还特别臭，就是洗上两遍，还能闻到臭味。有什么办法吗?常识告诉我们，汗本身并不臭，细菌大量滋生才发臭。在合适的温度湿度环境中，细菌滋生的速度惊人，再加上不透气，半小时臭味就出来了。针对臭味产生的温度、湿度、细菌3个条件，只有除菌这条是能够做到的。除菌的办法，就是洗脚。但是热水是除不了细菌的，必须用除菌香皂或沐浴液，最好再用旧牙刷把勾勾缝缝都仔细刷刷オ行。洗完了脚再泡，水中加入茶叶和少量食盐，把双脚浸泡其中并反复搓洗5~10分钟，坚持两周，脚臭基本可除。妻子今年到了更年期，总是发脾气，这种情况该怎么办?更年期是女性生命长河中不可逾越的一个生理时期，早的从42岁开始，最晚要到58岁结束。这个时期的女性会彷徨、焦躁、易怒，变得歇斯底里，老公要是不理解，这日子非得闹翻天不可。这个时候一家人都要摆正心态，学会控制自己的情绪。做老公的更要体贴、理解老婆，一定要宽容，充分体现自己的爱，努力做一个好丈夫。去年腊月骑摩托车把膝盖冻得又麻又痛，事后吃药贴膏药都不管用，天一冷就麻痛。有什么好办法吗?我当年也是摩托车发烧友，挣了工资第一件事就是先买了辆摩托车，骑了几年后和你的症状基本一样，一到到阴天膝盖就发麻，一冷了膝盖就觉得疼。这是因为摩托车速度快，风把膝盖吹出风寒来了。凡骑摩托车的人都有类似的毛病，估计骑电瓶车也一样。至于治疗，告诉你一个自己发明的绝招:晚上睡觉前在膝盖上涂上红花油，再用吹风机吹上10分钟(用热风吹)，腿就会变得很舒服。得给骑摩托车、电瓶车的朋友提个醒，腿疼得厉害一定要骑慢点，或者别骑了;至于护膝，不管冬天、夏天，最好都戴着。很能做梦，还经常做同一个梦，经常做梦该怎么办?最新的科学研究表明，梦是大脑调节机体各种功能平衡的结果，梦是大脑健康发育和维持正常思维的需要。倘若大脑调节中心受损，就形成不了梦，若长期无梦睡眠，倒很值得人们警惕了。当然，如果老做噩梦也要注意，可能与身体疾病有关。同一个梦做两三次，如果换个地方睡或换个姿势睡，估计这个梦就不会重复了。另外，经常说梦话的人有些是因为心火过旺、肝火过盛和精精神紧张，清热后情况就会好转了。听说萄酒预防感冒的偏方，是真的吗至今全世界对流行性感冒尚无良策，因为流感病毒对大多数药物都有抗药性。但人们发现，常饮葡萄酒的人群中，很少有人感冒。通过摸索，有人就找到了一种葡萄酒预防感冒的偏方，而且还是个外国偏方:将一小杯葡萄酒加热，然后往酒里打入一个鸡蛋，稍微搅拌一下停止加热，稍微一凉喝下去就行。这种鸡蛋葡萄酒疗法，是德国人治疗感冒的传统方法。科学家认为，葡萄含有一种物质，能在病毒表面形成一层薄膜，使其难以进入人体细胞，从而达到防治感冒的效果。至于这样偏方效果如何，家里有葡萄酒的朋友不妨一试。如果是脚部出汗，而且特别的恶臭，所以在生活中大家一定要多注意自己的脚丫子的一些个人卫生习惯，那么经常的用一些热水来泡泡脚之类的，还有就是穿，鞋子应该穿一些纯棉的透气的，在穿着袜子的方面还是应该要多注意，那么每