很多人都有口臭的问题，有人很烦恼有人也不甚在意。大多数人都会用刷牙或者嚼口香糖来解决，但是都治标不治本。引起口臭的原因很多，想解决口臭问题首先要明白口臭的原因，有些口臭或许是癌症的征兆，不多加在意，有可能得了癌症而不自知。真正由胃热引起的口臭，舌质是红的、舌苔发黄，只要喝用萝卜煮的水，消食化瘀很快就会消除了。这种胃热引起的口臭只是偶尔发生，而经常发生胃热、积食的人，每天坚持背部撞墙20分钟，撞击的后背正好有脾胃的穴位，就能疏通经络，消食化瘀，以后也不会再有口臭了。反复发作的口臭，舌苔普遍发白，多数都是胃寒引起的，只要多喝生姜水，经常口含生姜片，戒掉寒凉的食物，就能消除这烦人的口臭。另外，引起口臭还有一个非常值得注意的原因，当你并没有明显的口腔疾病，也没有明显的胃痛，可总是感到口腔里往外冒着怪味、臭味，时重时轻，你试着天天吃姜、含姜片后，又忌掉了所有的寒凉食物，但还是口臭，舌苔是黄腻苔或者发暗、发黑，这时就一定要警惕了。这一类病人，往往体内长有恶性肿瘤，而且肿块已经变质、变烂了，这种腐败的组织自然就会散发出臭味，并通过口腔发散出来，这种情况很可能就是消化道的各种癌症，如食道癌、胃癌、肠癌、肝癌、肺癌等。遇到这种情况一是要及时去医院做检查、排除隐患;二是马上要在自己的饮食及生活上做重大调整，提高身体的抵抗力，只要及时补足气血，坚持疏通经络，癌症是可以战胜的。下面是最简单有效的处理方法：1.马上忌掉所有寒凉的食物，去吃性平、性温的食物，停掉一切水果和各种保健品。2.每天用生姜3片、红枣10粒(切片)煮水喝，一天2次，如遇肝火旺，可先吃生泥鳅将虚火打掉。3.每天吃补血食疗方：当归粉一天1～2次，一次小勺;黑米糊天天早上吃;固元膏每天1～2次，一次1勺;多吃鳝血，补血去肾寒。总之，要以补血的食疗为主，补气的食物尽量少吃，肉类不可缺少，对增加体能很重要，但一定要炖烂了吃，和肉的比例是1：1。口臭问题不可忽视，有很严重的口臭就已经预示着你的身体出现了健康问题。如果发现自己有口臭，一定要及时查明口臭的原因，并且对症下药加以医治，才能保证自己的身体健康，以免身体有癌变而不自知。