肥胖对于身体健康来说有着很多的坏处，可以说好处是非常少的，那么当身上的肉实在太多的时候，当身体出现大肚难的时候，也许带来的不只是行动上的不便，也会给你带来一些疾病的隐患，当身这些赘肉太多之后，十年后你有可能患上癌症，赶紧看看下面的介绍吧。1.导致血脂异常肥胖者，特别是腹型肥胖者比普通人更容易表现为高胆固醇血症、高甘油三酯血症、低密度脂蛋白和极低密度脂蛋白异常升高，而高密度脂蛋白反而降低。肥胖者容易患高脂血症的原因目前还不十分清楚，可能的原因有如下几点：一是进食脂肪多，二是体内脂肪储存多，三是高胰岛素血症可增高血脂，四是血脂的清除有问题。2.增加脑血管病变肥胖者容易患高血压、血脂紊乱及糖尿病，而有高血压、血脂紊乱和糖尿病的肥胖者，大脑更容易出问题。首先，这种人容易发生大脑动脉粥样硬化，他们的大脑血管又硬又脆，容易在高血压的作用下发生破裂，引起危险的脑出血，甚至危及生命。其次，肥胖者血液中的组织纤溶激活抑制因子也比普通人高，这种因子使血栓一旦生成，就难以溶解，所以肥胖者容易发生脑血栓，也就是脑梗死。3.增加患高血压的概率肥胖与高血压密切相关。在40—50岁的肥胖者中，高血压的发生几率要比非肥胖者高50%。一个中度肥胖的人，发生高血压的机会是体重正常者的5倍多，是轻度肥胖者的2倍多。4.增加心脏负荷有人发现，肥胖者心绞痛和猝死的发生率提高了4倍。这说明肥胖肯定会增加心脏的负担，造成心脏损害。正常人体的心脏就像一个水泵，不停地收缩和舒张，维持着血液的循环流动。肥胖者由于血液中储存了过多的脂肪，所以血液总量也相应地增加了很多，心脏就会相应地增加收缩的力量。当心脏不堪重负时，它就无法再有效地泵血，就造成血液积聚在心血管系统的状态，重者甚至出现明显的心功能衰竭。当身上的赘肉实在太多的话，那么对身体各个方面都会造成沉重的负担，比如说会增加心脏的负担，出现心脏功能衰竭。也会对血压造成影响，出现高血压、高血脂等现象，另外还有可能患上癌症，所以在日常生活之中，我们一定要控制好自己的体重，经常锻炼身体，不让这些肉肉来到自己的身上。