身体的清洁对于我们的生命健康也是非常重要的一件事情，洗澡就是其中的一件了，那我们究竟应该早上洗澡还是晚上洗澡好呢？这个争论一直被人们，老婆的争论来争论去，下面就让我们一起来了解一下，如何正确的洗澡才最为合适？我们每天都可能会洗澡，洗澡不仅能排除身体污垢，去除异味，还能消除疲劳，改善睡眠提高皮肤新陈代谢，增强免疫力。很多人习惯晚上洗澡，有些人又习惯早上洗澡，究竟是早上洗澡好还是晚上洗澡好，哪个更有利于养生和健康呢?中医认为，夜属阴，晚上空气中寒湿重，热水洗澡后腠理开放，风寒湿易通过皮肤侵入体内，导致湿气聚集于体内。《黄帝内经》云：“ 阳气者,一日而主外，平旦人气生，日中而阳气隆，日西而阳气已虚 ”。可见晚上阴气盛，阳气伏于内脏，体表缺少保护，过晚洗澡的话，尤其是秋冬季，寒湿很容易进到体内，导致痛经、闭经、颈椎病、偏头痛、关节炎、肩周炎、腰腿痛、睡眠障碍、腹泻、早衰等疾病。此外，对于有睡眠障碍的患者而言也不太适合，因为睡前洗澡会使得精神更加振奋，有时反而会加重病情。另外，晚上洗头不易干，头为诸阳之会，晚上洗，很容易受到寒湿的侵袭，从而引发头疼感冒。早上洗澡是个好习惯1、舒筋活络，活血化瘀，防治高血压和心血管疾病，促进血液和淋巴液的循环，有利于清理体内毒素与废弃物;2、唤醒身心，有助于兴奋中枢神经系统,使人拥有朝气活力、精力充沛;3、调整心情，促进机体的血液循环,缓解焦虑和抑郁情绪;4、有助于辅助正气，散风祛寒，预防感冒，缓解咳嗽、流鼻涕等症状。5、美容养颜，平衡和调节皮肤中的天然油脂，减少夜间过多油脂堆积所造成的粉刺和痤疮等问题。如果劳累一天，皮肤和头发上沾满灰尘，出汗较多，那么此时适宜晚上洗澡，可清除堆积在身体上的污垢，干净卫生，同时也防止毛孔阻塞。而如果工作或学习在干净卫生的场所且未出较多汗就不需要在晚上做太多清洗工作，只需清洁手、脚和脸。晚上洗澡必须洗到身体发热、出汗，才能缓解肌肉紧张，缓解疲劳，缓解压力，否则将导致神经兴奋，适得其反。其实相比较于早上洗澡而言，还是晚上洗澡会更加的舒服一些，因为我们白天在外面劳累一天了，身体上会有非常多的灰尘，而且也会有，很多的汉字出现此事，好好的洗一个澡，可以将这些污秽之物彻底的去除，对于，生活环境也会有很大的改善。