在日常生活当中，有时候遇到天气变化，伤风感冒打喷嚏的经历可能大家都经历过，其实是很平常的事情。但是，打喷嚏有时候也会引起血管疾病，这听起来似乎有些难以置信。那么，我就给大家讲一讲这里面的缘由。请女性要注意!女性血管壁薄如纸，一个喷嚏也可能会要命，这是为什么呢?请朋友们跟我看过来吧!一般人的血管壁有20页纸那么厚，46岁的张某因患主动脉夹层，血管壁已经薄如一张纸，打个喷嚏可能都会要命。有一位身高1.72米的张某因患主动脉瘤被送到某医院治疗，没想到意外查出她竟患有罕见的显性遗传病“马凡氏综合征”，这也解释了为何她和一儿一女个子都很高。昨日，张某一家都在这家医院接受了基因诊断。46岁的张某最近一两年经常感到活动后乏力，胸腹部隐隐作痛，但一直没有去医院检查。最近一两周她感觉到胸痛加剧，3天前到当地医院检查发现患上了主动脉瘤，随后转至当地一家医院。检查发现，张某的主动脉壁非常脆弱，多处内膜破口，血液从破口进入主动脉的内外两层之间，将她的主动脉撕成了两半，范围从胸部、腹部一直撕到了大腿。一般人的血管壁有20页普通打印纸那么厚，她的大概只有1页纸那么薄，哪怕是稍微用力的小动作，比如走路、打个喷嚏等都可能要命。该院心脏大血管外科医生还发现张某体型瘦长、手指和脚趾等关节扭曲变形，诊断她患有马凡氏综合征。前日，医生为张某进行了主动脉置换术。“这台手术做下来，相当于把人体解剖知识复习了一遍。”医生说，手术用了两套人工血管，长四十厘米的主动脉全部换成人工血管，而且大血管所有的分支都要修复重建，包括双侧肾脏、腹部各脏器、上腹部肠道等7条主要血管。另外，医生了解到，张某的丈夫只是中等身材，但他们24岁的女儿身高1.7米，18岁的儿子身高1.95米，都可能是马凡氏综合征的“高危”人群，遂建议他们来医院接受基因检测。该院的另一位专家说，马凡氏综合征是一种显性遗传病，最大的特点就是体格细高，四肢及指(趾)细长，像蜘蛛指(趾)，视网膜脱垂，它的遗传性高达50%。95%的患者会死于心血管并发症，常见为动脉瘤破裂和充血性心力衰竭。未经治愈的患者平均寿命为男性30岁左右，女性40岁左右。该病患者的主动脉血管壁天生比常人缺少一种弹性组织，因此血管比正常人脆弱，在从事激烈运动时全身血液流动加速，更易导致主动脉破裂，发生大出血导致猝死。所以一旦确诊后，一定要定期随访，终身治疗。看过以上这段资料以后，大家对于这位患者张某的疾病有了一定认识，原来她患有主动脉瘤，所以说她的一个喷嚏也可能会要命。因为这位女性血管薄如纸，非常脆弱。幸运的是，她及时被送到医院，并且经过主动脉置换术得到合理的治疗。由此可以看出，女性要注意这种马凡氏综合征，如果平时有身体不适，一定要及时就医，确诊后及时治疗是很关键的。