宿便是困扰人们身体健康的一大隐患，如果宿便长时间在身体内停留的话，对健康是非常的不利的，比说会长痘痘，会引起肠胃不适等等的症状，那么怎么解决这个问题呢？下面介绍一种方法，每天早上喝1碗这种汤！排出10年黑臭宿便，润肠通便。什么是便秘由于粪便在肠内停留过久，以致大便次数减少、大便干结、排出困难或不尽。一般两天以上无排便，可提示便秘存在。如果每天均排大便，但排便困难且排便后仍有残便感，或伴有腹胀，也应纳入便秘的范围。导致便秘的不良习惯1、关于排便有的人一便秘，就经常服用泻药等，不仅对身体会有所伤害，还会给人的直肠造成反射、敏感性的下降。再就是有的人久忍大便，导致虽然有粪便进入，可是对神经这一块，却不能引起有效的冲动，没有良好的排便反射，从而引起便秘的发生。2、心情不稳定如果人的心情不稳定，大起大落太快，过于悲伤，或者是过于激动，都能产生条件反射，从而发生排便障碍，引起便秘。3、睡眠不足没有休息好的人群，也就会存在睡眠不足的状态，那定时排便的习惯肯定也是没有的。正常的便意就会得到忽视，日久下去，便会引发便秘。大便数量和次数的多少与饮食有密切关系。应用饮食疗法也可以达到治疗便秘的作用。1、喝水首先要多喝开水，使肠腔内保持足够的使大便软化的水分，从而达到治疗大便干燥的目的。2、吃渣滓食物其次是多吃含渣滓较多的食物，特别是含纤维素多的新鲜蔬菜，如芹菜、韭菜等。因为这类食物既可供给人体丰富的维生素C，又能提供足够的食物残渣，刺激肠壁，促使肠蠕动加快，使粪便易于排出体外。3、喝茶黄桑翠钱茶它是一种天然的清肠茶饮，荷叶具有清热解毒、排水利尿的功效，对于便秘严重的人来说，每天坚持饮用黄桑翠钱茶，大便会更加通畅。每日清晨空腹喝黄桑翠钱茶,隔1小时再进餐,治疗便秘的效果会比较好。荷叶搭配山楂 决明子 桑叶 罗汉果这些润肠排毒的的食材一起使用，效果更佳这些物质除了可以快速清除体内堆积的有害代谢产物,预防、治疗便秘以外,还有很好的预防结肠癌及动脉硬化的作用。此外，体重正常，血脂也不高的便秘患者，可多吃含油脂食物。血脂偏高的人，可在烹调时多加点植物油，有条件时还可多吃些新鲜水果，如苹果、梨等。此外，蜂蜜、决明子也有润肠通便的作用。一般说来，辣椒、浓茶、酒类等刺激性食品不利于大便的通下，不宜食用。宿便的形成一般情况是和人们的生活习惯有很大的关系的，比如人们的生活压力的增大，还有就是长期坐着，运动量很少，都是形成宿便的原因，上面我介绍的这种汤每天早上喝1碗这种汤！排出10年黑臭宿便，润肠通便，也会让你变的越漂亮哦。