现在很多朋友的时间非常的紧张，每天被各种各样繁忙的工作占据所有的时间，所以大家在平时都希望能够节省时间能够开车的坚决不在步行，但是小编在这里给大家普及一个知识，能够步行的，尽量不用开车，因为步行的确能给身体带来很多好处，坚持每天步行12个好处。一、步行的十二大好处1、能增强心脏功能，使心脏跳动慢而有力。2、能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性。3、能减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。4、能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。5、可减少甘油三脂和胆固醇在动脉壁上的聚积，也能减少血糖转化成甘油三脂的机会。6、能减少激素、过多肾上腺素的产生。过多的肾上腺素会引起动脉血管疾病。7、能增强肌肉力量，强健腿足、筋骨，并能使关节灵活，促进人体血液循环和新陈代谢。8、定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压。使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。9、可以保护环境，消除废气污染，对强健身体，提高身体免疫力，减少疾病，延年益寿也有积极的推动作用。10、可以增强消化腺的分泌功能，促进胃肠有规律地蠕动，增加食欲，对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、习惯性便秘等症状都有良好的作用。11、一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐散步15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。12、在户外新鲜空气中步行，大脑思维活动变得清晰、灵活，可有效消除脑力疲劳，提高学习和工作效率。据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持4个月者与不喜欢运动的人相比，前者反应敏锐，视觉与记忆力均占优势。二、走路最益健康坚持每周走五次每次至少走半个小时，走路尽管简单，但也需要你坚持。我们需要将走路当成一种日常生活习惯，一个星期中要有5天的时间进行步行锻炼，每一天都至少走半个小时。1、鞋跟微高脚趾部分略宽鞋跟高一些，3厘米左右，而且周围应该有坚硬的材料包围住你的脚，以防止你的脚在鞋里晃动。同时脚趾部分可以适当宽一些以增加舒适度，鞋的长度也一定要适合你的脚。2、先热身后加速开始步行时不妨先以正常速度热身5分钟，然后逐渐加快你的步伐，使你的心脏跳动更快，肺呼吸更深。我们需要保持快速地步行至少15分钟。3、保持正确姿势边走边挥舞手臂，注意保持你的头向上，背部挺直，腹部平直，你的脚尖向前伸直，大步走，但注意不要拉伤。当你想要停下来时，先恢复到热身时的速度，保持5分钟。在步行结束后做一些柔软伸展动作对身体会非常有益。4、循序渐进逐步增量刚开始选择步行锻炼的第一个星期，至少要坚持3~4天，休息时间安排在锻炼的间隔中。持续两个星期后，将快速步行的时间提高5分钟，之后每两个星期这么增加一次，此举会逐渐增加你的力量和耐力。5、喝足够多的水我们可以在开始步行之前15分钟喝一杯水，等到走路结束冷静下来后再喝一杯水。最好每锻炼20分钟就喝一杯水，亦或视出汗情况而定。步行的好处现在大家都了解了吗？现代人变得越来越懒，希望能够腾出更多的时间来工作，或者是来休息，导致身体的亚健康的状况越来越明显，但是大家想过吗？身体是革命的本钱，没有健康的身体又何谈其他呢？所以我建议大家一定要多步行。