现代社会，人们都在谈健康养生，那么什么办法才能更好地锻炼身体，达到健康长寿的目的呢?其实，中医比较讲究食食疗，有些中老年人的养生粥，健康茶饮都是有一定效果的。但是除此之外，我今天推荐给大家8种长寿秘方，而且长寿第一方竟然是免费的，赶紧告诉父母吧。1、防癌第一方：走路。这是个你随时随地都可进行的运动，免费还无副作用。“走路可看作治疗癌症的特效药!”国外某漫步者协会和某癌症援助组织共同指出，如能每天坚持行走1英里，在20分钟内走完，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的治疗都有明显益处，最高可降50%死亡风险。最近，发表在国外一项研究表明，每坐1小时就站起来活动2分钟，能减少死亡风险33%，而对于那些患有慢性肾病的人，甚至能减少41%的死亡风险。所以走路是防癌的最好方法!贴心小提示：有便秘：扭着走，可以促进肠胃消化;减腰围：敲着走，走路时捎带手加些动作(比如敲带脉)，能很好地帮助减腰围。2、健骨第一方：鼓鼓掌、跺跺脚。不用补一大堆的补品，简单一个动作就能达到健骨的目的。老人想达到健骨的目的不妨适当地多跺跺脚，也能起到不错的效果。在人的掌心、脚心、手指、脚趾末端，和手背、脚面经络上，布满了许多敏感的穴位点，长期坚持鼓掌跺脚不但健脑益智、增强记忆、提高自身免疫力，还能强健骨骼，促进整个身体的健康。贴心小提示：每天自然站立，全身放松，两手掌心相对鼓掌，鼓掌动作要缓慢，用力要适度，以鼓掌后手掌胀热为宜，连鼓掌100次为一遍，然后双脚轮流抬高20厘米，稍用力跺，各跺五十次为一遍，每天早中晚各做一遍。3、护心第一方：盘坐。贴心小提示：刚开始盘坐时，腿部容易麻木，可以坐一会揉揉腿，千万不要求时间长，自己舒服是最重要的。4、美容第一方：睡觉。只要睡好觉就能变漂亮，这可比那些贵得吓人的化妆品强多了。有研究表明，人表皮细胞的新陈代谢最活跃的时间是22时至次日凌晨2时。专家解释，这就是我们常说的“美容觉”最佳时段，如果在这个时间段能保证良好的睡眠，就可以加快皮肤新陈代谢，延缓皮肤衰老，反之，熬夜则会影响细胞再生的速度，缩短皮肤细胞寿命，导致肌肤老化。不过，真正的“睡美人”不是靠一次两次“美容觉”就能补出来的，只有作息有序才能拥有高质量的睡眠。在睡前热水泡脚，喝杯热牛奶，把房间灯光调暗等，都有助于睡眠哦~贴心小提示：一定要记住，在23点前睡觉。5、补钙第一方：晒太阳。钙片和太阳，你会选择哪一个?其实晒太阳才是补钙最好的方法。贴心小提示：天气好的时候，建议每天上午9-10点钟或下午3-4点钟可以到户外晒晒太阳，每次15-30分钟就可以了。6、防痴呆第一方：勤读书、常看报。贴心小提示：建议在明亮的环境下读书读报，也不要看太久，半个小时让眼睛休息一会。7、长寿第一方：大笑。国外一份月刊发表文章称，笑笑更健康。大笑能够使心率加速，为大脑供氧。专家表示，大笑是一种有氧运动，大笑一百次达到的锻炼效果相当于骑15分钟自行车。此外，大笑的健康之处还在于能够使心率加速，为大脑供氧，具有幽默感的人免疫机制更健康，心肌梗死的几率会降低40%左右，平均寿命能够提高4年半。贴心小提示：没事就多笑笑吧，笑一笑，十年少。8、护血管第一方：戒烟限酒。吸烟危害严重，可诱发高血压，导致心脏病发作的风险增加2—4倍。能戒烟就戒吧!人到中年，酒不可贪多。酒精不但使血压上升，心跳加快，增加心肌耗氧，更重要的是促使动脉硬化的软斑块破裂，造成血栓形成。所以大家最好不喝酒，如果“老酒瓶”无法戒酒，则需饮酒适量，习惯饮酒的人应根据酒的种类限量饮用：葡萄酒、绍兴黄酒控制在每天100毫升以内，60度白酒每天25毫升以内，啤酒每天300毫升以内。贴心小提示：能戒烟就戒了吧，酒能适当喝点，但别过量。在日常保健当中，其实我们大家往往忽略了世界上最美好的三种东西，空气、阳光和水。所以说赶紧抛开那些乱七八糟的保健品，只有通过合得地锻炼身体，再加上一些适当的长寿妙方，就可以达到养生作用。比如说以上介绍的走路，这是防癌第一方，而且长寿第一方竟然是免费的，所以奉劝大家多走路，赶紧告诉父母，是很有必要的。