一般来说，成年人都知道每天必须保证6至8小时睡眠的话，第二天工作起来才会精神更加饱满。不过，现在除了中老年是失眠症状的高发人群以外，还有不少年轻人因为平时工作压力过大，也患上了失眠的毛病。那么，想要快速入睡小窍门怎么办?失眠对身体危害很多，失眠拿命熬一年就变老，医生4方法胜过安眠药，大家快来看看是哪些方法吧!人的生命约有1/3是在睡眠中度过的，睡眠是生命的基本需要。当你的身体告诉你你困了，就应该毫不犹豫的，摘掉眼镜，放下手机，不要和身体说你再坚持一下，因为再多十分钟，你的身体都会和你说，晚了。1，什么样的睡眠才算是优质的睡眠呢?优质睡眠首先是要入睡快、睡得熟，其次从睡眠时间上来讲，成人每晚睡眠大概是7至8个小时，睡眠过程不易醒，少起夜，睡后起床感觉消除疲劳，感到精力充沛，身体没有不舒服的感觉，头脑清晰、反应敏捷、不感到困倦、工作效率高，这样的睡眠可称为优质睡眠。,2，每天基本上都只睡5、6个小时是否正常?睡眠的时长与个体差异有关，而不同年龄的人群睡眠时间有其规律，成年人每天7至8个小时是一般的睡眠时间，因此次日醒来的个人感受也很重要。如果精力充沛，身体没有不适症状，白天头脑清醒、反应敏捷、不感到困倦、工作效率高的话，说明你这个睡眠时间是符合你个人特点的。3，长期晚睡，但睡眠时间保持在7个小时以上，会对健康造成影响吗?睡眠对人体具有修复功能，健康的睡眠与时间长短有关，成年人7至8个小时;也与睡眠时间安排有关，成年人建议22点到23点上床入睡。,4，长期晚睡真的会导致更年期提前吗?长期晚睡肯定对身体有不良影响，成年人建议22点到23点上床入睡。5，所谓的夜晚内脏排毒时间真的存在吗?就中医理论来讲是存在子午流注说法的。6，运动与睡眠充足，为什么还会长痘?考虑这种情况是与你的内分泌状态有关，所以要消除影响内分泌的相关因素，调整平衡心态。另外，如果是青春期人士，长痘也是一个自然过程，不必太放心上。怎么才能解决失眠问题呢?1，别再睡前玩手机啦!手机屏幕以及电脑显示器，还有LED灯都会发出蓝光(短波光)，这种蓝光会抑制褪黑素的分泌，褪黑素可以促进睡眠，褪黑素分泌减少就会影响睡眠，而且通过手机和电脑可摄取大量的信息，会使交感神经系统占主导地位，也会影响睡眠，所以建议睡前不要看手机和电脑。2，睡前吃些三萜类化合物：灵芝中发现的一类三萜类化合物，是灵芝的主要化学和药效成分。灵芝中所含芝宁三萜具有特别显著的生理活性。芝宁三萜中的腺苷，它可以对中枢神经起到很强的镇静作用，同时刺激脑垂体，分泌褪黑素，起到助睡眠的效果。能缩短睡前觉醒时间和入睡时间，改善睡眠质量，睡眠中觉醒次数明显减少，浅睡阶段短，深睡阶段延长。3，想要睡眠好，就要先养心：调整心情，放松心态，养成有规律的作息;睡眠不好的安少喝茶和咖啡，晚饭不要吃太油腻或过饱。白天适当运动、晒太阳也有助于睡眠。昨晚，你睡得好吗?4，及时关闭干扰光线：人造光源会阻碍身体释放诱导入睡的激素，所以，卧室内尽量不要摆放电脑、电视以及智能手机等产生人造光源的物品。养宠物的家庭，建议不要让宠物留在卧室。近些年来，不少朋友每天到了晚上想睡却睡不着，而且长期睡眠质量不佳，给健康带来了很大的损害。这篇关于失眠问题的介绍，是针对睡眠问题，让我们了解到长期晚睡的害处，并且推荐了医生4方法胜过安眠药，这些建议大家不妨参考一下，或许对于缓解你的失眠症状会起到一定的作用，不然的话失眠拿命熬，很让人衰老得更快。