每年到了秋天，正是大量菱角上市的时候，一些注意养生的人们总是纷纷购买。其实这菜只有秋天才有，而且是名副其实的“养胃王”，常吃消毒解秋燥。因为菱角不但属于健康养生食物，而且营养比较丰富。下面我教大家一些吃菱角的食疗方法，朋友们快快跟我学一下吧。菱角是秋季特有的食物之一，它的营养价值非常高，含有丰富的维生素和蛋白质，是名副其实的“养胃王”，在秋季常吃能够起到消毒解秋燥的功效。我平日里对于做点心的兴趣要远高于汤羹菜肴，碰巧最近从市场上买了点菱角，就做成了一款枸杞芝麻菱角酥，口感酥脆香甜，非常好吃。这款菱角酥是以大米粉做为凝固剂。且各类材料的加入量依然是笼统含糊的“适量”，除了作为主角的菱角有着明确的数字，其他都是酌情添加。枸杞芝麻菱糕配料：生菱角肉 、白糖 、玉米油、枸杞、熟白芝麻、大米粉、冷水、热水烹饪步骤：1.用料：生菱角肉，玉米油，白糖，枸杞，熟白芝麻，大米粉，冷水，热水 2.菱角去壳取肉，切成碎粒，备用。3.枸杞切碎，备用。4.白芝麻炒香，放入料理机中。搅打成碎末。5.大米粉倒入大碗，加入冷水，搅拌均匀，再一边搅拌，一边冲入热水，调成米浆。6.倒入菱角碎，拌匀。7.加入芝麻，拌匀。8.倒入，白糖和枸杞，搅拌均匀。加入油，搅拌均匀。成半流动的糊状。9.装入模具中。10.放入沸水锅中，大火蒸20分钟左右。熟透出锅，晾至温热。11.脱模。烹饪小贴士：1、拌和面团的时候，不宜反复揉搓，以免面粉起劲，影响口感;2、菱角酥表面的装饰可以随自己喜好任意变化，且烘烤的时间与火力需根据实际情况进行酌情调整;3、菱角中含有有丰富的维生素B1、B2、B3、A、C，以及磷、钾、钙、铁等矿物质，非常适合体质虚弱的人、银发的人以及发育中的小孩们食用;4、菱角具有利尿、通乳和解酒毒的功效，也是非常不错的减肥食材;5、菱角属凉性食物，常食用可以帮助胃肠消毒解热。我国古中医认为，食菱角可以“安中补五脏，不饥轻身”。以上给大家讲了菱角的饮食知识，对于它的营养价值和食疗功效，大家可能并不完全了解。大家看了这份资料以后，肯定现在就想吃菱角了吧，其实这菜只有秋天才有，具有很好的养胃功效，常吃的话消毒解秋燥效果不错。大家可以收藏起枸杞芝麻菱糕的制作方法，买好食材就可以在家做这种养生美食，对你的秋季养生肯定有帮助。