我们都知道，如果是自己的身体血糖比较高，或者是血糖比较低的情况下，定的是非常危险的，就像一些糖尿病的患者，我们都知道，都是因为血糖比较高而造成的，那么血糖偏高，血糖，患者在夏天三大养生的秘籍到底哪些如何做才可以让自己在夏天这个季节里面身体更加健康的。夏季血糖偏高的危害由于夏季天气较为闷热，流汗较多，所以如果血糖偏高的话就很容易会加速血糖的提升，很容易出现更为严重的问题。而如果是糖尿病患者，因为自身抵抗力较差，而在夏季比较容易滋生病菌，所以糖尿病患者在三伏天里受到的健康危害会更大。因此夏季养生必不可少，在这里我们就为各位介绍几种高血糖患者在三伏天里可以用到的一些中医养生小秘诀，希望会给各位带来一定帮助。一、注意补水这一点很重要，也是高血糖患者在三伏天里需要注意的重点，因为夏季天气较热，所以身体水分流失较快，要知道高血糖患者本身血液粘稠度就比较高，如果再大量出汗、失水，且不及时补充水分，那么就会导致血液变得更加粘稠，血液流速缓慢，继而导致脑供血不足等一系列健康隐患。所以一定要尽量补充水分，确保自身水分充足。当然，关于喝水，高血糖患者要注意的是尽量不要喝冷水、凉水或者是一些含有糖分的音量，否则会加速血糖升高。二、合理运动运动有益于血液中葡萄糖的吸收和利用，同时也能增加胰岛素的敏感性，对于血糖能够起到很好的控制效果，减少糖尿病并发症的出现频率。所以对于高血糖患者而言，不管什么时候都应该要尽可能的多运动。当然，因为当下是三伏天，所以运动一定要科学、合理。在中医养生里给各位高血糖患者的建议是尽量早上、傍晚天气相对较为凉爽的时间段里运动，同时要注意不可空腹运动，也不宜剧烈运动，否则对于自身健康都会有一定危害。三、水果蔬菜在中医养生中水果和蔬菜的控糖效果很好，但需要注意的问题也比较多，毕竟不是所有的果蔬都有控糖、降糖的效果，而且也绝对不能乱吃。首先是水果的问题，水果建议最好是在两餐之间的这段时间内食用，而且尽量以柚子、苹果、梨等水果为主，不建议高血糖患者在夏季过度食用西瓜，因为西瓜中的含糖量较高，且为凉性，所以建议最好不要多吃。此外就是蔬菜的问题，蔬菜的话建议以西兰花、黄瓜、芹菜、丝瓜等为主，这些蔬菜都有很不错的降糖、控糖效果，对于高血糖患者的健康会有极大帮助。除了以上三点之外，建议各位高血糖患者在生活中一定要多注意保护自己的双脚，有条件的可以进行一些足底按摩，在中医养生中通过足底按摩，能够起到极佳的控糖和降糖效果，对于高血糖患者健康会有不小的帮助。尤其是到了夏天，可能很多人都特别喜欢新的去吃西瓜，或者是多吃一些水果，那么这个里面的一些糖分也是非常多，真的是非常影响一个人的身体的浪漫，经常吃，糖分比较多，也会让自己出现糖尿病，所以我们就应该要积极的去调理，尽量的，不要让自己出现一些血糖比较高的现象。