爬山，是一项消耗量非常大的运动，很多人都喜欢用爬山来强健身体，也有的朋友通过长期坚持爬山来进行减肥，但是在爬山的过程当中，有一些人总会出现头晕。这又是什么原因造成的？我们如何去解决呢？一起来看看吧。运动时头昏、头晕或头痛的原因大致有以下几类。1、缺乏锻炼者从事激烈运动。平时出现头昏或头痛，同时还有脸色苍白、气喘、恶心、呕吐，肌肉抽筋等症状。这是机体呼器官的功能水平不能适应激烈运动时需要的反应。呼吸节律不好，使体内出现氧不足，也会发生头晕。有时病后过早参加激烈运动，疲劳后参加运动或睡眼不足情况下参加运动或比赛，都可引起昏、头晕、头痛等一系列症状。应该提出的是，原先在锻炼时不出现头昏、无力等症状的人，而现在出现这些症状，并伴有食欲减退、睡眼不佳，气短、多汗、血压增高和运动成绩下降等现象时，就应该引起警惕。2.体内热量不足的表现。当头昏、头晕等症状发生在锻炼一段时间后才开始或锻炼接近结束时，尤其在外界温度过高或过冷的条件下出现这些症状时，其原因可能与体内热量不足，血糖含量降低有关。所以在饥饿状态下参加长时间的锻炼就容易发生头晕、无力、出汗等就是这个道理。3.由于一些疾病引起的。患慢性鼻炎、鼻窦炎，内耳疾病、贫血、高血压的人，在运动时可出现头昏、头晕或头痛。在青少年中，尤其女青少年，运动时出现头晕、脸色苍白、心慌等症状时，常常与血色素较低有关。对这类原因引起的头昏、头晕等症状，主要应积极治疗原发疾病才能从根本上消除病因。以上为大家大概的介绍了一下，关于爬山时头晕的原因，当我们在爬山时出现这种情况时，一定要停下来进行充份的休息，并及时的补充一些水份或食物，如果在运动结束后仍不能缓解这种症状，应该及时到的正规医院，进行相关的检查和治疗。