肥胖，我们不能只靠节食来对抗，实际上生活中有些食物对于肥胖来说也能够起到抑制的作用，还可以吸收体内的脂肪，只是很多人不知道这些食物有哪些，不知道如何吃，在下面文章中给大家介绍了12种食物，这12种食物对于我们对抗减肥是有一定的效果的，赶紧看看有哪些食物吧。1.牛奶属碱性食品，含较多的钙质，能抑制体内胆固醇合成酶的活性。2.茶可降低血脂和胆固醇水平，增强微血管的韧性，抑制。但是在喝茶时，最好不要空腹饮用，两餐之间适当的喝一些茶水可以起到减肥的效果。3.生姜能大大降低血液中胆固醇的含量，可常食，但每次不宜多食。4.玉米含丰富的钙、磷、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清中胆固醇的作用，能预防和的发生。5.苹果含有丰富的钾，可排除体内多余的钠盐。经常吃苹果可以帮助维持正常的血压。其丰富的果酸，具有防止脂肪聚积的作用。6.鱼是一种高蛋白低脂肪食品，含有人体必需的多种不饱和脂肪酸，具有抑制血小板聚集和降低胆固醇的作用。7.黄豆含有丰富的蛋白质和钙质，还富含亚油酸，可减少胆固醇，防止动脉硬化。8.燕麦含极丰富的亚油酸和丰富的皂甙素，可降低血清总胆固醇、甘油三酯和脂蛋白，防止。9.菊花不仅能有效地降低血脂，而且可以预防及降低血压，且作用持久而平衡。10.冬瓜含有丙醇二酸，能抑制人体对脂肪的吸收，对发胖、体重偏高的人是十分有益的。冬瓜还具有排尿的以及祛除湿气的作用，适当吃一些是非常好的。11.大蒜所含大蒜精油具有降脂效能，所含硫化合物的混合物可减少血中胆固醇和阻止血栓形成。所以在生活之中，我们可以适当的多吃一些大蒜，但是在备孕期间的男性朋友最好是少吃一些。12.洋葱含前列腺素，有舒张血管、降低血压功能，还可预防。在吃饭的时候，适当的吃一些洋葱，既可以降低血压，还有一定的减肥效果。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在对方减肥的时候，不一定只能是靠节食，而且我们在生活中如果节食的话，会对身体健康造成一定的影响，在对抗结石的时候，我们可以吃以上介绍的12种食物，它是可以抑制脂肪吸收的，对于减肥还是有一定的效果的。