肝癌在我国的发病率也是非常高的，他的侄子率也是非常高的一种疾病，而且患了肝癌之后，带给人身体上的痛苦是非常巨大的，那么究竟是哪些原因会导致人们患上肝癌呢？相信与人们的不良生活习惯与饮食是分不开的，据说常吃这样的一个东西，就特别容易得肝癌。肝癌一直都是发病率和致死率较高的一直疾病，给人带去诸多的恐惧和苦难，但很多人却又对此避之而不及，而造成肝癌的因素有很多，吃的欲望占据多半，尤其是自带肝病的患者不注重饮食生活习惯致病率会增高，有一种“发物”就属其中，但很多人却不知道。“发物”通常是指能激发已经静止的疾病成为活动性疾病的一类食物。因此,肝炎病人在饮食中除忌酒外，还应尽量不吃会引起腹胀、腹泻、荨麻疹、水肿等过敏现象的食物，以免影响肝炎康复。然而“发物”中腥味者居多，在服用中药汤剂过程中，最好加以避免。此外，还有人说吃甲鱼和黑鱼对肝炎病人有很好的疗效，这属实吗?甲鱼肉虽然含丰富蛋白质、维生素和微量元素，但它的胶原蛋白含量高，既不容易消化，蛋白质的质量也不高，消化不良、食欲欠佳、腹泻者不宜食用。急性、重症肝炎、肝炎肝硬化活动期常有上述症状者，常吃甲鱼更会影响消化。大量吃糖对肝炎康复是否有利糖的供给切不能过多，如进食过多的糖，既会 影响食欲，又可以在胃肠内发酵，引起胃肠胀气。因肝炎病人易发生胰腺的损害,吃糖过多还可出现血糖升高，甚至引起糖尿病。原来吃非常多的糖类，对于身体是没有任何好处的，即使有传言说多吃糖的话，可以对肝炎的康复有一定的作用，但是它的好处毕竟小于它的坏处，而且吃多了糖的话，还有可能是身体患上糖尿病，从而导致，得不偿失的情况出现。