洗头发的时候掉发很多，这是许多人都有过的经历，而且那些长发美女看到掉落的头发就会心疼。其实掉发的诱因很多，年龄，过大的精神压力等都容易引起脱发，掉发。那么，每次洗头发都一把一把掉怎么办?其实头发掉得多最主要原因是黑色素减少，而且荷尔蒙失调，所以说为了解决掉发问题，建议大家多吃以上推荐的这5种食物，帮你押脱掉发魔咒。你有没有过这种情况，每次洗头发都一把一把的掉头发，本来不多的头发掉的真是让人心疼。现代人的生活忙碌又有压力，让很多还在壮年的年轻人都有了掉发脱发白发的现象，到底是什么原因呢?老化、压力与荷尔蒙失调让人掉发又白发，头发和指甲一样，主要的成分是角蛋白这种蛋白质，蛋白质占了80%，其他则由水分占11%~13%、脂质1~8%、维生素和矿物质等微量营养素则是0.6~1%。而为什么头发会掉发或是变白呢?这是因为黑色素减少、黑素细胞(melanocyte)机能变差、过氧化氢的囤积以及生长荷尔蒙减少。此外，与掉发有着共通点，就是老化、荷尔蒙失调以及压力，因为老化和有压力都是氧化和糖化反应，因此尽管年龄相同，个人的状况也会有极大的差异。苦于掉发问题，而比起染发、涂抹偏方，更根本的改善方式就来自于食补，透过日常生活里就能取得的天然食材，有效改善头发问题!1、补充蛋白质 多吃富含蛋白质丰富的食物，因为头发的主要成分是蛋白质，充足的蛋白质摄入能够让头发健康的生长。代表食物：牛奶。牛奶是人们日常生活中喜爱的饮食之一，每年5月的第三个星期二，是“国际牛奶日”;喝牛奶的好处如今已越来越被大众所认识，牛奶中含有丰富的钙、维生素D等，包括人体生长发育所需的全部氨基酸，消化率可高达98%,是其他食物无法比拟的。2、补充维生素C 维生素C可以活化微血管壁，使头发能够顺利地吸收血液中的营养，皮脂腺分泌油脂能力正常进行，滋润干燥头皮，减少掉发。代表食物：木瓜。木瓜含有丰富的维生素C，而且木瓜所含酵素近似人体生长激素，多吃可令人保持青春，同时，其铁、钾、钙、胡萝卜素、叶黄素等可心为头发提供多种营养，去除老废蛋白质堆积，为头发提供深层洁净和滋养，从而减少断发发生。3、补充B族维生素 B族维生素参与蛋白质、氨基酸代谢，间接保护头发。代表食物：杂粮。杂粮(全谷食物)富含水溶性B族维生素，可促有效进头发新陈代谢，防止脱发和头发折断。这类食物的特点是能调节人体的消化功能，除此之外还可以帮助人体补充大量的膳食纤维。尤其是当今人们口味重，在平时生活中经常爱吃一些油腻、辣椒类食物，杂粮可以有效的调理人体健康。出现掉头发的情况时一定要注意及时的补充营养，这些食物对头发都有很好的养护以及生发作用。4、补血食物 如果人体长时间贫血的话会导致出现掉头发的情况，这是由于长时间的贫血会导致人体血液循环不良，影响整个人体的正常生理机能。我们头发所需要的大量营养物质都是从血液里获取的，如果血液不足或者是循环不良的话，就会导致头发得不到充足的营养，不但会导致掉头发的情况出现，同时还有可能会导致头发干枯毛躁。因此在平时生活中这部分人群应该适当的多吃些具有补血功效的食物客气起到促进血液循环的作用。5、推荐食疗方：花生衣红枣汤。首先要用温水将花生米浸泡，把花生泡软之后取下“花生衣”，在花生衣当中加入几颗红枣，接着用小火煮大概半小时，再加入适量的红糖就可以了。这道花生衣红枣汤可以作为早餐或者是夜宵，如果坚持食用一段时间的话，能够有效的改善头发干枯容易脱落的状况。看了这些养发护发方面的知识，对经常掉发严重的朋友来说是很有用处的，因为人们每次洗头发时都有不同程度的掉发，但是每次洗头发一把一把掉就不正常了。有效改善这一状况的就是通过食疗方法，多补充蛋白质，富含维生素，或是有补血效果的食物等，多吃这些食物肯定会让你远离掉头发的困扰。