酸奶是生活中比较常见的一种饮品，酸奶对人的身体健康是非常好的，不但能够促进肠胃蠕动，能够预防便秘，还能够补充身体的营养，可谓是一举多得的一种饮品，但是喝酸奶也是有很多的讲究的，喝对了给自己的健康加分，喝酸奶也要踩着点！这5个时刻可以来上一杯。科学研究证明，每天饮用一定量的酸奶，能加速肠胃蠕动、有益肠道健康，还能补充钙质，预防骨质疏松。不过喝了这么多年酸奶，你或许从来都不知道——喝酸奶的时间不同，养生功效也是不同的。睡前喝：补钙、助眠夜间人体不能从食物中补充钙，血钙浓度会下降，喝酸奶可减少身体动用骨骼中的钙。同时，钙能够帮助我们调节神经系统，在睡前使人的神经放松下来，更好进入睡眠状态。餐前喝：有助减肥餐前半小时喝酸奶可减轻饥饿感，能让自己在吃饭时较为理智，选择摄入更健康的食物，也不会吃过量，减少热量摄入。更有研究发现，餐前半个小时喝乳制品可让餐后血糖更平稳，减少脂肪囤积。空腹喝：补充益生菌空腹时胃酸分泌少，胃中的酸度不高，所以酸奶中的益生菌通过胃到达肠道的几率随之增大。早晨是一天中基础胃酸分泌最少的时候。此外，两餐之间，胃酸分泌也比吃饭时少，可以喝些酸奶。运动后喝：增肌如想达到增肌效果，运动后喝更有效。因为这时酸奶中的糖会刺激胰岛素分泌量增加，从而促进蛋白质合成肌肉。随餐喝：助消化酸奶之所以酸是因为其中含有大量乳酸。乳酸可帮助增加肠道中的酸度，促进食物消化，同时还促进钙、铁、锌等营养物质的吸收。挑酸奶，认准5个关键词原味酸奶、酸奶凝酪、希腊酸奶……超市里的酸奶五花八门，让人难以选择。乳品专家建议，买酸奶认准5个词就够了。1蛋白质选购酸奶时，要查看包装，选择蛋白质含量≥2.3%的产品，内容物黏稠或呈冻状，这样可以基本断定它属于酸奶。有些产品蛋白质含量≥1.0%，呈液体状，内容物比较稀，它们并不是酸奶，而是牛奶加水、糖、香精、酸味剂或发酵剂制成的，叫酸乳饮料或乳酸菌饮料，含糖量往往较高。2活菌酸奶是经过乳酸菌发酵的乳制品，根据是否经过巴氏杀菌热处理，可以把酸奶分为低温活菌酸奶和常温杀菌型酸奶。两者最大的区别在于是否含有“活的乳酸菌”，其余营养成分差别不大。如果喝酸奶是为了获得乳酸菌的益处，建议选择低温含有活菌的酸奶。如果不需要活菌，则常温酸奶更有优势。更适合不方便冷藏、需要长时间放置的人，比如学生或者外出旅游者。3益生菌按照菌种的不同，酸奶可分为两大类：普通酸奶，仅含有两种法定的乳酸菌（保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌）；益生菌酸奶，除了含有上述菌种外，还含有其他乳酸菌，如嗜酸乳杆菌和双歧杆菌等。理论上来说，益生菌酸奶可能有利于调节人体肠道微生物的平衡，但益生菌酸奶对身体的好处有多大，尚无法评价。从研究报告来看，益生菌的数量要达到106甚至108以上，才有足够的保健活性。目前，并非所有的益生菌酸奶都会标明其中的益生菌数量，所以购买时要特别留意。虽然普通酸奶没有特殊的益生菌，但营养价值不能被忽视，能让我们获得蛋白质、钙和多种维生素，促进消化吸收。4碳水化合物一般酸奶的碳水化合物含量约为10%~12%，有些产品甚至会高达15%左右。从健康角度考虑，建议大家购买蛋白质高、脂肪不高、碳水化合物不高的酸奶。特别是肥胖、正在减肥的人，应该特别注意。5“味”字通过调味获得水果口味的酸奶和添加真实水果的酸奶的区别，在一个“味”字。“草莓风味”酸奶是通过添加食用香精、色素等添加剂而获得草莓口感，不含草莓。而“草莓果粒”酸奶等不含“味”字的酸奶，含有真正的草莓果粒或果酱。酸奶虽然是一种非常好的饮品，但是在喝酸奶的时候一定要多加注意，有一些身患疾病的朋友，最好不要空腹喝酸奶，比如说患上胃病的朋友就不能空腹喝，而且酸奶买来之后最好放到冰箱里面去储存，因为天气炎热的话，酸奶是会丧失它的营养价值的。