糖尿病是一种常见的代谢性疾病。随着生活水平的提高，糖尿病患者也逐渐增多。除去遗传因素外，还有工作压力大，酗酒，饮食不规律等造成的。它是严重危害人类健康的一种疾病，并且可以引发许多并发症。所以下面为大家介绍几种控制血糖的方法。规律运动运动也是“怎样保持血糖稳定”的关键措施，但多数人不以为然，认为只要是得了病就应该休息，但不知道通过适当的运动可以控制血糖。因为有规律的运动，不仅能增强体质，提高抗病能力，还可使肌肉组织和其他组织对胰岛素的敏感性增强，减轻糖尿病患者体内组织对胰岛素的对抗，增加对糖的利用，改善代谢，使血糖下降。所以糖尿病患者可适当的选择适合自己的运动项目来进行锻炼，如散步，慢跑，太极拳等，最安全的是散步，每日早晚若能坚持30—40分钟的散步，持之以恒，将会对稳定血糖大有裨益。合理控制饮食合理控制饮食是对“怎样保持血糖稳定”最好的方法，正确的饮食控制应该是所有含人造糖的食物都不能吃，所有的五谷杂粮，蔬菜，鱼肉奶蛋都能吃，但要控制摄入量。主食以五谷杂粮为主，粗杂混合吃，一天控制在200-400克(4-8两)，多吃豆类及豆制品(糖尿病肾病应少食)，副食荤素搭配以素为主，新鲜蔬菜1斤左右，肉类一天不能超过1两，鸡蛋1个即可，牛奶半斤。另外要多喝水，以白开水为好。少喝矿泉水，纯净水。严格戒烟戒酒吸烟，饮酒可导致血糖不稳定，因为烟酒对降糖，降压，降脂药物均有干扰作用，使药效降低，同时又都有一定毒性，促使糖尿病并发症的发生发展。为此糖尿病患者必须戒烟戒酒，莫当儿戏。血糖好方法主要有哪些?以上几种方式就是常见的控糖方法，建议大家在生活中一定要学会积极面对。关于糖尿病的治疗方式虽然目前只能用药，但是只要糖尿病患者在生活中能够正确面对、积极控糖，糖尿病问题也是不会给身体和生活造成任何伤害的，以上是几种控制血糖的方法，建议在大家在生活中要积极面对并且好好控制。在饮食和生活上一定要注意，规律作息，注意饮食，并且糖尿病患者要能够积极正确的面对血糖高。并且，保持一个积极向上的心态。糖尿病问题是不会给身体和生活造成任何伤害的，只要我们维持一个好的心态，就可以保持身体健康。