有一这样的俗语：牙疼不是病，疼起来要人命。很多人都会认为，牙疼不是病，其实这是错的，牙齿也会生病，当牙齿疼痛时候，很可能就生病的，不要不当一回事，认为痛几天就好了。注意这三种牙痛情况，发现应该及时就医。1、遇冷就疼有人吃冷饮时牙齿就会钻心痛，这表明牙齿对冷敏感。如果痛感持续5~10秒就消失，说明问题不严重，但需要使用脱敏牙膏。如果痛感持续不消退，就可能是牙龈出了问题。不经常刷牙和用牙线清洁牙齿，易令牙菌斑蓄积，引发牙周病，导致牙龈萎缩，牙根暴露，受冷刺激时易产生牙痛。若牙釉质保护层腐蚀剥落，同样会遇冷牙痛，这种情况应改正会磨损牙釉质的饮食习惯，如喝咖啡等。2、牙龈肿痛牙龈肿痛有时可能是小小的骨头渣卡在牙缝间，刺激牙龈发炎所致。因此，饭后要注意刷牙和使用牙线，及时清除牙缝间的食物残渣，并定期请专业牙医清洁牙齿，美国牙科协会建议每半年至一年进行一次洁治。牙髓受到感染发炎也可能引起牙龈肿痛，该部位含有血管、结缔组织以及神经，较为敏感。3、一嚼东西就疼咀嚼时牙痛可能是牙齿出现裂缝，不可轻视，建议去看牙医。这在一定程度上要归咎于对牙齿过度清洁，比如刷牙次数、使用牙线次数多，刷牙时间长、力度大等，日复一日，对牙齿表面造成的磨损就可能造成牙裂。此外，咀嚼时咬合力度过大、牙龈感染等，也需要及时看牙医。牙疼患者吃什么好1、多吃粗糙、硬质和含纤维质的食物对牙面有磨擦洁净的作用，减少食物残屑堆积。硬质食物需要充分咀嚼，既增强牙周组织，又能磨擦牙齿咬面，可能使窝沟变浅，有利减少窝沟龋。2、减少或控制饮食中的糖我国是以谷类为主食的国家，控制饮食中的碳水化物防龋是有困难的。但近年来，糖制食品和各种饮料显着增多。应注意宣传。从小养成习惯，睡前不吃糖得。从幼儿就养成多吃蔬菜、水果和含钙、磷、维生素等多的食物。3、减少或消除病原刺激物减少或消除菌斑，改变口腔环境，创造清洁条件是防龋的重要环节，最实际有效的办法是刷牙和漱口。应该加强宣传教育，从小养成口腔卫生习惯，学会合理刷牙方法。刷牙可以清除口腔中的大部细菌，减少菌斑形成。尽可能做到早晚各刷一次，饭后漱口。唾前刷牙更重要，因为夜间间隔时间长，细菌容易大量繁殖。牙疼起来真的是很难忍的，而牙齿换过之后又是不可再生的，所以一定要重视保护牙齿，当出现以上三种牙痛情况，发现应该及时就医。