人如果上了火可能会产生口臭口臭的现象，口臭也是我们生活中经常会碰到的问题，口臭不仅自己闻着难受，和人交谈时还会给自己带来尴尬，保持口腔的清新才能愉快的交往，有口臭怎么办呢?下面介绍多种食物，吃掉它会是难闻的气味消失掉。口臭是怎么产生的?1、吃刺激性食物(洋葱、大蒜)，抽烟、喝酒等也会引发口臭。2、通常肠胃不好、消化不良、便秘和胃火大的人，会伴有口臭的发生!3、口腔是人与人之间沟通的桥梁，同时它也是微型工厂。里面生存着无数细菌。通过分解残留食残渣，制造出令人恶心的腐臭味。4、有鼻炎、鼻窦炎等鼻咽喉疾病的人，也会导致口臭的出现5、口腔疾病同样也会产生口臭，比如患上严重的牙周炎、牙龈炎、蛀牙、龋牙等等，如果有这类口腔疾病的朋友，口腔内容易滋生大量细菌，尤其是厌氧菌，其分解产生出硫化物，从而产生口臭。口臭怎么办?1、小米五谷杂粮中的小米可以减少口腔细菌的生长。对口臭的产生有极大的预防作用。2、喝牛奶牛奶是大蒜的天敌，如果你喜欢吃大蒜，但又担心吃完大蒜后口气难闻，这时候你就可以喝杯牛奶，大蒜臭味即可消除。3、香芹对于香芹菜的味道，有些人难以接受，但这种草木之物最有助于消除口中的异味，尤其是烟味。4、柠檬性酸，味微苦，具有生津、止渴、祛暑的功效。可在一杯沸水里，加入一些薄荷，同时加上一些新鲜柠檬汁饮用，可去口臭。5、豆瓣菜豆瓣菜含有丰富的叶绿素，具有清洁口腔及肠胃，促进消化的功效。6、蜂蜜蜂蜜具有润肠通腑、化消去腐的功效。对于便秘期不仅对便秘有很大作用，同时也对便秘引发的口臭颇为有效。7、柚子——除酒后异味可治纳少、口淡，去胃中恶气，解酒毒，消除饮酒后口中异味，有消食健脾、芳香除臭的功效。取新鲜柚子去皮食肉，细细嚼服。8、金橘对口臭伴胸闷食滞很有效，可取新鲜金橘5—6枚，洗净嚼服。本方具有芳香通窍、顺气健脾的功效。我们知道了，口臭产生的原因，所以如果大家感觉到自己有口臭的话，就对上面的十种食物尝试，这些食物对消除口臭有很好的到哪一堂之类的，主持，疗效，当然，我们在平时还要戒除掉不好的生活习惯，平时多吃些水果和蔬菜，还有像上面提到的橘子柚子，以及小米牛奶等祛除口臭的食物，这样我们才会保持清新的口气。