说起子宫肌瘤这种疾病，各位女性朋友一定不陌生了，因为子宫肌瘤的发病率的确是非常高的，患上子宫肌瘤，虽然不至于致命，但是也对我们身体健康产生很大的危害，会造成身体的各方面的不适感，所以我给大家来普及一下，患上子宫肌瘤五个症状。子宫肌瘤症状一：腹部出现包块在子宫肌瘤的早期，会在腹部出现一些包块，这些包块会随着时间的增长而不断变大，但是这些包块是不会带给人疼痛的感觉，而且这些包块还会在腹部移动。子宫肌瘤症状二：出现疼痛在子宫肌瘤的患者当中，不少的子宫肌瘤患者会出现下腹坠胀的感觉，有的也会产生腰背酸痛。这些都是因人而异的，但是我们能明确的是，子宫肌瘤的患者在早期会产生疼痛感。子宫肌瘤症状三：子宫出血在患有子宫肌瘤的患者当中，有超过一半的患者都会出现子宫出血的现象，其中大多数的人都是出现周期性的出血，比如说月经量突然增多，经期延长，或者是周期缩短。不规律的月经都是由于子宫肌瘤而造成的。子宫肌瘤症状四：白带增多子宫肌瘤患者，因为子宫或者是宫颈黏膜下肌瘤发生感染，从而造成了子宫腔增大，白带也随之增多。这也是子宫肌瘤患者的早期容易出现的一种症状。子宫肌瘤症状五：出现贫血由于子宫肌瘤患者她们的月经不调很容易造成失血性的贫血，因为他们在月经的失血量过多造成的。那么是什么原因诱发了子宫肌瘤呢？一、夫妻生活不和谐夫妻生活不和谐，很容易造成女性内分泌失调，体内的激素量难以处于平衡状态，所以加大了他们患上子宫肌瘤的概率。二、未生育那些没有生过孩子的人，他们更容易患上子宫肌瘤，因为生孩子可以排出体内的毒素，使得女性的免疫能力提高。这样他们患上子宫肌瘤的概率就大大降低了。三、心理压力过大心理压力过大也是非常容易造成女性患上子宫肌瘤的，这些女性很容易出现不良情绪，而她们体内的雌激素就会相对分泌过多，他们患上子宫肌瘤的概率也就更大。子宫肌瘤的发生和心理因素的关系很大，小编建议大家要放松心情，减缓压力。当出现以上的这些状况的时候，我们一定要引起足够的重视，及时的到医院进行检查，看看是否是身患子宫肌瘤的原因，如果不及时治疗的话，就会导致子宫肌瘤越来越大，引发更加严重的后果，所以我建议大家，平时一定要多注意健康的生活方式。