我们都知道我身体里面的胃酸如果过多的话，会影响我们的身体健康，尤其胃酸过多，甚至会出现烧心等现象，让自己在饮食方面的舒服程度大打折扣。那么胃酸过多的人在饮食方面是有很多注意事项的，有些东西最好不要吃，今天我们就去详细的了解一下，胃酸过多的人在饮食方面注意什么事项吧。胃酸过多吃什么好含碱成分的食物：胃酸过多宜食含碱成分的食物，如乳类、血、酱油，菠菜、油菜、卷心菜等新鲜蔬菜与水果;少食含酸的食物，如豆类、花生、醋、油脂食品等。脂、低糖食物：胃酸过多宜食低脂、低糖食物，而高脂和甜食均能引起胃酸分泌增加。避免摄入刺激胃酸增加的调味品，如辣椒、咖啡、芥末等。面食：胃酸过多应以面食为主，面食能稀释胃酸，其中的碱还能中和胃酸。豆浆、粥类等，能稀释胃酸、保护胃粘膜。还可以多吃馒头、包子、面条等碱性面食，让胃的酸碱达到平衡。含蛋白质的食物：胃酸过多要多摄取蛋白质，节制刺激性食品，因胃液分泌过剩，为保护胃壁，要多摄取蛋白质丰富又不刺激胃的食品如豆腐、白肉鱼及牛奶等。喝茶：另外喝养胃茶可以达到很好的调理胃酸的效果，比食补效果更好，特别是白领们，平时工作忙，饮食上也不大怎么注意，都是喝养胃茶来调理的，茶疗不仅具备药的疗效，同时具备茶品的温和。胃酸过多不能吃什么排气食物：如果你胃酸过多，再吃排气食物的话，破裂的胃黏膜遇到这些食物就会出现胃穿孔现象，是很严重的。日常生活常见的排气食物有柑橘、马铃薯、玉米、番薯、洋葱、豆类食物等。碳酸饮料、酒：碳酸饮料的酸性都是很强的，喝酒也伤胃，有些酒就是酸性的，特别是白酒，它的酸性甚至可以和碳酸饮料相比。浓茶：中国人很喜欢喝茶，饭后、闲暇时都要泡上一杯，但是，胃酸的人最好不要喝茶，特别是浓茶。喝茶后茶对胃黏膜有影响，它会让我们的胃酸分泌变多，特别是患有胃溃疡、十二指肠溃疡的患者，喝茶无疑会加重胃酸症状，导致胃痛，如果在吃药后喝茶，会让药效降低。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，对于胃酸过多的人来说在饮食方面有哪些注意事项呢？尽量的在生活中少吃一些冷的或者是凉的食物，也不要吃一些辛辣刺激性食物，另外还要保证充足的睡眠。饮食方面尽量的以面食为主，最好少吃一些马铃薯以及洋葱等食物。