在我们的身边，有很多的人们经常喜欢在春节里或者里外出烧烤，或者是外出旅游，浪漫，就知道我们外出旅游应该注意什么样的方式才是最好的呢？会不会也会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下，外出旅游要预防蜱虫叮咬的介绍。1、进入山地、林区，穿浅色面料光滑的长衣长裤;扎紧裤腿袖管;不可穿凉鞋。2、尽量避免在野外环境中长时间坐卧，及时检查领口、袖口、裤口等部位，避免蜱类入侵。裸露的皮肤涂抹驱避剂，及时补充，维持有效防护。3、如发现蜱虫叮咬，不可生拉硬拽，以免拽伤皮肤，或将蜱的头部留在皮肤内引起感染，可用酒精麻醉或烟头、香头灼热蜱，让其自然脱落。如条件允许，尽快就医，并随时观察身体状况。有蜱叮咬史或野外活动史者，一旦出现发热等疑似症状或体征，应当及早就医，并告知医生相关情况。4、野生动物容易被蜱寄生，请不要接近。携带宠物外出到蜱类的生活环境，要做好宠物防护，离开时要仔细检查宠物体表是否有蜱类附着，防止蜱类进入家居环境。如果得到了蜱虫叮咬的话，一定要按照上面所说的这个方式来处理一下，紧急送往医院接受治疗，不要盲目的相信一些偏方啊，这样的话不太会害了，自己的同伴有时候还会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们的身体，健康的成长。