鸡蛋可是我们生活当中最为平常的一种食物，它的营养非常的丰富，尤其是对于老人和孩子来说，更是不可多得的好食品。但是在我们享用鸡蛋的时候，也有一些错误的方式会损害它的营养，今天就让我一起来了解一下。用碗或灶台边缘敲破鸡蛋。选择干净的灶台台面等平面(而非碗边)敲破鸡蛋，可以防止碎蛋壳落入碗中，造成污染，同时也避免了捞碎蛋壳带出蛋液造成浪费。沸水煮鸡蛋。尽量不要将鸡蛋放入沸水中煮，否则不但造成蛋壳破裂，蛋液流出，而且容易烫伤手指。正确的做法是，鸡蛋冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮3分钟，停火后再浸泡5分钟。这样煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老。等熟鸡蛋自然冷却后剥壳。这样剥壳不但费时费力，还容易让蛋白留在蛋壳上，造成浪费。省时省力又不浪费的做法是，煮好的鸡蛋捞出来后马上放入冷水，感觉不烫手时，尽快剥壳。大火炒鸡蛋。 大火快炒很容易将鸡蛋炒糊，并且导致其口感发硬。炒鸡蛋最好用中低档火轻轻翻炒，这样炒出的鸡蛋就不会老，口感也更柔滑。煎蛋饼前使劲搅蛋液。使劲搅蛋液煎出的蛋饼口感偏硬。搅蛋液不需要用太大力气，如果搅时加点水或奶油，煎出的蛋饼不容易糊锅，还松软可口。煮荷包蛋时加盐。煮荷包蛋时，只需在热水(不烧开)中加少许醋(而非食盐)。煮3~4分钟后，即可将鸡蛋捞出，这样煮出的荷包蛋口感更嫩。使用铁锅。用不粘锅做鸡蛋菜肴比用不锈钢锅或铁锅更好。原因很简单，鸡蛋一旦粘锅就容易变糊。用鸡蛋做菜时，最后才放调料。对炒鸡蛋和煎蛋饼而言，搅蛋液时或快入锅前，就该加入盐和胡椒等调料，确保调味均匀。在我们享受鸡蛋的美味时，朋友们一定要注意它的烹饪方式，否则会损害一些营养。为了让我们把鸡蛋吃得更加健康，朋友们一定要注意上面所介绍的这些小方法。尤其人们习惯用锅沿磕鸡蛋，但这种方式可是非常不健康的哦。