秋天的时候通常会感到比较疲惫，所以说有秋乏的说法。在秋天的时候如何让自己解乏呢？中医专家给我们讲解了几个小方法，就是轻眨眼睛多晒太阳，那么还有哪些小方法可以让我们能够解除秋乏的魔咒呢？我们看看下面介绍的几种方法吧，相信对你有帮助。1、多晒太阳充足的阳光可以抑制褪黑色素的分泌，然而进入秋季，光照时间减少，雨水也会渐渐增多，这样人体的褪黑色素就会增多，甲状腺素、肾上腺素的分泌会受到抑制，人的情绪会比较低落。此时，适当的多晒太阳可以让人心情变得开朗。遇到阴雨天时，尽量打开室内照明装置，使屋内光明敞亮。人在这种光线充足的条件下进行活动，也会有效地驱逐“秋乏”。2、少吃辛辣油腻的食物尽量的选择少吃或者是不吃辛辣的食物和烧烤，像是烤串、辣椒、葱姜蒜、白酒等等。可以多食用一些富含有高蛋白的食物，比如，鸡蛋、鱼、乳制品和豆制品等等。最好避免吃油腻食物，因为油腻的食物会在人体内产生酸性物质，使人感到倦乏。而水果和蔬菜则具有提神之功效，因为水果蔬菜属碱性食物，可以中和体内的酸性物质，消除人的疲倦感。另外，水果蔬菜还可以帮助肝脏将人疲倦时产生的物质尽快排除掉。4、多晒太阳人体在补充充足的阳光之后是可以抑制褪黑色素的分泌的，然而，当秋季来临的时候，阳光的照射便不再想夏天那样的强烈，雨天也会渐渐的增多，这个时候人体的褪黑色素就会增多，从而就会一直甲状腺素与肾上腺素的分泌，会让人感觉到心情低落。所以，适当的多晒太阳可以让人心情变得开阔，显得更精神。如果是在阴雨天，可以将屋内的照明设施打开，同样可以提高人的兴奋度。通过以上文章的介绍，我们已经知道了解除秋乏的一些小方法吧，如果想解除秋乏的话，我们可以适当的多晒太阳，眨眼睛，尤其是可以喝一些营养品，另外饮食方面还要注意，秋天的时候气候干燥，这时候要少吃一些辛辣刺激性的食物，可以多吃一些滋润肠胃的食物，这样也有利于缓解秋乏。