到了夏天，很多朋友都喜欢拔罐，因为不少朋友在夏天的时候，体内会有一些湿气跟毒素，朋友都希望能够利用拔罐的方法来去除这些问题，有些朋友拔罐之后会拔出一些水泡，大部分人认为这种情况是非常好的现象，能够让身体内的毒素去除，拔罐拔出的水泡，真的是体内的毒素吗？拔罐真的可以排毒吗？或许很多人在拔罐时，会发现在玻璃罐的内壁有一层水雾，拔罐的师傅也常会说：“看，你体内的湿气还不少嘞，要不我拍照给你看。”对此通常我们信以为真，其实这是很大的误区！水汽其实就是我们身体的组织液，也就是存在于皮肤下的水分。而中医里讲的湿气概念，是和包括消化系统在内的整个身体的一个状态，也绝非一个简简单单的拔罐就能解决的，中医还讲“千寒易去一湿难除”呢！至于拔罐后身体出现不同颜色的罐印，科学的解释是因为皮肤内毛细血管破裂，产生的淤血。可以说，皮肤受负压越大，颜色也将会越深，甚至可能成为“紫黑色”，当压力不够或者时间短的话，罐口也许就微微发红而已。正因为如此，拔罐师傅也会说贫血、血小板低的人不建议拔罐。有人说，拔罐之后，确实很舒服啊！这并不奇怪，有安慰剂效应，都去拔罐了，当然是心理盼着好的啊。还有一种科学解释是，当人在受痛时（拔罐的负压会带来皮肤的疼痛），体内会分泌内啡肽镇痛，就像我们吃辣的食物之后也会感觉很爽一样。拔出的水泡是咋回事？不咋回事，多半是技师技术不行造成的，压力太大、拔罐时间太长或者就是烫伤了！早在2011年，歌手齐秦就因拔罐的师傅操作不当，导致严重烧伤，到现在手臂上还有伤疤。这几年因为拔罐烫伤入院的案例也是屡见不鲜。在此，乔妹要提醒大家如果拔罐出现水泡，一定要注意皮肤的处理，以免发生感染。冷知识：拔罐是怎么来的呢？据说在西汉的时候，人们用拔罐来割痔疮，唐朝时候中医用拔罐来吸蛇毒。或许正因为拔罐的这个作用，传到今天，成了拔罐可以排毒祛湿，甚至包治百病了！与其拔罐，不如吃点辣！刚才说了，吃辣可以刺激身体分泌内酚酞（人体自身的止痛药），是因为，辣椒素的受体（被称为VR1）,一般在接触到43°C以上的食物或被酸覆盖的时候才会被激活。被激活后所传递的是灼热感，因此英文用“hot”来形容辣椒。这种烧灼的感觉会误导大脑以为的身体受伤了，身体就会分泌内啡肽。所以小伙伴们吃辣的感觉是不是，越吃越爽，越吃越辣呢！（注意：辣椒素随食物经过肠道到达肛门，因此吃辣后在排便时也会有火烧火燎的感觉哦~估计很多小伙伴都有过体会，嘻嘻~）夏天吃点辣，还可以消暑，因为辣味的食物会扩张身体各部位的血管，如此一来身体会散热，达到身体发汗降温的功效。另外，辣味食物可以促进消化液的分泌，这对夏天没有食欲的人来说可以说是开胃菜啦。不过要注意，对于胃肠道有疾病的人（有胃溃疡、食道炎）、痔疮、便秘的人来说，还是少吃为好哦。上面我给大家详细介绍了拔罐的一些功效，以及大家对于拔罐的一些误解，到了夏天，的确体内容易制及一些毒素跟湿气，去除这些问题的方法也是多种多样的，拔罐当然是对身体有很多好处的，但是大家一定要根据自己的身体状况来选择。