糖尿病患者其实在日常生活中已经因为自己的病情特殊性的原因特别注重饮食了，但是有时候我们还是会忽略一些经常出现在我们身边的食物，可能有时候吃的不是很多不会出现严重的后果，也正是因为这样才是我们经常误食他们。一：桃子,桃子性温、味道甘苦，桃子里面含有丰富的葡萄糖和果糖，而且它吃起来脆脆的还多汁，长期是它的话还能够活血、消积、润肺，它还能够治疗便秘等一些身体疾病，常吃桃子还能够驻容颜，特别适合老年体虚的人，用桃树枝丫间的桃胶检查复印的话，可以治疗糖尿病。二：苹果,大家都知道苹果是很富含维生素C的，它还有补心益气、生津止渴、健脾开胃的效果。还有减肥的效果，用苹果泡果醋能达到瘦身的效果，它的功效还挺多，苹果中的糖吸收比较缓慢而均匀，所以它能够降低血糖，尤其是餐后血糖对糖尿病有很好的疗效。三：番石榴,番石榴是非常健康的一种水果，对于平常喜欢吃番石榴的人，可以还有效的降低自己的血糖，从而缓解一下糖尿病的症状，所以高血糖还有高血脂的人一定要多多的吃番石榴，它里面含有丰富的维生素C和膳食纤维，能够有效的提高我们的身体素质所以对心脑疾病患者都是有很大的帮助的。所以总而言之，对于想要让自己血糖降低的人，一定要控制一下饮食，可以适当的多吃一些以上这些食物，而且一定要适当的喝一些蔬果汁来提升一下身体的免疫力，在运动上也可以多下点功夫，做做运动，保持良好的心态!读完上面的内容是不是发现原来平时水果摊上的桃子、苹果以及番石榴居然都是糖尿病患者的克星呢，如果之前有吃过的也不要太过于担心，毕竟少量的食用是不会引起太大的危害性的，只要这次了解完后不要在食用就可以了。希望大家一定要切忌。