秋季多吃些水果，及时补充水分，秋季天气比较干燥，及时补充水分很重要，可以多吃些水分含量高的水果，秋季吃梨可以起到滋补肠胃的作用，并且能促进肺内有害物质的排出，可以起到润燥的作用，并且具有清热解毒的功效，可以起到润肺生津的作用，秋吃“果”，要养生，跟着季节吃，这5种“果”，好吃又养生！为什么，秋要吃“果”呢？《黄帝内经·素问·四气调神大论》里说:"秋三月，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也。逆之则伤肺，冬为飧泄，奉藏者少。"秋季，是阳气收敛之季，此时，易被燥邪侵袭，危害健康，吃点“果”，可以润燥，对抗秋燥，避免损害肺部健康。并且，秋季，也是丰收的时节，此时，是自然界硕果累累的季节，正是食用鲜果和坚果的好时候。所以，秋季，顺应时令，多吃下面几种“果”，不仅好吃，还养生哦！秋吃“果”，要养生，跟着季节吃，这5种“果”，好吃又养生！第一种：秋梨秋季吃鲜果，秋梨，是其中一种，也是最受欢迎的一种。秋天的时候，常会感觉嗓子不适、口鼻干燥，吃梨是很好的缓解办法。梨，肉脆多汁，酸甜可口，可清热解毒，润肺生津、缓解秋燥，润肺良心、消痰降火。秋梨，可以生食、榨汁，也可以炖煮或者熬膏。秋季，将梨蒸着吃，是不错的选择。梨子蒸熟后，可以除寒性，梨皮会变得略苦，去燥润肺的功效成分完全被释放出来。梨籽中的木质素，本属于不可溶纤维，但在加热后，会在肠道中被溶解，将有害的胆固醇揪出体外。蒸梨做法：1、梨洗净，去皮，切去顶部当做盖子，再挖除中间的核；2、把冰糖放入中间，盖上盖子，把处理好的雪梨，放入深盘或深碗（蒸好的梨会流出很多甜汤，最好选深一点的容器来蒸）；3、放入蒸锅隔水蒸1个小时，让梨完全软化即可。第二种：柚子秋季，柚子也是不错的水果，被称为是“天然的水果罐头”。柚子营养价值十分的丰富，含有蛋白质、维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、胡萝卜素、钙、磷、铁、钾等多种营养成分。柚子，可以帮助人体促进脂肪分解，有助于降血脂，尤其对于“贴秋膘”时，吃了太多肉的人，每天适量吃些柚子，是个不错的降脂选择。此外，柚子中的维生素C，能化痰止咳、清热去火，可以滋养肺部健康，有利于秋季保护肺部。柚子，除了可以直接食用以外，做成蜂蜜柚子茶，是非常不错的方法，可润肺补虚、补中润燥、化痰止咳。蜂蜜柚子茶做法：1、柚子洗净，温水浸泡5分钟，去果皮切丝，果肉去籽，一起用搅拌机打成泥状；2、锅里倒入一碗水，加冰糖，加入柚子泥，用小火煮到柚子皮变透明，水边粘稠即可关火。3、等温度降到50℃以下，加入蜂蜜，搅匀，倒入容器里，放上10天就可以吃了。第三种：柿子秋季，是柿子大量上市的季节，此时，多吃点柿子，也是不做的选择。《本草纲目》中记载：“柿乃脾、肺、血分之果也。其味甘而气平，性涩而能收，故有健脾涩肠，治嗽止血之功。”柿子老幼皆宜，甜腻可口，营养丰富，含有大量胡萝卜素、维生素C、葡萄糖、果糖及碘、钙、磷、铁等矿物元素，而且还具有较高的药用价值，鲜柿、柿饼、柿霜、柿蒂、柿叶都可入药。中医认为，柿蒂味涩，性平，入肺、脾、胃、大肠经，有清热去燥、润肺化痰、止渴生津等功能。柿子中所含的蔗糖、葡萄糖、果糖，可以改善喉痛、咽干、口舌生疮、肺热咳嗽等症。所以，秋季，吃点柿子，可很好的预防秋燥引起的咽干等，各类不适症状。值得注意的是，胃酸过多者不宜食用，柿子内含大量柿胶酚和果胶，与胃酸相遇，会凝集成纤维性团块，即“胃柿石”，导致胃脘疼痛、消化不良。此外，不宜空腹服用，更不宜与螃蟹、山芋等同食，否则也易产生胃柿石。秋吃“果”，要养生，跟着季节吃，这5种“果”，好吃又养生！秋季吃些润肺化痰的水果，并且要注意饮食卫生，不要吃不干净的食物，秋季吃些对肺部有好处的食物，并且要及时补充水分，秋季天气比较干燥，多喝水能有效缓解。