我们都知道在炎热的夏天，多吃些绿叶蔬菜，对于我的身体是有非常大的好处的，但是在绿叶蔬菜当中有一种这人不经常见的，绿色蔬菜，它的营养也是非常丰富的，那就是我们农村人种的红薯叶，那么红薯叶有哪些营养价值呢？红薯的营养价值：一、有利于通便排毒红薯本身含有大量的膳食纤维，这些膳食纤维在肠道内不能被消化吸收，但却可以刺激肠道，增强肠胃蠕动，对一些便秘的人可以起到通便排毒的作用，有着较好的疗效。二、有利于减肥现代人普遍喜欢大鱼大肉，再加上自身缺乏运动，这样就导致很容易引起肥胖，但红薯中蕴含的热量低，脂肪产量少，再加上丰富的膳食纤维，吃了以后不必担心会发胖，饱腹感也很强，从而可以起到减肥的作用，所以红薯对于一些想减肥的人来说，反而是一种很好的食品。三、有抗癌功效红薯中含有丰富的维生素C，胡萝卜素和叶酸等十来种微量元素里，其中这三种微量元素在红薯里面的含量是比较丰富的，常吃红薯可以有利于维持人体的正常叶酸水平，由于人体的叶酸含量过低是会增加得癌症的风险。而且，红薯中的胡萝卜素和维生素C也是一种有效地抗氧化剂，有利于清除体内的自由基，起到一定的抗癌作用。四、增强人体免疫力红薯中蕴含的粘液蛋白能够减缓器官的老化，提高机体的免疫力，从而对人体产生一种特殊的维护作用，而其富含的另一种糖蛋白，则能够有效地加强人体免疫力，所以，吃红薯也可以增强一些人体的免疫力。那么，吃红薯要注意什么?1、由于红薯里的含糖含量较高，吃多了会导致胃酸大量分泌，过量胃酸会引起不适，刺激胃收缩，一部分胃酸倒流进食管里，有可能导致吐酸水的现象出现，因此，在吃红薯的过程里可以搭配一些咸菜，能够有效抑制胃酸。2、红薯不宜跟柿子在短时间内同时食用，因为红薯的主要成分是淀粉，进食后会产生大量的胃酸，会和柿子中含有的果胶、单宁发生凝聚作用，有可能形成胃结石，所以，吃完红薯后，最好隔一段时间再吃柿子。红薯叶是一种非常健康的营养蔬菜。它不仅可以抗癌，并且还可以起到瘦身的效果，但是也是城市人很难享受到的。但是在我们想用红薯一样美丽的同时他也有一些禁忌，千万不要因为吃错，而给我们的身体带来一些不利的影响。