有一些东西在生活中也会影响到自己身体健康的，有的东西吃了以后才保证我们的身体更好的，那么致癌物清单，看一眼竟然可以多活十年，到底应该怎么做？如何才可以保证我们的身体不再出现疾病的可能，我们就应该了解下这个清单，更好的去区别出来，这样的清单才行。可能是非致癌物。下面我们具体来看一下这些致癌物都有哪些。一、在IARC发布的分类标准中，一级致癌物有乙醛、黄曲霉素、槟榔、苯、苯并芘、所有类型的石棉、吸烟、二手烟、中国式咸鱼、甲醛、亚硝胺、室内燃烧煤等。1、黄曲霉素:毒性是砒霜的68倍，氰化钾的10倍，主要存在于发霉变质的食物里，尤其是一些淀粉含量高的食物，如发霉的花生、玉米、大米、小米、豆类等，除此之外，发苦的坚果、常年不更换的筷子、劣质的花生酱、小作坊原料不过关的花生油或玉米油等都含有黄曲霉素;2、苯并芘:主要存在于熏烤类食物和高温油炸食物中，而且在高温油炸时，除了在食物和油脂中含有苯并芘之外，当油温超过270℃时，油烟中也会含有苯并芘，所以应该尽量少吃这两类食物;3、亚硝胺:也是强致癌物之一，一般多见于熏腊食物和腌制食物。4、槟榔:长期咀嚼槟榔会导致口腔癌5、中式咸鱼:主要有亚硝胺类化合物，会导致消化道癌。6、乙醛:乙醛是酒精代谢后的产物，常喝酒或者酒精饮料会使乙醛在肝脏聚积，导致肝癌。二、二级致癌物主要有丙烯酰胺、四氯乙烯、无机铅化合物、敌敌畏、汽油、电磁波等。1、丙烯酰胺:主要存在于油炸和烧烤的淀粉类食物中，比如炸薯条、炸土豆片等。不过虽然有明确的证据表明丙烯酰胺对人体有害，但是具体需要到达哪个浓度才会致癌则没有明确的标准。2、四氯乙烯:在我们生活中最常见的就是用于干洗剂中，所以说平常从干洗店拿回的衣服最好先进行晾晒后再穿。另外，像无机铅化合物、敌敌畏、汽油、电磁波等也有可能致癌，但是对人类的致癌性并不明确，大家尽量少接触就可以。其实相信这个清单大家是不是都了解了呢？所以我们大家一定要多注意，如果是在生活中出现了这些食物的时候，还是应该要积极的去避免，因为这个东西肯定会，影响到我们的身体健康，甚至可能会导致自己的心理出现的癌症的可能，就是因为这样的食物才可以会让我们的身体出现很多的毛病的。