人们对于身体的健康是越来越重视了，有几个是各位女性朋友，都希望自己年轻健康漂亮，大家都知道，平时补充一些雌激素，对于人的健康和年轻态都有一定的帮助，但是我劝各位朋友，补充雌激素一定要适量，过量雌性激素引发乳房疾病。中年女性面临生活和工作的双重压力，若长期处在紧张、易怒、忧思、抑郁等不良情绪状态中，就会抑制卵巢的排卵功能，出现孕酮减少，使雌激素相对增高，导致乳腺增生。经常熬夜、高龄不孕、长期性生活失调、多次人工流产、不哺乳等原因，造成乳腺不能有正常的、周期性的生理活动，诱发乳腺增生。此外，穿过紧的内衣对乳房也不利。如高脂、高能量饮食导致脂肪摄入过多，饮酒和吸烟等不良生活习惯，容易诱发乳腺病。而饮食不当造成的高血压、高血糖等也会促使女性出现内分泌失调，导致乳腺增生。人体过量摄入雌激素，比如长期服用含雌激素的保健品、避孕药，将导致内分泌平衡失调。还有一些速生食品，人工饲养的水产及家禽使用的饲料中也多含有激素成分。诊断本病并不困难，但要注意的是，少数患者(约2～3％)可发生恶变，因此，对可疑患者要注意随访观察，一般每三个月复查一次，对单侧性且病变范围局限者，尤应提高警惕。乳房疾病引发的原因是多种多样的，其中跟女性朋友们日常的饮食和生活习惯有着很直接的联系，尤其是现代人患上乳腺疾病的更是非常常见，我们一定要多加注意晚上尽量少熬夜，而且多吃一些健康的食品，才能够让我们获得健康的身体。