在一天当中，掉多少根头发算正常情况呢？每天在梳头或者是洗头的时候都会掉一些头发，其实这就是新陈代谢的一种正常现象。每个人每天大约掉30到50根头发是属于正常的。其实有的时候季节变化或者是心理压力比较大，相对来说，掉的头发可能会多一些，其实这个完全不用担心。一般来说，女性脱发的原因主要有以下几个方面：1.产后 由于怀孕时体内分泌出大量的女性荷尔蒙，所以头发有充足的成长激素。而产后由于荷尔蒙分泌突然减少，头发自然而然就会大量脱落，不过这种现象在产后6个月左右就会恢复正常。2.高烧 高烧也会损坏发根组织，使头发大量脱落，特别是持续高烧，对发根的损坏尤为厉害，不过，在6个月左右后也能恢复正常。3.压力 现代社会生活节奏的加快和竞争的激烈，易使人背负日益沉重的压力。据研究，压力与脱发有密切关系，还会加速人的衰老，使皱纹增加。对此，惟一的对策便是及时卸下重负，让自己彻底放松起来。4.节食 节食使头发缺乏充足的营养补给，头发如缺少铁的摄入，便会枯黄无泽，最后的结果必然导致大量脱发。因此，要均衡营养，不要盲目节食减肥。5.避孕药 长期服用避孕药的女性也会出现脱发现象，一旦停服，脱发症状可消失。6.烫发、染发过频 频繁地烫发和漂染，会对头发造成损害以至脱落。因此，不可烫发过频或滥用染发剂。7.发型影响 扎得过紧的马尾辫、羊角辫和麻花辫以及将头发束得紧紧的卷曲带，长久都会损害发根造成脱发。8.疾病影响 某些疾病或先天性疾病所致，皮脂腺分泌过多或皮脂腺分泌性质改变都可引起脱发。掉头发在一定的量里是正常的，尤其在秋季。但越过一定的量是一种人体亚健康的表现，头发是靠精血养的，血气不旺盛，就象土壤不肥一样，庄稼不茂盛，头发不茂密，容易脱落。然而应该分清原因，是外界的：如接触化学品，染发、烫发。是病理的：如生了大病。是心理的：如精神上的压力、感情受刺激等等。综上所述，掉头发是一种正常的新陈代谢。在日常生活当中，只要我们加强对头发的外部护理，比如说洗头的时候用有修复功能的洗发水，对头发定期做营养，尽量保证，2到3天洗一次头发，而且是让头发自然风干。再有还需要在饮食、睡眠、情绪等等一些方面引起注意。