在我们的身边，有很多的坏习惯，会给我们的身体带来非常大的伤害的，那么对于我们的身体来说也是一个致命的伤害，12个习惯容易导致外面的人非常的疲劳，到底是什么样的坏习惯会有这样疲劳的症状的产生呢？会不会给我们的身体带来一系列的伤害，影响着我们的身体健康呢？就让我们一起来了解一下12个坏习惯，容易导致人疲劳的介绍。1、没有喝足够的水即使是轻微程度的脱水(只缺少2%的正常体液)也会影响能量水平。脱水会造成血液更黏稠，降低了心脏向各个组织器官输送氧气和营养物质的效率。建议：为了计算正常的饮水量，可以将体重转换为磅(1千克≈2.2磅)，然后除以2，再乘以28.35，就得到了每日需要的饮水毫升数。2、铁元素摄入不足缺铁会影响氧气向肌肉和细胞的流动，导致迟钝、易怒、身体虚弱和无法集中注意力。建议：可适当多吃瘦肉、豆腐、鸡蛋、深绿色叶菜、坚果等，并与富含维生素C的食物一起食用，以增加吸收量。此外，轻微缺镁也可能导致疲劳。每天适当吃些香蕉、土豆补充镁，有助于把蛋白质、脂肪、糖类转化成能量的来源。3、喜欢吃垃圾食品这会引起血糖水平骤升骤降，从而导致疲劳。建议：多吃富含复合碳水化合物的高纤维食物，比如全麦谷类、全麦面包和蔬菜等，有助于维持血糖平衡。少吃油腻的食物，把饮食中饱和脂肪的量控制在10%以内。4、早饭吃得不健康早饭吃得好才能激发新陈代谢，使人一整天有足够的能量，不吃早饭则会让人感觉慵懒。建议：丰富的早餐应包括全粒谷物、蛋白质、水果和健康的脂肪。5、累了就不再锻炼这种做法会适得其反。研究发现，习惯于久坐但身体健康的成年人每周进行3次锻炼，每次20分钟，6周后他们就不再感觉疲劳，反而更有精力。经常锻炼能增强身体力量和耐力，有助于心血管系统将氧气和营养物质输送到身体各处。建议：几乎所有活动都有助于缓解疲劳，比如唱歌、深呼吸、散步等。实在提不起力气时，可以平躺下来，把枕头垫在脚下，使双脚略高于头部，可以使血液向头部流动，从而保持清醒。在印度，很多人用这种方式来驱除疲劳。6、周末熬夜睡懒觉这会导致周日晚上难以入睡和周一早上起不来。建议：周末也应在固定的时间起床。如果想要打盹儿，时间不要超过半小时，否则醒后会更疲倦。7、躺在床上玩手机平板电脑、智能手机等的显示屏所发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，扰乱人体自然的生理节奏，从而造成疲劳。建议：至少在睡前半小时关机。8、临睡前小酌一杯酒精会降低血糖含量，抑制中枢神经系统，产生镇静效应，最终扰乱睡眠。这是因为酒精在代谢过程中会造成肾上腺分泌紊乱，让饮酒者在夜间很容易醒来。建议：睡前3~4个小时内不要饮酒。9、易因小事而焦虑如果你总是感觉到坏事情要发生，就会被焦虑所困扰，这种心理困境会让人身心疲惫。建议：焦虑时不妨做做深呼吸，然后问问自己最坏的事情发生的可能性有多大。或者到户外活动、与好友探讨这一问题，有助于更好地应对现实。10、不懂得拒绝别人总是满足别人的过分要求会让你在体力和幸福感上付出代价。更糟糕的是，时间久了它还会导致愤怒和怨恨情绪的产生。建议：适时对不喜欢的事情说“不”，遇到无法满足的请求时不要逞强。11、凡事都尽善尽美力求完美会让工作更困难，工作时间也会延长。建议：给完成工作的时间做出限制，并严格遵照方案执行。经过一段时间以后，你会意识到多出来的时间实际上并不能改善工作。12、办公桌凌乱不堪凌乱的办公桌会分散人的注意力，限制大脑加工信息的能力。建议：将文件等按照工作习惯分门别类整理好，收拾得井井有条有助于以积极的心态应对工作。有很多的坏习惯会给我们的心里带来一股无法挽救的后果，所以平时的时候，我们应该积极的选择上面所介绍的这样的方式，使我们的身体更加的健康才是，最好的，积极的，避免的是那个坏习惯，给我们的身体带来的伤害才是最重要的。