红肉会增加尿毒症的发病几率，因此大家应该要少吃红肉，少吃些动物脂肪，尽量少吃鱼虾等海鲜，海鲜中含有嘌呤比较高，容易导致尿酸的形成，从而会引发痛风，也会导致肾脏损伤，会影响到肾脏功能的正常进行，甚至有可能会导致尿毒症发生，这种肉让尿毒症风险增加40%，我们却几乎天天都吃。肾脏病患者(透析患者除外)需要低蛋白饮食，不能食用太多肉类。如果肾病患者吃肉太多，不仅加重肾脏负担，还容易引起高血脂、高尿酸、高血压，从而加重病情。肉类中，对肾脏最不友好的是红肉，也就是畜肉——猪肉、牛肉、羊肉、鹿肉、兔肉等哺乳动物的肉;其次是虾蟹、牡蛎等甲壳类和双壳类动物;最优质的肉的是禽类(鸡、鸭、鹅、鸽子等)和鱼类这种白肉，蛋、奶也属于这一级。红肉增加尿毒症风险研究显示，摄入红肉会使终末期肾衰竭(尿毒症)风险增加40%.如果用奶制品代替红肉，可降低尿毒症风险62.4%;鱼类代替红肉，可降低尿毒症风险48.6%;蛋类代替红肉，可降低尿毒症风险44.9%;值得一提的是，豆类代替红肉，也可降低尿毒症风险50.4%.红肉为何不如人意?一是因为红肉中含有很高的饱和脂肪，脂质摄入过多会加重氧化应激，从而引起尿蛋白升高，加速肾衰竭进程。二是因为红肉在体内代谢后，比其它肉类产生更多的酸性物质，与尿毒症发病率升高相关。红肉一点都不能吃吗?当然不是，红肉有其营养价值，比如含铁量丰富，贫血的患者可以从中补铁。但是肾病患者需要减少红肉的摄入占比，建议以禽肉和淡水鱼肉为主，可以降低肾衰竭风险。这种肉让尿毒症风险增加40%，我们却几乎天天都吃，红肉对人体的影响非常大，而且会加重肾脏的负担，会导致人体过度肥胖，会影响骨骼及大脑的健康，也会导致人体体重过重，因此大家尽量少吃些红肉，尽量限制热量及脂肪的摄入。