老年痴呆不仅会影响老年人的健康，还会影响到生活质量，也会影响到寿命的长短，老年人经常阅读可以延缓大脑的衰老速度，能起到预防老年痴呆的作用，并且应该要注意社交能力，经常与人交流沟通，可以起到防治老年痴呆的作用，老年痴呆不可逆，四个方法有效预失智症！随着饮食改变与寿命延长，失智造成的社会问题渐趋严重，特别是中，高龄人口，失智往往意味着失能，甚至可能并发其他重大病变。临床研究发现，中风病人在五年内发生失智现象者的比例竟高达20%至40%。更令人担忧的是，目前90%至95%的失智症没有明显治疗手段，堪称无药可医，只能透过药物延缓恶化。一，阅读研究发现，从事阅读等大脑活动，可使老年痴呆风险显着降低。在此之前，阅读迫使大脑进行价值观判断等高阶心智活动，在各项研究中已显现，这种心智活动对于人体的大脑活跃帮助极大。二，社交人类是经过长期演化的社会化动物，与“他人互动”本身就需要调动大脑的各个区块。社交活动可以减轻中，高年人口的精神压力，而精神压力正是导致失智，老年痴呆的原因之一。多与其他朋友接触是人类的天性，人类的大脑在演化中锻炼出能与150人进行社交的功能，长期只和一，两个身边的人交往，可能对大脑造成不良的负担。三，学习人类的大脑具有非常强大的可塑性，只要透过学习新乐器，语言，甚至运用地图进行地方探索性旅游，都可以对大脑造成良好刺激。一项2014年的研究结果表示，学习新事物有助于改善老年人的记忆力状态，其中又以学习数位摄影，电脑绘图者记忆力表现最佳。四，运动代谢症候群，肥胖，高血压所造成的老年痴呆症风险高达12%，最近的研究也指出大脑皮质结构变薄，与长期久坐具有正相关。综合以上发现，运动过少仍然是老年痴呆症的重要风险因子。虽然各种运动都有助于避免失智，但研究人员发现跳舞对于降低老人痴呆，阿兹海默症的效果非常突出，有可能是因为跳舞必须运用到大脑中的基底神经节，帮助身体稳定协调，而基底神经节与记忆力，惯性，运动神经相关。老年痴呆不可逆，四个方法有效预失智症！老年人应该要有自己的生活圈，老年人平时应该要广泛交友，可以延缓大脑的衰老速度，并且要经常阅读，能够提高大脑功能的运行能力，可避免老年痴呆的形成，老年人应该要多用脑，多用脑可以延缓大脑衰老。