现代人的工作节奏变得越来越快，很多朋友在生活中总是感觉力不从心，疲惫不堪，心情也常常烦躁抑郁，这对于一个人的身体健康也有着很大的影响，要想让自己获得快乐的心情，除了劳逸结合之外，还要多吃一些有助于快乐的食物，6种食物帮你摆脱“蓝瘦香菇”,重拾好心情！6种开心食物让你告别“蓝瘦香菇”1、香蕉香蕉含生物碱，可振奋精神和提高信心。而且香蕉是食物中色氨酸和维生素B6的来源之一，它们都可帮助大脑制造血清素，减少忧郁的产生，下午加餐或早餐都可以吃一根香蕉来帮助达到一天的水果量。2、巧克力吃巧克力让人心情愉快，这是由于巧克力在大脑中释放复合胺的缘故。复合胺由色氨酸形成，人体自身无法制造，只能依靠从外界食物获得。巧克力本身色氨酸含量并不高，但它含有大量的糖，可以引发胰岛素的生成。胰岛素确保糖分进入细胞中，留下来的色氨酸进入大脑，被合成为复合胺。当复合胺停留在脑神经键中就会对人的情绪产生积极的影响，帮助赶走沮丧情绪。3、牛奶体内缺钙的人，神经系统处于过度兴奋的状态。小孩缺钙会哭闹不停，成年人缺钙则容易被惹怒，情绪很难控。缺钙还会加剧失眠，而睡眠不好时脾气往往较差，牛奶正是钙的最佳来源，每天早上喝一杯鲜奶，下午一杯酸奶，也是快乐的源泉。4、葡萄柚葡萄柚里丰富的维生素C不仅可以维持红血球的浓度，使身体更具抵抗力，而且维生素C还可以抗压。最重要的是，在制造多巴胺和肾上腺素时，维生素C是重要成分之一。5、深海鱼研究发现，全世界住在海边的人都比较快乐。这不仅是因为大海让人神清气爽，更是因为住在海边的人经常吃深海鱼。哈佛大学的科研人员指出，海鱼中的OMEGA-3脂肪酸与常用的抗忧郁药如碳酸锂有类似功效，能阻断神经传导路径，提高血清素的分泌。6、全麦面包碳水化合物可以增加血清素的分泌。麻省理工学院的研究人员就曾表示，把面食、点心这类食物当作抗忧郁剂来吃是有科学依据的。如果您平时生活中总是感觉心情烦，我们一定要学会让自己放松的方法，工作的时候一定不能够日以继夜，太过拼命了，要给自己一点休息的时间，而且平时多吃一些健康的食品，可以有助于我们的心情轻松，他的身体才是革命的本钱啊。