每个人都有自己的感情，每个人也都有自己的处事方式，尤其是对于夫妻而言，原本漠不相关的两个人凑到一起，很多时候就需要互相磨合了，在这种情况下，情趣相投，不是维系感情的方法，而是各自克制控制自己的情绪，才是维系感情的防火墙。情绪与人的身心健康是密切关联，每个人都需要调节好自己的情绪，夫妻关系中，情绪的控制显得尤为重要，时常的“怒火中烧”不仅烧坏了身体更会烧坏感情。利用各神调节情绪的技术，使自己保持良好的情绪，不仅是对自己负责，更是对夫妻感情负责。情绪“发烧”，危及女性健康一般来说，消极情绪可使人的心理活动失去平衡，并能使机体产生一系列的生理化变化，引致心身障碍，从而危害健康。由于生殖系统和身体构造的不同，在心理上男性是理智型生物体，而女性则体现为情感型生物体，因此情绪对于女性的影响更为严重。对于女性而言，在婚姻中如果充满对抗和敌意的情绪，会比婚姻幸福的女性更容易患冠心病。而有调查表明坏情绪还可以使女性的子宫肌瘤和乳腺癌的发生率增加恶化。情绪“发烧”，危及感情链条也许你觉得自己付出太多，却没有得到伴侣应有的重视。或者你发现自己常常忍不住想：“他近来为我做了些什么?”这样你的愤怒不断地积累，总有一天会无止境的爆发。当这种不平衡状态出现的时候，夫妻关系就开始出现不和谐。“我再也受不了了，我不知道像这样下去还能坚持多长时间”，这正是怨气使夫妻关系脱离了平衡的轨道，逐渐蚕食掉婚姻中应有的活力和欢笑。对症下药，控制情绪的体温吵架前要先搞清楚自己发火的原因，先问问对方为何这么做，很多时候，我们需要换位思考，也需要自我反省，使愉快、积极的情绪多于抑郁、消极的情绪，并在情绪体验的强度上和时间上保持适当，努力消除那些导致不良情绪产生、可以改变的生活事件;或对那些非个人力量所能改变的现实，尽量给予理智的接受。如：可以想象可以让自己冷静的事情;闭上眼睛做几个深呼吸，释放你的压力;觉知与感受你身体最紧绷的地方，适度的放松，让压力慢谩的被释放。恰当的用语是高温情绪的退烧剂如果我们仔细观察就会发现，凡是爱说“压抑”“痛苦”“没劲”的人，通常情绪都比较低落。其实只要改变一种用语，就可改变一种情绪。比如妻子对丈夫说，“你这件事情做的真不好”可以换成“这件事情有没有更好的解决方式”;如果你把“你这样表现很差劲”的意思，表达成“你还有更大的进步空间”，他听了肯定会备受鼓舞。所以，要改变说话的方式，杜绝渲染自己的痛苦和不快。不要“为赋新词强说愁”，就可以让自己保持良好的情绪。每个人都有自己的个性，在想要发火之前，一定要先自己理清楚自己做的究竟对不对？为什么要发火？这样做的话会不会给，彼此的关系带来非常大的影响，同时在日常生活中应该多学习一些东西，看一看如何能够让自己更好的冷静下来，比如说做几个深呼吸等等，都是有帮助的。