每年夏天到来的时候，菜市场里都有许多新鲜的苦瓜在售卖，而且价格也比较便宜。不过，因为苦瓜特殊的味道，有些人避而远之，不喜欢吃。其实苦瓜不但营养丰富，不过一定要搭配好了食材，不然的话就会损失营养。那么，苦瓜不能和哪些食物搭配呢?大家听好了，苦瓜和这4类食物一起吃，营养价值会降低，请把这些常识为家人收藏一下吧。那么，苦瓜搭配什么吃会降低营养和保健价值?搭配黄瓜、胡萝卜或南瓜：苦瓜是一种高维c的营养保健食物，黄瓜、胡萝卜和南瓜中含有维生素c分解酶。如果用苦瓜搭配黄瓜、胡萝卜或南瓜一起吃，会是使苦瓜中丰富的维生素c遭到破坏而降低它的营养和保健价值。搭配高钙食物：苦瓜中存在着草酸成分，如果搭配虾皮、钙片或奶制品等高钙食物一起吃，会使草酸和钙质结合生成草酸钙，不仅会影响人体吸收和利用高钙食物中的钙质，还容易引起胃结石、胆结石或肾结石等结石疾病。搭配寒性食物：苦瓜搭配绿豆、冬瓜或山竹等同为寒性的食物一起吃，会增加胃肠内寒气从而加重胃肠负担，容易引起呕吐、腹痛或腹泻等消化不良的症状。搭配油腻食物：油腻食物对人体的胃肠功能要求比较高，如果用性质寒凉的苦瓜搭配油腻食物一起吃，会增加胃肠内寒气和减弱胃肠功能，容易因油腻食物消化不良而引起呕吐或腹泻等症。苦瓜搭配什么吃更养生保健?搭配青椒：苦瓜是一种性质寒凉的蔬菜，且含有膳食纤维、苦味素、多肽p、抗坏血酸和苦瓜蛋白等有益成分，有清热解毒、健脾开胃、降糖降脂和防治癌症的功效。青椒是一种味辛性热的蔬菜，且含有辣椒素、维生素c、维生素p和叶绿素等营养保健物质，有降温清热、开胃消食和防治癌症的功效。用苦瓜搭配青椒一起吃，会获得更好的清热解毒、开胃消食、防治癌症和降糖降脂功效。搭配鸡蛋：苦瓜味苦性寒，有清热解毒的功效。同时，苦瓜中存在着苦瓜蛋白、苦味素和苦瓜甙等有益成分，能防癌抗癌、开胃消食和健脾益气，还有助于补肝养血。鸡蛋富含优质蛋白、卵磷脂、卵黄素、维生素和微量元素等诸多有益于人体肝脏健康的营养物质以及维生素b族，不仅能养肝护肝，还有助于清除体内致癌物质。用苦瓜搭配鸡蛋一起吃，会使清热解毒、健脾开胃和补肝养血的功效更显著。了解到吃苦瓜的学问，大家一定要注意一下，因为苦瓜虽然属于寒性蔬菜，而且富含维C和草酸，所以说苦瓜最好不能搭配寒性食物，油腻食物，高钙食物以及黄瓜，胡萝卜或南瓜之类的食物。因为苦瓜和这4类食物一起吃，会降低营养价值，所以要想更好地发挥苦瓜的养生作用，最好搭配青椒，鸡蛋，这样吃起来更健康。