人吃五谷杂粮，没有不生病的，人一旦得了某些疾病，会从身体的某些部位显示出来，今天给朋友们介绍一下如何从面部来反映自己的身体是否健康，知道了这些我们可以根据自己的情况来调节自己的生活和饮食习惯，你一定很想知道吧？接下来就教你五个部位识别，让你轻松清楚自己身体状况!一、头发!"血之余、肾之华"这里说的就是头发啦，虽然头发不属于任何器官，但其内也含有细胞，它与脾胃、肝、肾都有密切的联系。所以当你头发光泽顺滑、有弹性时，就说明你的脾胃、肝、肾营养吸收好，也很健康哦~二、指甲!指甲属于缔结组织，据中医研究认为，指甲是脏腑气血的外在表现，能够很好的将人体生理病理的变化体现出来。从观察指甲的形状大小以及颜色上就能反映一个人最基础的健康状况。当你指甲红润、光滑带些许光亮那就说明你身体内分泌和气血属健康状态。三、尿液!尿尿，是人体新陈代谢的基本手段之一，但在尿液的颜色上，也能反映着人体的部位健康状况。正常健康的尿色为淡黄透白的。饮水过多时，颜色几乎透明，和矿泉水颜色相近。饮水过少时，颜色会随着身体缺水情况，越来越暗橙色发展。当然。偶尔的不正常无需担心，即使补充水分即可。不过如果出现尿频、尿急、尿不尽、异味、异色时。一定要及时去检查医治。四、睡眠!优质且充足的睡眠和膳食均衡、健康运动是健康生活的三大基础条件，一个好的身体也离不开这三种因素，长期的失眠或贪睡，不仅会影响新陈代线的速率，还会对免疫系统造成伤害，引发多种疾病，还会加速器官衰退!所以每天保持8-9个小时的优质睡眠，也是身体健康的体现!五、排遗虽据科学研究，一周之内排便三次就好，但还是建议大家养成每天一次!当你感觉排遗时，粪便易出不拉稀、不黏连不硬化、就说明你的肠胃和消化系统优质。属健康!看了上面的文章，朋友们根据自己的身体状况，检查一下自己是否健康，如果上面的症状都没有就是，有一个好的身体了，如果有那就要改善自己的生活，改变自己的饮食结构，从而减轻自己各种疾病的困扰，希望朋友们都有一个健康的身体。