我在家里面洗头发，一般是直接弄上一盆水，把头低下来洗洗，刚洗澡的时候还好一些，直接站立着，就可以把头洗了而取道，美容院的时候洗头发会更加的讲究一些，会让你躺着洗，那么这几种写法之间有什么区别呢？我们最常使用的用盆洗头又会对我们的容貌有哪些影响呢？洗发不要脸朝下:在沐浴洗发时，尽量抬头洗头发，不要面部朝下。别小看这个习惯，低头洗发，头皮也容易向下滑动，一两天没事，可天天如此，日积月累面部会变得松弛，甚至法令纹也会加深。抗老效果：法令纹会保持在你停止低头洗发的状态。洗头发的正确方法:用蓬蓬头对着头发冲水，就可以将80%的污垢冲洗掉，并且使用温水，将头发、头皮整个打湿，才能让洗发精搓出细致泡沫。用水稍微稀释手心里的洗发精，并且搓揉出大量的泡沫后，再涂抹头发上，先搓泡沫可以避免摩擦头发，也不会将洗发剂残留在头皮上。把搓揉好的洗发泡沫，将头发分成3至5个部分，分成擦抹在两侧、头顶部、后脑勺等几个重要部位。用指腹在头皮上大大的画圆滑动，就能将头皮的基本污垢洗起来，洁净头皮与发根的灰尘。使用指腹的力量，用力朝头顶部按压下去，从头顶往后脑勺按摩，舒缓紧绷的头皮压力。为了让洗发精清洁到发尾部分，手当梳子梳理发尾部分，只要用手指轻轻穿过发丝即可，若以搓揉方式会伤害到头发的角质层。头皮与发尾都做了第一次的清洁后，再将头发整个盘在头顶后，再用指腹从后脑勺往头顶的方向按摩头皮。若将洗发精残留在头皮上，会导致头皮屑与头皮发痒。使用温水冲洗头皮，特别要注意耳后的两侧，很容易忽略冲洗干净。当头皮的松弛趋势延向额头、眼角、嘴角等面部部位时，额头皱纹、眼角下垂、法令纹等面部老化问题也相继显现，即便年龄不大，也会给人衰老的印象。一如面部肌肤，头皮受到的伤害也无处不在，诸如情绪压力、年龄增长、烫发染色、饮食不规律、过度减肥……都会加速头皮新陈代谢能力变差。若想保持脸皮青春不老，必须重视你的头皮!头发和头皮保养最不受关注，往往上班族白领白天赶时间在洗头时就会快速抓头皮，快速洗干净赶地铁!这样长久下去头皮就会受损造成细菌侵入!快速抓头也会刺激头皮毛囊分泌油脂!快速抓头当然也会扯动头皮使其越来越松弛影响面部紧致!原来对于我们社会最厉害的就是我们平时最常使用的，直接接一盆水低头洗了，这样洗头发，虽然，对头发，清洗也很有帮助，但是对于我们的容貌损毁却是非常严重的，尤其是会导致脸部的一些皱纹出现。