黑米是常见的杂粮，其中含有人体需要的多种微量元素，糖尿病患者吃黑米对病情有利，能起到控制血糖的作用，黑豆对人体好处多，糖尿病患者平时常吃黑豆，有助于疾病的治疗，能将血糖稳定在正常值，黑木耳有助于糖尿病的治疗，并且具有明目的功效，可以净化血液,糖友常吃12种“黑色食物”效果更佳。1、黑米黑米属于一种比较常见的杂粮，其膳食纤维和维生素含量较高，尤其是维生素E，含量在主食中处于领先水平。大量的膳食纤维也让黑米的升糖速度大大低于常见的白米饭、白米面等，因此是糖尿病患者比较理想的食物。很多营养学家发现，黑米中含有比较丰富的花青素，这种营养物质被誉为“21世纪人体最需要补充的营养物质”，因为它有较强的抗氧化剂，能够清除体内的自由基，提升人体的整体抗病能力，对防治多种疾病都有效果，其中就包括糖尿病、高血脂症等。2、黑豆豆类食物比较适合糖尿病患者，因为它们普遍热量较低，植物蛋白含量较高，其中黑豆就是比较有代表性的一种豆类。黑豆的膳食纤维含量极高，不饱和脂肪酸含量也在豆类中处于领先水平，不仅有益于降低餐后血糖，还可以有效调节血脂，常吃一些黑豆还可以明显降低尿糖水平。与黑米一样，黑豆中也含有大量的花青素，对提升体质有着非凡的意义。3、黑木耳黑木耳是一种比较受欢迎的菌藻类食物，它含有丰富的可溶性膳食纤维，以及独特的木耳多糖，能够促进胰岛素的分泌，延缓小肠对食物的吸收，还可润肠通便，因此黑木耳是最适合糖尿病患者的食物之一。关于黑木耳的降血糖作用，我国早有研究，结果都发现木耳多糖对四氧嘧啶糖尿病小鼠的高血糖有很好的防治作用，能让其糖耐受量得到明显的改善。4、黑芝麻黑芝麻一直都是药食两用的食物，它含有丰富的维生素E、亚油酸和卵磷脂等，具有较强的抗氧化作用，对人体健康有着全面的提升。临床医学发现，常吃一些黑芝麻有比较明显的降血脂、降血压、美容养颜、延年益寿等作用。5、肉桂肉桂属于比较常见的食物辅料，其实它也是非常适合糖尿病患者的食物，国外很多研究者发现，肉桂提取物具有比较明显的降血糖作用，可以明显增强胰岛素的敏感性，对于改善糖尿病病情十分有益。我国也有专家发现，每天吃半茶匙肉桂的糖尿病患者，其餐后血糖水平稍有下降。营养学家认为，肉桂中含有的多糖类物质、香豆素和挥发油等，对防治心脑血管疾病有一定的作用。6、黑巧克力黑巧克力属于营养价值较高的一种零食，它其实也是比较适合糖尿病患者的理想食物。《美国临床营养学杂志》上有文载，意大利奎拉大学发现黑巧克力比白巧克力的黄烷醇含量更高，常吃一些黑巧克力可明显改善血压水平，还可增强胰岛素的敏感性。7、香菇香菇中含有大量的优质蛋白，非常容易被人体吸收。而且香菇中还含有大量的硒元素，能够调节人体的糖代谢，有益于改善各种糖尿病症状。最为重要的是，香菇中独特的香菇多糖，对改善糖尿病、高血脂症有着明显的作用，能够防治多种常见的慢性疾病并发症。8、海带海带是一种热量很低，膳食纤维含量极高的食物，是三高患者的完美食疗选择。海带中的碘元素含量较高，它能够促进人体的新陈代谢。海带中也含有大量的不饱和脂肪酸EPA，对于清理血管有着不可替代的作用。海带中的其它微量元素含量也不菲，尤其是硒元素，它被称为“微量元素中的胰岛素”，具有很强的抗氧化作用。关于海带多糖的降血糖作用，我国研究者也早有发现，因此糖尿病患者常吃一些海带，好处非常多。9、紫菜紫菜被很多营养学家称作“营养宝库”，紫菜含有十分丰富的蛋白质，含量为25%左右，这是明显超过常见蔬菜的。紫菜也含有大量的维生素与矿物质，其中维生素B12和维生素C含量比较突出，对于维持膳食均衡有很重要的意义。紫菜的热量很低，脂肪含量极低，而且含有的脂肪多为不饱和脂肪酸，膳食纤维含量很高，不仅有益于降低餐后血糖，还有益于降低血液中的胆固醇含量，在防治心血管疾病方面有很多的益处。10、乌鸡乌鸡在我国一直都属于一种中药，它对人体有很好的滋补作用，因此也有“药鸡”之称。乌鸡的蛋白质含量非常高，超过60%，脂肪含量仅仅为20%，因此比较适合慢性疾病患者，如糖尿病患者和高血脂症患者等。乌鸡含有十分丰富的维生素A、维生素B以及黑色素等，具有明显的抗氧化作用，能够清除体内多余的自由基，对于糖友们来说，改善胰岛功能就离不开这些营养物质。因此，糖友们常吃乌鸡肉，对改善病情十分有益。11、蓝莓蓝莓是一种比较受欢迎的水果，售价不菲，它也是一种营养价值很高的食物，因为它含有大量的抗氧化性物质，如花青素等，能全面提升人体的抗病能力。12、醋作为生活中最常见的一种调味品，醋对于糖尿病患者来说也是比较完美的食疗选择。目前有很多科学研究发现，经常吃醋能够降低餐后血糖，改善人体的新陈代谢，同时，食醋还可以软化血管、增强人体免疫力，因此对于防治糖尿病有重大意义。糖友常吃12种“黑色食物”效果更佳，糖尿病患者要选择对人体有利的食物，糖尿病患者可以吃些黑豆和黑木耳，这类食物，有助于糖尿病的治疗，可以避免糖尿病并发症的产生，并且具有软化血管的作用，食醋可以增强机体的免疫力，能维持血糖正常值。