大蒜有着很好的消炎杀菌的作用，而且还可以抑制癌细胞的发展，所以很多人在日常生活中都会或多或少的吃一些，实际上大蒜还有很多的功效，尤其是慢性咽炎来袭的时候，我们适当的可以用它调理，生活中有很多食物，对于调理慢性咽炎有一些效果，今天我们去看看到底哪些东西对于慢性咽炎有好处吧。一、大蒜虽然蒜的刺激性很强，很多人也受不了它的刺激，但是对于咽炎，这种刺激反而很有帮助。一般来说，有慢性咽炎的人群，可以尝试口含大蒜，并且坚持几个月，咽炎就可以被缓解，抑或是被根治。不过要提醒大家，刚开始用大蒜调理的时候，口腔黏膜会因此觉得不舒服，而且眼睛也会被熏的直流眼泪，大家要坚持度过这段时光，后面也就习惯了。二、西瓜皮西瓜的很多营养，并不是在瓜瓤，而是在瓜皮里面。所以吃西瓜以后，千万不要把皮扔掉了，这样很可惜!对于有咽炎的人群来说，可以将西瓜皮切碎，然后与冰糖一起炖熟，这样食用几个月以后，咽炎也可以得到有效缓解。同时也要提醒大家，有咽炎的人最好不吃冰西瓜，这样会改变病情，导致咽炎症状进一步被加重。三、玄参对于有咽炎的患者，可以在晚上睡觉的时候，将其放在嘴里，可以起到很好的缓解作用。因为咽炎人群到了晚上，经常会觉得口干、嗓子燥，所以用玄参含着，就可以很好地解决喉咙发痒等问题，保证咽炎患者睡眠好。这种玄参可以每晚一片，用完丢掉即可，也不会对身体产生其他不好的影响。四、核桃这种看似普通的坚果，其实还具有化痰、润肺等神奇功效，所以对于咽炎同样很有帮助，大家可以将核桃去硬壳，不去衣，分早晚两次服，坚持2~3个月，也可以将相关的症状进行改善。在上面文章给大家介绍了几种可以抑制慢性咽炎的食物，当慢性咽炎来袭的时候，我们不妨用这些东西调理，适当的吃一些大蒜核桃，等等，还可以用西瓜皮熬水喝。这样都可以治疗慢性咽炎，在日常生活之中，我们一定要养成良好的习惯，适当的多喝一些水，多吃些新鲜的水果和蔬菜，这样对于慢性咽炎的治疗也是有帮助的。