苋菜能预防便秘，也可以起到抗衰老的作用，并且具有补血的作用，能补充人体所需的各种微量元素，可以加快肠道蠕动可帮助排便，并且能提高机体的免疫能力，具有清热解毒的作用，苋菜不仅营养价值高，还具有多种保健功效，能帮助治疗一些疾病，可解决便秘问题，苋菜对身体有什么好处，怎么吃好呢？1.预防便秘富含纤维素，促进肠胃蠕动，帮助排便，预防便秘。2.防衰老苋菜富含花青素，帮助抗氧化，抵抗自由基，延缓衰老。3.补血苋菜含有较丰富的铁、钙、维生素k，有利于血液的再生。4.提高免疫力苋菜营养丰富，富含蛋白质、脂肪、糖类及多种维生素和矿物质，所含胡萝卜素比茄果类高。5.清热排毒中医认为，苋菜性味甘凉，有清肝解毒，凉血散瘀的功效。6.促进儿童生长发育苋菜中铁、钙的含量较丰富，对牙齿和骨骼的生长可起到促进作用，蛋白质、脂肪、赖氨酸含量均比一般蔬菜高，且富含矿物质和多种维生素，为儿童生长发育提供营养。食用方法也很多：一般鲜用炒食、凉拌，做馅或做汤,如三鲜苋菜汤、苋菜芙蓉蛋汤、苋菜豆腐脑汤等, 它的茎叶还可以腌渍食用，不建议生吃(含草酸，体内的矿物质结合，生成的物质 不易被人体吸收吃以前应将苋菜煮一下，这样可除去草酸)。苋菜对身体有什么好处，怎么吃好呢？苋菜对人体好处多，经常吃苋菜能起到调理身体的作用，能够起到清热解毒的功效，可以加快人体新陈代谢，可将人体内的有害物质清除体外，并且能促进牙齿及骨骼的生长，能够促进儿童骨骼的发育，有利于身高增长。