我们都知道我们的身体里面肯定是缺少不了这个水资源的，如果是缺少了，肯定会影响自己的身体健康，也会让自己的身体变的那么分清楚，什么水可以喝什么水不可以喝，所以为了我们的身体健康，我们就应该来看看哪些水喝了以后对我们身体的好处也是非常多的。自来水，水库里的水，塘里的水，从水井里打出来的生水，不能喝：因为这些水里含有大量的细菌，要想喝必须经过高温处理杀死这里的细菌才可以。一、受到污染的水不能喝，即使经过高温处理也是不能够喝。特别是一些加工厂里排出的水，可能含大量的重金属，有毒物质，不经过特殊处理是不能够重新利用的，所以这些水是不能够喝的。二、过沸水不能够喝：比如蒸锅下面的水，锅炉里的水等等。什么是过沸水，也就是经过常时间沸腾的水，水经过长时间的蒸煮，里面的矿物质会增加，比如钙离子，在水沸腾之后会与炭酸根离子结合形成炭酸钙沉淀，但是如果长时间沸腾煮开，这引沉淀又会溶解，这样水里的矿物持就会增加，特别是亚硝酸也会增加，这个对人体的危害更大。再者这种水里含有的氧分也少，对人体的代谢也是不利的。三、长时间不用的水不能喝：水加热沸腾了，但是放了几天都没有用，然后再喝，这样对身体不好，这时水里已经有很多的微生物繁殖了，这些微生物对人体是有害的，这种水中的有害物质明显比新水多，所以不能喝。四、没有达到100度的水不能喝：很多人认为水只要加热到80度就可以喝了，这是错误的，你看一下微生物学就知道了，有不少微生物要在90度以上，甚至100度都不能够完全杀死，即使达到了100度也要经过一段时间才能完全杀死。五、添加色素的“果汁”水不能喝：这种水在市场很多，很多人喜欢喝这个味道，但是这些色素对人体肯定是有害的，长期饮用会在人体内积累，使人生病。六、长期存放的冰水也是不能喝的：这些冰水在冷库里或在冰箱里存放时间太长也会造成微生物的繁殖，有些微生物会在低温下生长的。所以不要认为这些在低温下存放的水不会变质。那么一般来说，为了我们的身体更加健康，所以大家在喝水的时候还是应该要多注意，那么就应该要喝一些纯净水，或者是一些烧开的水，尽量的不要喝一些隔夜的水，或者是一些凉水，这样肯定会影响自己身体健康，给我们带来很大伤害的。