很多人都害怕自己变老，但是变老是一种自然现象，是人这一生当中必须经历的一段时间，由年轻变老，其实也有一些信号是能让我们尽快发现的，今天小编就带大家来了解一下，人究竟怎样才是真正的变老了，这个信号比任何变化都能说明你老了。人衰老的一个典型变化是起夜次数多了,这比任何部位的变化都更能准确地提示你老了,因为小便多是中医肾虚的症状,如果从西医原理上看,肾脏血管丰富,人体平卧时,肾脏内负担了比直立时更多的血液,一旦肾功能有所减退,尿液就会明显增多,平卧的夜里尤其明显,而人衰老的同时,肾脏的功能也会减退。肾脏的功能之一就是浓缩功能,因为从进化角度看,人是从水生进化过来的,进化为陆生的一个变化就是人能保存水分了,肾脏的浓缩功能就是这种进化结果之一,一旦衰老或者虚损发生,浓缩功能减退,尿就变稀了,量也就多了。这在人生的两头最常见,一个是没长大的孩子,夜里会尿床,一个是上了年纪,或者虽然年纪尚轻,但因为各种原因,身体未老先衰了,都会在起夜多这个问题上表现出来,在中医讲,都属于肾虚。孩子是因为身体还没长成,属于肾气不足的虚,老年人属于肾气亏损的虚。针对这个问题,医生可能会开同一种药:五子衍宗丸,用五种能入药的植物的种子补肾,增加肾脏的浓缩功能,使小便的量恢复到正常状态。我们常说,什么人被吓尿了,因为突然惊吓小便失禁,这都是属于急性的肾虚。因为中医讲,“惊恐伤肾”,巨大的惊吓是可以使大脑皮层的控制力下降的,包括对小便的控制,这种吓尿了,与孩子的夜里尿床机理近似,后者是大脑皮层还没有发育完全,而无论是肾脏的浓缩功能,还是大脑皮层的控制功能,都属于中医说的肾,所以中医的肾其实是不定位的,肾虚是泛指一种生理功能的衰退。这也是为什么无论是治疗尿床还是治疗孩子的智力发育不良,乃至老年人的夜尿多,中医都会从补肾入手的原因。人的一生要经历很多的阶段，从少儿时期到老年时期，每一个阶段都是对于一个人非常宝贵的体验，虽然老了，人常常会感觉各种各样的不舒服，但是在此时，人也具有了很多人生的经验，所以老年人，更应该多加重视身体的健康，让我们拥有更美好的生活。