在我们的生活中，有很多蔬菜以及水果，我们经常可以吃，里面也含有丰富的维生素，对于我们的身体健康是有很多好处的，但是可能很多人不知道一些蔬菜水果不仅可以使用，而且还是治疗一些疾病的良药，在下面文章中给大家介绍了一些食物，可以说是千金难卖的一张偏方，每家每户都用得到，一起看看吧。1、猕猴桃能治牙龈出血缺乏维生素c的人，牙龈会变得脆弱，常常伴随着出血、肿胀等问题，猕猴桃里维生素c含量是水果中最丰富的，如果你牙龈不好，不妨时常吃几颗猕猴桃。2、鳄梨可缓解头发干枯成熟的鳄梨中含有30%的珍贵植物油脂油酸，对于干枯的头发有特殊功效。3、过度用脑可吃些香蕉过度用脑导致人体内维生素、矿物质及热量缺乏。香蕉是有名的能量水果，吃些香蕉可提供所需营养物质并缓解消极情绪。4、芒果可预防皱纹芒果是预防皱纹的最佳水果，因为含有丰富的B一胡萝卜素和独一无二的酶，能激发肌肤细胞活力，促进废弃物排出。5、长期吸烟者可用葡萄排毒葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢率，帮助肺部细胞排毒。另外，葡萄还具有祛痰功效。6、过度用眼可补充番木瓜过度用眼，则视网膜感光所依靠的关键物质维生素A大量消耗，此时就需要食用可提供大量维生素A的番木瓜。7、肌肉拉伤食用菠萝修复肌肉拉伤后，组织发炎、血液循环不畅，受伤部位红肿热痛。菠萝所含的菠萝蛋白酶成分具有消炎作用，可促进组织修复。8、吃柳橙治脚气体内缺乏维生素B1的人容易受脚气困扰。这种情况下最适合选择柳橙，它富含维生素B1，并帮助葡萄糖新陈代谢。9、火龙果：解毒排毒、保护胃壁;抗衰老、预防脑细胞变性，抑制痴呆症发生;美白皮肤、养颜。10、榴莲：水果之王。榴莲果肉中含淀粉11%、糖分13%、蛋白质3%，还有多种维生素等，营养相当丰富。榴莲健脾补气，补肾壮阳，温暖身体，属滋补有益的水果。上面介绍的一些蔬菜水果，对于我们身体健康是有很多好处的，不同的蔬菜和水果可以治疗不同的疾病，而且这些蔬菜价格便宜，是我们生活中经常吃到经常用到的，相信上面介绍的这些偏方，对于大家有一定的帮助，我们可以根据自己身体的实际情况，适当的选择。