山楂可以做出各种各样的一些美味的小食品，比如说冰糖葫芦或者是山楂的罐头，还有山楂的饮料，但是很多朋友并不喜欢吃山楂，因为感觉山楂具有酸酸的味道，但是我可以给大家普及这样一个知识，山楂的营养价值是非常高的，“一颗山楂，胜万千药”，原来，山楂这么多好处是我们不知道的。山楂的功效1、防治心脑血管疾病现代医学研究发现，山楂中含有一种名字叫做黄酮类的有效物质，这种物质能够很好的防治心脑血管疾病。2、活血化瘀在中医书《食鉴本草》中记载山楂具有“化血块、气块，活血”的作用，山楂泡水喝对于身体还能够起到活血化瘀的作用，女性因为经血不畅出现的痛经、经血中有血块，不妨食用一些山楂，能够很好地降低出现痛经的可能。3、防治癌症山楂水经常服用还具有防治癌症的作用。4、促进脂肪类食物消化山楂中含有的解脂酶对于脂肪类的食物具有很好的消化作用，有效的促进身体中胃液的分泌，。身体中的消化能力好了，那么吸收能力才能够提高，这样身体才会越来越好。5、防治动脉硬化经常服用山楂水能够非常有效的降低身体中的甘油三酯以及血清胆固醇的含量，山楂在进入身体之后能够很好的增强心肌收缩力，这样血液流量就会大大的增加，一些心绞痛的可能性就会大大的降低。6、平喘化痰另外，山楂中含有大量的能够有效抑制细菌的成分，这样对于一些拉肚子还有腹痛的情况就能够很好的解决。7、利尿山楂水服用后还具有很好的利尿作用。所以说，如果在平时的生活中容易出现便秘情况的患者，或者是已经出现便秘情况的人群，可以适当的多喝一些山楂水。重要提醒山楂功效虽多，但是也不是没有任何禁忌。山楂虽好，还得控制食用量，以及选择正确的食用方法。1、胃溃疡、胃酸分泌过多的人不宜吃太多酸味食物，容易刺激胃酸过度分泌，以及加重胃溃疡症状。2、山楂不宜过量食用，会导致口中流酸水现象。3、未成熟的山楂要少食用，其中含有过多的有机酸、鞣酸，会增加胃石症的可能。山楂的价值是非常便宜的，而且小小的一颗山楂，大家可能都没有想到，竟然真有这么多的效果，对于一些身患各种各样疾病的朋友，大家可以尝试吃一下山楂，不但能够促进消化，而且还能够预防癌症，真的是一种保健养生的佳品。