在我们的生活当中，有很多人并不注重自己的生活水平的提高，而且口腔卫生也是至关重要的，你知道吗？如果口腔卫生得不到有效的保证的话，会给我们的身体，带来非常大的伤害，引起肠癌的，病变，是我们的身体更加的危害，那么平时的时候，我们应该认真刷牙，预防肠癌。导致牙龈出血的细菌会进入血液系统，并通过血液循环直达肠道，从而滋生癌症病毒或使已经存在的肿瘤恶化。而每天刷牙两次可清除细菌和致癌物质，从而有效预防肠癌。细菌进入血液会刺激免疫系统，导致血管内壁发炎变窄，从而滋生癌症病毒。研究证明，引起肠癌罪魁祸首之一的梭形杆菌比正常细胞多携带了数千倍的肿瘤细胞。这种细菌还会加重溃疡性结肠炎，它也与肠癌之间存在着一定的关联。医学人员通过给小鼠的尾部静脉注射梭形杆菌印证了上述猜测。上牙表面的刷法将牙刷与牙齿的外牙面呈45度角，牙刷放置牙龈处。从上往下旋转刷牙，一次大概可以刷2颗牙，每次从上往下刷至10次为宜。所有的上牙表面都用此方法去刷牙，记住要将全部牙齿都刷到。特别注意外牙千万不能使用拉锯式，这样会对牙齿造成损害。上牙内面的刷法对于上牙内面除前门牙以外的部分还是从上往下旋转刷牙，方法和表面相同。但是前门牙部分如果使用这样的方法不好操作，所以对于这几颗牙齿我们可以将牙刷竖起来从上往下刷。下牙表面的刷法下牙的表面同上牙的表面方法相同还是采用旋转刷牙，但是由原来的从上往下，变成现在的从下往上，这样的方法的目的就是能够清除牙齿缝中的杂物。癌症的形成会给我们的身体带来非常大的伤害，危及我们的生命的安全，平时的时候我们一定要做到，预防的作用才是最好的，这样的话对于我们的，生活帮助才是最有意义的，能够使我们的身体更加的健康，还会影响着我们的身体，给我们的生活学习带来非常大的便利。