想减肥的朋友尤其是要减腰部赘肉的朋友，仰卧起坐是最好的选择。但是有些人也许会发现有时候仰卧起坐虽然做的很多但是没有一点效果，那你有没有发现很有可能是因为自己的仰卧起坐的姿势不对造成的呢，那么正确的仰卧起坐的姿势是怎样的呢。姿势应该身体平躺，全身放松，两腿伸直，两手交叉抱头，起身时，肘部接触膝盖为最好。根据自己的身体情况，循序渐进。意见建议：早上做仰卧起坐最好。根据自己身体情况定做多少个。做的少的，可以多做几组。间隔性的做效果明显。教练指出，做仰卧起坐时，人要躺下，重心下降，如果垫子太软的话，容易使腰部失去支撑力，使腰椎不太舒服，另外还会使动作变形，使动作做不到位，从而影响锻炼的效果。垫子厚薄倒没有太大的关系，比如健身房里的垫子厚度一般在2—3厘米，而床和沙发也可能厚一些或者薄一些，这些并不影响锻炼。教练建议，如果你是在家里做的话，无论躺在床上还是沙发上，都要把脚部跷高，使膝盖弯曲成90度，髋关节要弯曲成120度，形成一个台阶的形状，这是正确的起始姿势。做的时候应该把上身卷起来，而不是抬起来。他提醒说，很多人在中学里做仰卧起坐时，把腰部抬起来的做法是不正确的，首先那种做法不是锻炼的腹肌，而是骼腰肌，把上半身向上卷起，形成一个弧形，但是腰却始终贴着垫子。小编当时在看完上面正确的仰卧起坐姿势后顿时发现这几年的仰卧起坐白做的，原来以为只需要让身体躺下后能够起来就很不错了，没想到正确的姿势在身体的弯曲程度以及保持的身体各部位之间的度数有这么多的讲究，确实非常的难。