记得原来上学的时候因为考试或者老师拖堂导致可怜的我们只能憋尿，本以为进入工作后就不会出现这种现象了，谁知道最近因为工作太多导致不想耽误别人时间而只能继续选择憋尿先干活在去厕所，最长的时候憋过二十分钟左右的时间。影响怀孕的因素有很多，女方方面，排卵障碍，输卵管因素，子宫因素，宫颈因素，阴道、会阴因素，男方方面，精液异常，性功能障碍，免疫因素，另外盼子心切造成的精神过于紧张等。意见建议：建议：你的情况建议你进行基础体温测定检测排卵，另外做下输卵管造影看输卵管是否通畅。有时憋尿是不会有太大问题的,只要不是经常的.你不要有心理上的负担,这是没有问题的,单纯的憋尿是不会造成不孕的,只有长期,经常的憋尿,才会引起泌尿系统的炎症,从而有可能导致不孕,而且也不是百分之百的.不要有心理包袱,没事的.女性的膀胱与子宫在体内是“邻居”，而子宫位于膀胱的后面。当憋尿使膀胱充盈时，涨大的膀胱位置不够，就会压迫子宫，致使子宫向后倾斜。偶尔、短时间的压迫所造成的影响也许并不严重，子宫在压迫消失后会自然复位。但如果经常长时间憋尿，子宫的后倾则有可能难以复位。子宫后倾致使子宫颈不易浸泡在精液池中而可能影响受孕。除此之外，憋尿还可能引发其他问题，如腰部酸胀不适、继发痛经、月经不调等。是不是发现原来憋尿是一件非常可怕的事情呢，原来我们的膀胱距离子宫居然那么的近，想想之前自己的行为非常的可怕，万一因为自己的愚蠢行为而造成终生的不能生育怎么办，岂不是要抱憾终身嘛，所以以后不管遇到什么情况都不可在憋尿了。