说到护肤，是每一个女人都应该做的一件事情，因为皮肤好了会增加我们的魅力。我们面对每一种事情，或者哪一种人都非常的有自信。俗话说得好，如果你保养的好就是老样子，如果你保养不好的话，就是样子老，所以为了我们的年轻梦，我们也应该付出一定的行动去护肤，那么护肤到底有哪些误区呢?请跟着我的脚步来了解一下。误区：护肤品应出自同一系列护肤产品的选择关键看是否合适你的肌肤，不必拘泥于同种品牌的同一系列，你觉得什么好就用什么吧!事实上，水能使肌肤变得清新滋润，但不能洁净皮肤，油污会粘附在洗脸用的毛巾上，需用一些能化脂去污的洁面产品。误区：皮肤脱屑不是病油性皮肤的人过分地清洗或使用收缩修复水会导致皮肤的表层干燥，看上去有剥落现象。但是，不管你是哪种类型的皮肤，沿发际脱屑可能是皮炎，而鼻翼两侧脱屑可能是湿疹。如果肌肤持续这种干燥、脱屑情况，建议你去看医生。误区：抗皱霜能去除皱纹抗皱霜能真正做到的，只是营养皮肤，暂时令肌肤柔滑和平复细纹。皱纹的生成除了时间的影响最大之外，紫外线是致命的杀手，所以要延缓衰老，全面防晒当是上策。误区：天然系列的护肤品最适合敏感性肌肤利用植物、草药提炼而成的护肤品的确很好，但以为它们最适合敏感性肌肤可就错了。因为，你可能对某一化学产品过敏，也完全有可能对植物花粉过敏。误区：25岁以后才需要使用眼霜即使是20岁的年轻人也有可能需要眼霜，因为眼睛周围的皮肤非常薄，是最先出现皱纹的地方之一，这里的油脂腺很少，如不加以滋润，极易干燥，而靠一般的润肤霜可能会过于油腻，以致眼睛浮肿，产生脂肪粒。看了这篇文章以后，我们知道了女人护肤的误区有哪些，所以要想皮肤好，千万不要走进这几个误区，例如很多的小姑娘在十二三四岁就选择贴面膜或者膜防晒霜，其实这些做法都是不对的。我们应该在适合的年龄选择恰当的事情。希望我们可以认真的去读文章当中的这几个说法。