有些人晚上睡眠会非常的不好，出现失眠的症状，其实出现失眠症状的原因是多种多样的，但是有一类人之所以出现失眠的症状，是因为，肚子觉得非常的饿，这时候其实非常的简单，一块面包就可以解决所有的问题了。血糖过低时，人会感到倦怠、疲劳、暴躁、反应迟钝等。低血糖还可能在入睡后发难，使人容易在恶梦中惊叫而醒、浑身出汗，难以再重新入睡。为什么低血糖与做恶梦有关呢?实验研究证实，人在睡眠过程中，会以快波睡眠和慢波睡眠两种形式交替进行。快波睡眠又称“有梦睡眠”，人做梦就是发生在这个时段。研究表明，在快波睡眠的过程中，人的神经兴奋增高，脑内蛋白质合成加快。当血糖过低时，大脑能量供应不足，蛋白质合成受阻，会导致快波睡眠时间延长，此时神经兴奋性会增高，恶梦就可能随时发生。反之，当血糖正常，人在睡眠过程中，蛋白质的合成代谢、能量的供应等处于正常的生理状态，快波睡眠与慢波睡眠是有序地交替进行，神经系统不会过度兴奋，因此就不易产生恶梦。碳水化合物食物能纠正低血糖，如果你常做恶梦，睡前不妨吃几片面包或两块小饼干试试，也可喝一杯加糖的牛奶。这可能对你减少恶梦、提高睡眠质量有一定帮助。值得一提的是，有的糖尿病患者入睡困难、恶梦也多(这点常被忽视)。这往往与糖尿病患者容易出现低血糖有关。所以，当患者夜间经常低血糖发作，可考虑调整用药，或者在睡前少量加餐。当然，这些最好在医生的指导下进行。如果人的肚子非常饿的话，这时候往往会导致一个人的血糖偏低，出现低血糖情况的时候，就特别容易使这个人做噩梦，所以在睡觉之前不妨吃上几块面包，这样垫垫肚子，也会对，睡眠有一定的好的促进作用。