无论是养生的朋友，还是一些希望减掉赘肉的朋友，都希望能够通过跑步来达到理想的效果。当然，这是一种非常健康安全的方式，受到人们的认可，但是如果我们过度跑步的话，往往会给我们的期待带来损伤，下面就让我们一起来了解一下跑步不伤害漆盖的几个小妙招吧。跑慢点。运动越费力，强度越大，对关节的压力就越大。因此，要想既运动又不伤关节，就要选择适当的运动强度。具体以跑步时自感轻松或稍费力为适当。如果跑步时能较从容地和别人聊天或接电话，而不是上气不接下气，这个运动强度就适合且安全，对关节冲击不大。跑短点。运动时间和距离都不宜过长，时间一般在半小时到一个小时左右为宜。强度和时间或强度和距离组合起来可反映运动量，具体要看运动前确定什么目标。如果想轻松或稍费力地跑10公里，那多长时间跑完要看个人状态和基础。总之，运动后应觉得有点累，但如果跑完都不想吃饭了，下次就要减量。跑低点。低是指跑步时脚底离地的高度，就是说跑姿要正确，小步幅高步频。脚底离地越近，对关节冲击越小，“哐当哐当”的高抬腿大步跑一定伤关节。跑少点。没必要天天跑步，每周3~5次足够。不跑步的时候可以做力量训练或拉伸运动。热身整理认真点。为护好关节，运动前的热身要充分且认真，不可“跑瘾”上来匆匆开跑。热身时的拉伸要适度，过度可能造成损伤。跑完了做好整理运动，让身体慢慢凉下来再拉伸，拉伸时间要长一点，各关节充分伸展，但要以不痛为原则。瘦一点。膝关节承担着全身大部分的重量，人越胖，它受的压力越大。肥胖者即使不运动，膝关节压力也不小。所以，要护关节，必须减肥。注意三餐控制饮食，每餐有点饱感即止，晚餐吃半饱即可。呵护多一点。车要保养，身体各部件也如此，不运动时要保养膝关节。选双能缓冲震动、增加稳定性的跑鞋，专门针对膝关节做些强化训练，如靠墙蹲。不管是什么运动，都要避免骤起骤停、高冲击性的动作。只有在平时和运动时都树立保护关节的意识，并掌握科学运动、适量运动的方法，关节损伤才会远离。虽然说跑步是一种非常健康安全的养生方式，但是任何事情都有一个度，一旦过度往往就会给我们带来损伤，我们的膝盖也不例外。上面就是告诉朋友们一些既可以让我们跑步又不伤害膝盖的方式，让我们健健康康的跑步，跑出一个好的身体。