哮喘是比较高发的疾病，哮喘患者要尽早采取适合的治疗方案，可以选择药物治疗，但是要注意正确用药的方法，注意用药期间的护理工作，用药期间饮食要清淡用药，期间不吃油腻的食物，正确认识哮喘，并且要做好自我监测工作，自我管理有助于疾病的治疗，哮喘的自我管理，有时比药还管用！一、对疾病的自我监测1、认识哮喘发作正在开始的征象。哮喘发作前常有先兆，一般以胸闷、咳嗽等较常见。胸闷是哮喘发作开始前首先的感觉，短者几秒钟，长则几小时。咳嗽也是哮喘早期的表现，尤其是儿童有时被误认为上呼吸道感染。咳嗽常在晚上睡眠时出现，很多伴有痰鸣音，有时病人可因胸闷、咳嗽而在夜间睡眠时被扰醒或有时有喘息。2、认识哮喘正在恶化的征象。哮喘恶化通常需要经过数小时或数天，但有时可能只有几分钟时间就可以发生。恶化的征象如咳嗽加重、胸闷喘息、呼吸困难、夜间被症状扰醒，用快速缓解药物使用时间很短或完全不能缓解症状，呼吸仍急促，说话、走路困难、PEF在增加用药后仍减低。3、学会使用峰流速仪。用峰流速仪测定PEF是目前普遍使用的哮喘病人自我监测的手段。峰流速仪体积小，便于携带，适合在家庭中应用，它可作为一个早期警告系统。因为病人可能在症状发生前几小时或几天就已经有PEF的改变，这样可以让病人有足够的时间去寻求医生的指导，进行防治，避免发作。峰流速仪使用方法：①先把游标向下拨到头;②站立，张开口，深吸一口气，一只手拿着峰流速仪，用口唇快速包紧接口器，不要用舌头挡住接口器，尽可能用最快的速度用力呼出一口气。③游标被吹上去，停留在一个数字上，读取游标停止处箭头所对的数字，共吹3次，取3个数值中最高的一次作为PEF值;④每天早、晚测PEF值，各吹3次取最高值并记录下来(可用表格方式早晚记录)。二、正确使用平喘药物哮喘病人应该有常备药，主要是吸入型β2激动剂如万托林、喘康速等。这些药物吸入装置常用的是手按型定量吸入器，使用方法必须正确，才能达到好的疗效。使用时，先摘下帽盖，摇晃吸入器，缓慢平静呼吸，将吸入器放入口中，用口唇包紧，吸气的同时，按药瓶一次，以释放出一次的剂量，屏气10秒钟，再呼气。哮喘是常见的心身疾病，长期疾病的折磨，容易对治疗失去信心，而对疾病的态度直接影响到病情的康复。因此树立战胜疾病的信心，保持乐观良好的心态，主动做好自我预防，积极配合医疗，从而有效控制病情，达到提高生活质量、完全康复的目的。哮喘的自我管理，有时比药还管用！哮喘是一种常见病，哮喘患者要积极配合治疗，哮喘患者要注意避免有毒气体的吸入，外出时尽量选择佩戴口罩，减少有害物质对身体的伤害，并且要注意饮食清淡，不要吃容易引起过敏的食物，否则会加重病情。