老人们经常说好的习惯会让我们有一个健康长寿的身体，真的向他们说的那样嘛。只要我们坚持好的习惯就会长寿嘛，其实小编自己觉得也不是全对。有些不好的习惯或许也会让我们可以长寿的，比如我们在烦闷的时候偶尔适当的解压也是很不错的。1吵闹音乐激发脑力，参加摇滚派对，调高音乐的音量都有助于激发大脑的活力。英国曼彻斯特大学的研究发现，人内耳里的球囊只对超过90分贝的音量敏感。不开心时，可以用高分贝音乐激发你的“快乐激素”。2电子游戏也帮你锻炼，如果不能参加真正的体育锻炼，玩游戏也能帮着减肥，至少比傻坐在沙发上，吃着薯条看电视好，但前提是玩的时间不能太长。3说点粗话缓解疼痛，说粗话是被人不齿的坏习惯，但却有缓解疼痛的好处。心理学家理查德-斯蒂芬博士认为，说粗话和肾上腺素的调节作用有关，它加重了人的侵略倾向。研究表明，一个人越想侵犯别人，他对痛越不敏感。4压力有助提升记忆力，研究发现，短期的紧迫性事件能提升大脑的学习能力和记忆力。这是因为压力激素影响大脑主管情感和学习能力的部分区域，压力剧增会使传递信息的物质——谷氨酸盐的传播速度加快，从而增进记忆力。偷点小懒助你长寿，天天早起、忙忙碌碌的人可能过早地“钻进坟墓”。不时地偷个小懒，不仅能减轻工作压力，还是长寿的关键。心理专家称，就算躺在家里做白日梦，那也是大脑在处理重要的信息，你的思维反而更活跃。烦闷的时候听听喜欢的歌，玩一小下自己喜欢的游戏，适当的放松一下自己都是非常好的长寿的方法，因为我们只有心情好起来才会对我们身体的各种机能有好的帮助。希望大家可以按照我说的那样尝试一下，不要一直逼着自己去做不喜欢的事情。