身体内如果聚集太多毒素的话，对于身体的健康是会造成一定威胁的，还会给女性的皮肤造成一些问题，比如说色斑，色素，痘痘的产生，还有就是皱纹的出现，那么究竟该如何排除身体内的毒素呢？可以采取哭泣的方法，哭泣排毒是女人的长寿秘诀哦。人们都说女人爱哭泣，其实这是一种很好的发泄方式，尤其是现在的生活节奏紧张的时代更是显得尤为重要，适当的发泄一下是很重要的。哭泣是一种很好的排毒方式美国明尼苏达州的生化学家佛瑞，做过一个有趣的实验，让一批自愿者先看动人的情感电影，如果被感动得哭了，就将泪水滴进试管。几天后，再利用切洋葱的办法让同一群人流下眼泪，并收集进试管内。这项有趣的实验，结果显示，因悲伤而流的“情绪眼泪”和被洋葱刺激出的“化学眼泪”成份大不相同，在“情绪眼泪”中，蕴含着儿茶酚胺，而“化学眼泪”中却没有。儿茶酚胺是一种大脑在情绪压力下会释放出的化学物质，过多的儿茶酚胺会引发心脑血管疾病，严重时，甚至还会导致心肌梗塞。所以，当我们落下“情绪眼泪”时，排除的是有可能致命的“毒”。找回哭泣本能既然哭泣自然健康，我们就要善加利用。但是，成年后的我们由于长年压抑的缘故，即使万分沮丧，发现自己哭不出来了。如何才能恢复自己哭泣的本能呢?美国著名心理学博士鲁思在《第二生》中的方法：A、寻找一个隐秘的空间，舒服地坐下，将手放在胸前锁骨的上方。B、呼吸只到手放的地方。C、急促地出声吸吐气，发出像婴儿的哭泣声，仔细倾听其中的哀伤。D、回想伤心往事，允许自己流露软弱。E、多次持续地练习，如太阳穴隐隐作痛，就是压力累积过多，需要进行哭泣的时候。很多人认为哭泣是一种脆弱的表现，其实哭泣是人放松的一种方式，除了能让自己的心情放松下来，而且还能够排出体内多余的毒素，是一个一举多得的事情，明白了这些知识的话，大家在遇到一些事情的时候，也不必刻意控制自己了。