乳腺癌这种疾病困扰着很多的女性，对于女性朋友来说，治疗乳腺癌的过程中需要不需要切除，是一个很纠结的事情。实际上是否需要切除，一定要根据自己的病情，在医生的指导下，我们确定合理的治疗方案，治疗乳腺癌这种疾病的时候，一定要避开一些误区，否则的话，对你的治疗一定会造成影响，那么要避开哪些误区呢。误区1：全乳切除比部分切除效果好随着现代医学的发展，大家对保乳手术逐渐有了较正确的认识，但仍然不排除有些患者仍然无法突破心理障碍。看到别人全切了，就担心自己是不是没切干净，惶惶不可终日。一般情况下，手术治疗是乳腺癌的首选治疗手段，但并不是所有患者都需要切除整个乳房。误区2:手术至上手术虽然在乳腺癌的治疗中占有非常重要的地位，但仅靠手术是很难进行根治的，乳腺癌是一个全身性的疾病，癌细胞会通过血行转移。手术只是局部病灶的摘除，必须要有化疗、内分泌治疗或靶向治疗这类的全身性治疗的保驾护航，才有获得治愈的可能。误区3：内分泌治疗不重要乳腺癌的发生与发展与雌激素的刺激作用有关。针对雌激素刺激作用进行的治疗就是内分泌治疗。由于很多其它肿瘤都没有内分泌治疗，而且内分泌治疗的毒副作用又很轻微，所以很多人都对它重视不够，但事实上内分泌治疗的价值是无可比拟的。误区4：过度依赖非常规治疗对祖国医药情有独钟，拒绝西医规范治疗。什么是非常规治疗?就是除手术、化疗、放疗、内分泌及靶向这五种正规治疗。对于非常规治疗的使用需要抱有一个科学的态度。中药可以有，但不能因为吃中药就拒绝西药，这种做法不可取。误区5：治疗方案可以随处更改为了争取更多的生存希望，患者和家属都会努力寻求更好的治疗方法。这一点无可厚非，但患者如果随意更改治疗方案，就有可能带来长期生存机会、生活质量降低等风险。研究表明，对乳腺癌患者来说，接受系统的、完整的治疗尤其重要。治疗时，最好由专业医院对肿瘤疾病作全面的评价，然后再制定规范化、个体化的治疗方案。患者要听从医生安排的治疗计划，不要随意中断治疗，或者更改治疗方案。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了，在治疗乳腺癌疾病的时候，一定要避开的误区了。在治疗这种疾病的时候，一定要根据患者的身体实际情况，在医生的指导下确定合理的治疗方案，这样对身体才会有好处我们不用纠结是否切除这个问题，是否切除，要根据自己的病情而定。