转眼间立秋都已经好几天了，虽然白天还是感觉非常的热，但是到了晚上天气就变得已经凉爽了很多了，在此时很多朋友不注意养身体忽冷忽热的，经常会出现各种各样的问题，给大家推荐一道汤，最适合初秋来喝，初秋，多喝这道汤，解暑健脾，浓香鲜美，滋补不上火！冬瓜排骨海鲜汤By 简单7700配料：冬瓜 600克、排骨 300克、薏米 适量、虾仁 适量、带子 适量、龙眼干 3个、姜 1片烹饪步骤：1.排骨提前浸泡，泡净血水。2.砂锅放入适量水，加入排骨和姜片，将水煮开。捞尽浮沫。3.冬瓜切成自已想要的大小，用来煲汤，不要切太小哈。4.薏米提前浸泡清洗。5.虾仁和瑶柱用清水浸泡约5分钟，去掉附在上面的黑点及肠线。6.龙眼干三个，去核。7.排骨汤滚后，继续大火，倒入冬瓜块。倒入薏米。倒入龙眼干。8.倒入瑶柱和虾仁干。9.加盖，煮至大开后约10分钟转中火，煲约60分钟，放适量的盐即可调味出锅10.开吃了。烹饪小贴士：1、因为这是一道海鲜汤，所以最好保证海鲜的原汁原味。可以把虾用老抽腌一下，然后倒入虾的时候，不要把腌制的汤倒进去，那样就咸了。肉也用酱油腌制过了，所以之后不必放盐，放一点鸡精增加鲜味即可。2、排骨在做之前一定要多过几次水，只有把血水差不多都泡出去才能做出又香又嫩的排骨来。所以需要提前准备。3、瓜是否新鲜，从表皮就可以看出来，新鲜的冬瓜表皮看起来要鲜嫩很多。 掂重量：拿起一个冬瓜在手上掂一掂。如果感觉分量非常重，很“压手”，那么就可以断定这是好的冬瓜。如果拿在手上很轻，那么就说明这个冬瓜可能变质了，就不要购买了。这道汤的做法非常的简单，而且所用的食材也并不多，但是这道汤的营养价值却是非常高的，尤其是在现在这个季节，经常喝这道汤，能够增强身体的免疫力跟抵抗力，而且真的是味道非常的鲜美，可以让人胃口大开，多吃一碗饭呢。