对于成年人来说，谁都知道肝脏在五脏六腑当中的重要性，因为肝脏是人体最大的解毒器官，所以说我们平时一定要注意养肝护肝。在常见的养肝方法当中，食疗一般是中老年人常用的方法，有些朋友喜欢在家喝养生汤进行保肝。那么，煲什么汤对肝比较好?今天我为大家推荐的这8款养生汤，美味又营养，大家跟我学习一下吧。1、鲫鱼赤小豆汤 材料:花生米，赤小豆，鲫鱼。做法:将花生米、赤小豆分别洗净，沥去水分;鲫鱼剖腹去鳞及肚肠;一起放入大碗中，加料酒、精盐少许，用大火隔水蒸炖，待沸后，改用小火炖至花生烂熟即可。功效:有健脾、利水、消肿功效，多用于慢性肝炎或肝硬化保健。2、豆腐泥鳅汤 材料:豆腐、泥鳅、生姜片。做法:豆腐漂洗净，切小块;泥鳅用盐或温水洗去黏液，再洗净，去脏杂，慢火煎至微黄，并溅入少许清水。在镬中加入清水1250毫升(5碗量)和姜，滚沸后，下泥鳅，滚至熟，再下豆腐，滚后调入适量食盐便可。功效:养肝的食物有很多种，富含蛋白质的食材是首选。豆腐富含植物蛋白质、钙质，泥鳅健脾益气，泥鳅豆腐汤可治小儿盗汗。3、天麻鱼头汤 材料:雄鱼头一个、天麻、食盐、葱、姜、蒜、料酒少许。做法:用清水洗净鱼头，除去鱼鳃内污物并切为两边，天麻洗净切段用清水泡软后沥干水备用;烧红锅，加入油，爆香姜片，放少许料酒，倒入鱼头，煎去除鱼腥，约1~2分钟后取出待用。注清水于炖盅内，先放鱼头于盅底，之后放入天麻，使水没过，隔水炖至水沸时，改用中至慢火，炖1~2个小时，再放入适量食盐便成。功效:《本草纲目》记载“天麻，乃肝经气分之药”。中医认为天麻性辛、温，入肝经，食用后对人体健康能起补脑、平肝息风、祛风除湿的功效。天麻鱼头汤，益气养肝，治眩晕头痛。4、枸杞猪肝汤 材料:枸杞子，猪肝，生姜片，盐少许。做法:清水洗净枸杞子。猪肝、生姜分别用清水洗干净。猪肝切片，生姜去皮切2片。先将枸杞、生姜加适量清水，猛火煲30分钟左右。改用中火煲45分钟左右，再放入猪肝。待猪肝熟透，加盐调味即可。早晚各一次。功效:补虚益精，清热祛风，益血明目。预防肝肾亏虚所引起的黑眼圈。5、枸杞羊肝汤 材料:羊肝、草菇、胡萝卜5、生姜块、杜仲、枸杞、何首乌。做法:生姜、胡萝卜、草菇洗净均切薄片。三味中药用冷水浸泡、洗净备用。羊肝洗净切厚片，加入生姜片、料酒，拌匀腌10分钟，再放入沸水烫一下，捞出洗净。用杜仲、何首乌和骨头事先熬好高汤，再放入生姜片、胡萝卜片、草菇片、精盐、枸杞和羊肝片一起烧开。加入白胡椒粉，炖煮约10分钟即可出锅。功效:能够养肝明目，益精补血。用于慢性肝炎，见目昏、耳鸣、肝肾虚弱患者。6、田七木耳汤 材料:田七苗、水发黑木耳、西红柿适量、姜适量、盐适量、生抽适量、胡椒粉适量、做法:田七苗清洗干净，黑木耳提前水发好，西红柿切片，姜切末，黑木耳撕成小片。锅中放少许的油，炒香姜末后下入西红柿翻炒。西红柿出红油后放入黑木耳炒一下。加入一碗高汤，没有的话可以直接放开水。加盐和胡椒粉。放少量的生抽提鲜，水开后煮1--2分钟。最后下入田七苗，待田七苗变色即关火，淋上几滴香油。如果喜欢酸汤的，可以点上一点醋。功效:田七苗清热解毒，养肝清脂，还活血化瘀，促进血液循环和新陈代谢，是不可多得的健康养生食材。田七木耳汤，有养肝护肝的功效。7、百合绿豆汤 材料:干百合、绿豆、冰糖少量。做法:绿豆及干百合去掉杂质后洗净;将绿豆、干百合放入锅中，加水煮30分钟;加少量冰糖调味后即可饮用。功效:中医认为，绿豆养肝，可以排毒去火，另外绿豆还含有丰富的营养素，有降血脂、降低胆固醇、增进食欲等作用，而百合是白色润肺，二者一起来煮，清热解毒效果会更好。8、菊花枸杞汤 材料:菊花、枸杞、食盐适量、味精、清汤适量、香油。做法:热锅后注入清汤，放入菊花、枸杞、食盐。待材料都煮熟后，淋上香油、味精即可。功效:菊花性凉、味苦，入肺、肝、肾经，有清热解毒、凉血的作用。菊花与枸杞一同食用，可起到养肝肾、明目的作用。其实一般人都知道养生比较好的方法就是食疗，要想远离肝病的话，除了平时多运动，有良好的作息习惯，大家可以平时在家煲一些利肝的养生汤。如果朋友们不知道煲什么汤对肝比较好的话，这8款养生汤美味又营养，而且食材大家可以按照资料中的去购买，经常喝这些养生汤的话，养肝效果非常不错，希望朋友们收藏起来，并分享给更多的亲朋好友。