养生已经成为一种流行，成为了生活中的常态，而且现在越来越多的年青人也重视起来。而中很常见的，就是我们清晨起床后的第一杯水了。大家说喝淡盐水有益于身体健康，下面就让我们看看，是不是这样的呢。一起来看看吧。许多人认为淡盐水可以杀菌，而且还可以补充“钠”元素。专家指出淡盐水是可以杀菌，但是肠胃里有许多细菌都是有益的，你杀它做什么?另一点就是有高血压的老年人，早上起来是心脑血管病最不稳定的时候，再喝淡盐水就是搞事情!早晨刚起床时，人体血液处于浓缩状态，摄入淡盐水可能会进一步提高血液浓度，导致身体不适。现代人盐摄入量本来就过多，在身体不缺少盐的情况下再喝淡盐水，增加盐的摄入，反而让人觉得口干舌燥。有高血压、心脑血管疾病、肾功能异常的人，更不要饮淡盐水，因为早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。所以，还是喝白开水是比较好的。早起现烧、现晾、现喝是最好的，而且喝水的速度也不能过快，喝的过快会吸入大量的空气，从而导致腹胀，心率过快。水的温度在35~40摄氏度，喝水量要达到300毫升以上，最好是小口慢饮吞咽。人在早晨起床后会处于生理性缺水状态。吃早餐前喝一杯水，只需要20秒，水分就能进入血液中，使血液迅速稀释，改善夜间脱水情况。综上所述，早晨起来和淡盐水并不是最好的，所以，我们不能盲目跟随，应该根据科学依据，才能更好的保持身体健康，如果想要有一个健康的身体，我们应该请教一下医生的建议，不应该听从别人的建议。生活当中一定要正确喝水哦。