黑豆和百合具有滋养卵巢的作用，可以起到调节激素的功效，能有效预防卵巢囊肿的出现，海带和草莓具有滋养身体的作用，而且具有调节雌性激素分泌水平的作用，火龙果具有滋养身体的功效，经常吃些火龙果对女性的卵巢有好处，吃什么食物对卵巢好呢？推荐这6类，滋养卵巢人年轻。推荐这6类滋养卵巢人年轻1、黑豆。黑豆的美称是“万豆之王”，它可以帮助女性补充雌激素，因为它里面含有丰富的植物性雌激素，多吃黑豆是对女性的卵巢和子宫的有力保养。2、百合。百合可以延缓女性的衰老，同时，还能美容养颜，调节激素水平，有利于减少卵巢囊肿的发生。3、海带。海带这类含碘、钙较高的食物，可调节和平衡血液的酸碱度，还可以调节雌激素平衡，有利于女性卵巢的保养。4、草莓。草莓是保护女性卵巢的一种非常好的水果，称作“活维生素”但清洗的时候比较繁琐。应该先把叶子摘除，用清水仔细洗冲，再放入盐水中浸泡五分钟，最后使凉开水浸泡一下，稀释盐水味道就可以了。5、梨。梨能够滋养女性卵巢，维持卵细胞组织的健康状态，它富含水分、维生素以及微量元素，都是卵巢必须的营养成分。6、火龙果。火龙果里含有丰富的维生素和水溶性膳食纤维，和一般植物少有的植物性花青素和白蛋白，多吃火龙果有利于保护卵巢。平时该怎么保养卵巢？1、养成良好的生活习惯，注意劳逸结合，保持充足的睡眠，戒烟限酒，切忌熬夜和宵夜。避免电磁辐射，注意玩手机和电脑的时间。2、把握好生育时间，不要过早或过老生育，少服用避孕药，尽量用母乳喂婴儿。3、调整好情绪，情绪不好也能影响到卵巢的衰退，多磨练耐心，切勿暴躁。吃什么食物对卵巢好呢？推荐这6类，滋养卵巢人年轻，火龙果具有滋养身体的作用，而且能保护女性卵巢健康，可以让女性的卵巢更加年轻，大家必须要养成良好的生活习惯，好的生活习惯，具有保养卵巢的作用，充足的睡眠有利于卵巢健康，把握好生育时间有利于卵巢健康。