天气逐渐变得越来越凉了，不少容易手脚冰冷的朋友又开始出现了症状了，尤其是寒冷的冬天，手脚冰冷，更是非常常见的现象，体质差的朋友更容易出现，那么手脚冰凉，该如何才能够改善呢？让血液循环加速呢？跟着我来学习一下按摩的方法吧，手脚总是冰冷？让身体血液流通的6个方法，了解一下。1丶耳朵中医认为，耳朵上有各器官相对应的穴位，轻力拉耳朵有助於通畅全身气血，活络头部丶五脏六腑运作，可达到提神醒脑丶促进血液循环以及增强免疫力。可用两手拇指丶食指揉搓耳垂，然後向下拉耳垂约20次至发热。再以拇指与食指轻压双耳耳轮，直至微微发热。2丶膻中穴心脏附近位置，此处有膻中穴。这是个重要的穴位，经常用双手掌按压丶摩擦胸部正中央，刺激膻中穴，能改善气血循环不佳丶手脚冰冷以及虚寒等问题。3丶肾俞穴在後背脊椎两侧的肾俞穴，有助激发肾元气。中医理论认为，肾脏是提供生理机能运作能量丶气血的主要器官，释放储存於肾脏中的能量，能使气血畅通，达到暖身温体效果4丶劳宫穴劳宫穴在手掌心。握拳时，中指和无名指指尖中间处。与人体心脉经络相通，两手掌互相摩擦可刺激劳宫穴，不仅能帮助生热，更能促进气血循环，使身体逐渐暖和。5丶足三里穴足三里穴位於膝盖外侧下缘凹陷处往下3指宽处，是一个强壮身心的大穴，按摩足三里有调节机体免疫力和增强抗病能力等作用。经常用手掌摩擦刺激此穴可疏通经络，促进气血循环使身体温暖。6丶涌泉穴涌泉穴位於足底前1/3处，屈趾时凹陷处的涌泉穴，是人体接触感应外在环境的首要部位。一旦气温下降，涌泉穴是最早感受到。气血虚的人，这时脚底已开始冰冰的。可以用手掌去摩擦脚底来刺激涌泉穴，除了藉由摩擦生热，刺激涌泉穴，可产生人体储存在肾脏的能量丶元气，产生热能让身体暖热不冷。手脚冰凉是十分常见的一种现象，尤其是在女性朋友当中，这是因为手脚是离心脏最远的部位，血液循环也是最差的地方，所以就很容易造成手脚冰凉，通过以上这些穴位的按摩，就可以很明显的改善手脚冰凉的症状，大家不妨去尝试一下。