带状疱疹是一种非常常见的皮肤疾病了，患上带状疱疹的是非常痛苦的，既痒又痛，而且还会出现皮肤溃烂等一些症状，患上带状疱疹，很多朋友救治不愈，而且容易反复的发作，其实要想治好这种疾病，需要我们增强自己的体质，防治带状疱疹关键在于提高体质。增强体质可以预防带状疱疹?带状疱疹的患者是越来越多，但是很多人都不知道是怎样患病的，部分患者被感染后成为带病毒者而不发生症状，但病毒可长期潜伏于脊髓神经后根神经节的神经元内，当抵抗力低下或劳累、感染、感冒发烧，生气上火等，病毒可再次生长繁殖，并沿神经纤维移至皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生激烈的炎症。所以预防带状疱疹，警惕突然发作很重要。那么预防带状疱疹有哪些要点?预防带状疱疹有五大要点：及时治疗是关键。如果你已经发现有带状疱疹的早期症状要尽早去正规的皮肤病医院确诊，确诊后要积极配合医生治疗。再次，尽量使患病部位暴露在空气中，接受短期的阳光，沐浴时轻轻冲洗水疱部位，切忌用手触摸或抓痒。2.预防感染。应预防各种疾病的感染，尤其春秋季寒暖交替，要适时增减衣服，避免受寒引起上呼吸道感染。3.增强体质。要保持良好的生活规律，保持心情舒畅，注重劳逸结合，避免劳过度，科学搭配饮食，及时根据天气变化增减衣物，坚持参加体育锻炼，提高机体抵御疾病的能力。4.防止外伤。外伤易降低机体的抗病能力，容易导致本病的发生。5.增进营养。应注意饮食的营养，注意富含蛋白质的食物及新鲜蔬果的均衡搭配，使体格健壮，预防发生与本病有直接或间接关系的各种疾病。温馨提示：了解预防带状疱疹的要点，得了带状疱疹不要惊慌或者产生抑郁的心理，只要积极配合医生治疗就可以痊愈，生活中要保持良好习惯，以免给带状疱疹制造可乘之机。带状疱疹并不是没有办法彻底根治，但是最根本的治疗方法就是我们平时一定要多锻炼身体，增强自己的体质，才能够有效的防止带状疱疹不断的复发，各位患上带状疱疹的朋友，也一定要及时到正规的医院进行治疗，千万不能胡乱的说一些偏方。