我们都会注意到，很多老年人在晚上或者是早晨出去锻炼，那么老人保养的黄金时间是什么时候呢？又如何保养呢？老人保养和季节有关系吗？这些都是我要跟大家介绍的，其实我们老年人，只要充分利用好三个“饭后半小时”，身体就会好的特别好。不少老人注重养生,会按照季节进行。其实,一天之内各个时段也有不同的养生重点。三餐后,就是老人保养的黄金时间。早饭后半小时。吃点富含维生素的水果,如猕猴桃、樱桃等。然后漱口,做叩齿、转舌运动,以健齿洁龈,增强口腔咀嚼能力。老人还可用手反复按摩膝关节,帮助胃经通畅。坐着抬腿10分钟,放松心情、消水肿。还有,不妨用十指代替木梳,从前往后、自下而上梳头,按摩头部的百会、后顶等穴位,有醒脑、引气、通关开窍的作用。随着早饭后活动的增加,心率加快,因此要注意调养心肺。建议老人采用搓手心的方式,刺激劳宫穴,让心脏有活力,并增强呼吸系统功能。注意两掌合并、来回对搓,尽可能大面积摩擦手心。此外,将两手手指对揉按摩,也能起到提神醒脑的作用。午饭后半小时。午饭不要吃太饱,不然影响心脏正常收缩和舒张,油腻食物还会增加血黏稠度,引发冠状动脉病变。餐后喝杯酸奶、打个盹,是很惬意的。但不要吃完马上睡,因为进餐后胃肠蠕动加快,体内大量血液集中到消化系统,大脑供氧明显下降,最好午餐结束半小时后再休息。如果太阳不是太强烈,老人可短时间晒晒后背,帮助身体合成维生素D,促进钙质吸收,预防骨质疏松。夏天炎热,晒太阳时间不要过长,以免中暑和晒伤。晚饭后半小时。这是散步锻炼的好时光,进行30分钟左右,可增强胃肠蠕动,促进血液循环,减少脂肪堆积。此外,在一天的尾声,老人不妨用泡脚的方式来保养肝肾。泡脚能使肾经、肝经都得到养护。特别是脚底的涌泉穴,是肾经的首穴,经热水刺激后,可消除一天的疲劳,补充肾气。泡完脚,老人可用双手掌心轮换着对脚进行按摩揉搓,还可请家人帮忙,自上而下捶叩背部,能改善内分泌、宁心安神、促进睡眠。上面介绍了三个半饭后半小时的老人的养生保健黄金时间，希望老年朋友们根据自己的身体状况，坚持根据上面的方法做一做，对我们的养生保健和身体健康是极为有益的，希望老年朋友们有一个好的身体，从而有一个好的晚年。