醋具有多种养生功效，醋可以起到刺激胃酸分泌的作用，能达到促进食物消化的作用，醋具有减盐的功效，而且具有抑制细菌和真菌的作用，能有效避免细菌感染，而且醋具有去腥解腻的功效，可以起到降压降脂的作用，具有排毒美容的作用。吃醋可以降压、美容、促消化,但并非人人都适宜。醋是很多家庭在做饭时经常使用的调味品，特别是在炎炎夏日，吃醋对于我们的身体健康有很多好处。那么，醋都有哪些功效呢?人人都可以多吃醋吗?醋的功效主要有以下几种：1.醋能提味儿，能增进食欲;醋还能刺激胃酸分泌，从而达到促进消化的目的。2.醋能“减盐”。利用醋来提升食物的鲜美相比用盐要健康很多。3.醋能抑菌。食醋中含有0.4%～0.6%的醋酸成分，可以在一定程度上抑制多种病菌的生长和繁殖。4.醋能去腥解腻。醋是可以用于去腥解腻的好食料，如在烹制水产品或肚、肠、心等动物内脏时，醋可以消除食物的腥臭和异味，对一些腥臭味道较重的原料还可以提前用醋浸渍，同时可以去除一些表面附着的油脂。另外，经常吃醋还有以下好处：1.降压。所含矿物质钾能排出体内过剩的钠，预防高血压、动脉硬化等。2.美容。促使人体的酸碱平衡，美容养颜，加入花果、蜂蜜等，效果更好。此外，夏季炎热，容易引发肠道疾病，还会感到浑身乏力、食欲不振，而酿造醋含有大量的有机酸，不仅使醋的酸味醇厚、绵长、柔和、鲜美，还是抑制各种细菌生长的天然能手，不仅有助食物消化和营养吸收，还能抑制细菌，让人体在夏天仍能保持充沛活力。吃醋虽然好处多多，却并非人人都适宜，以下这些人群不宜吃醋：1.对醋过敏者及低血压者。食醋会导致这类人身体出现过敏而产生皮疹、瘙痒、水肿、哮喘等症状;患低血压的病人食醋会导致血压降低而出现头痛头昏、全身疲软等不良反应。2.胃溃疡和胃酸过多患者。醋不仅会腐蚀患者的胃肠黏膜而加重溃疡病的发展，加之醋本身有丰富的有机酸，能使消化器官分泌大量消化液，从而加大胃酸的消化作用，导致溃疡加重。3.骨折的老年人。醋由于能软化骨骼和脱钙，破坏钙元素在人体内的动态平衡，会促发和加重骨质疏松症，使受伤肢体酸软、疼痛加剧，骨折迟迟不能愈合。吃醋可以降压、美容、促消化,但并非人人都适宜，醋具有降压的作用，而且能有效避免真菌感染，吃醋对人体的好处非常多，可以起到调节机体的功效，而且能有效降低血液中胆固醇的含量，具有排除人体废物的作用，吃醋对人体是有好处的，吃醋可以起到提高食欲的作用。