每年夏季到来，在高温潮湿的气候环境里，人们更要特别注意健康养生。不过，人们认为夏天为了对抗暑热天气，常吃一些西瓜或是冷饮可以很好地解暑气，但是对于三伏酷暑，有一套最养生的作息时间还是很关键的，下面我为大家分享一下，看到就是赚到，大家快来收藏吧，以后肯定用得着。夏季到了，在这个高温的时节里，做好夏季养生保健工作很重要，那么夏季如何养生呢?接下来小编给大家盘点一些养生的夏季作息时间表和夏季养生之道。夏日养生保健科学作息时间表。做什么都有个佳的时间，佳的时候做合适的事情往往会事半功倍。人体也是如此只要按照佳时间表来进行作息，这样人体就能事半功倍的得到好的休整，从而达到健康目的。1.晒太阳的佳时间 上午8时至10时和下午4时至7时，是晒太阳养生的佳时间。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。2.美容的佳时间 皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效。3.刷牙的佳时间 饭后3分钟是漱口、刷牙的佳时间。因为这时，口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀、溶解牙釉质，使牙齿受到损害。4.饮茶的佳时间 饮茶养生的佳时间是用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上饮热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐，干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。5.喝牛奶的佳时间 因牛奶含有丰富的钙，中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶有催眠作用。6.吃水果的佳时间 吃水果的佳时间是饭前1小时。因为水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。7.散步的佳时间 饭后45分钟至60分钟，以每小时4。8公里的速度散步20分钟，热量消耗大，有利于减肥。如果在饭后两小时后再散步，效果会更好。8.洗澡的佳时间 每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃～45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快9.睡眠的佳时间 午睡好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡。晚上则以22点至23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。10.锻炼的佳时间 傍晚锻炼为有益。原因是：人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉敏感，全身协调能力强，尤其是心律与血压都较平稳，适宜锻炼，帮助你安然入睡。夏季养生这些一定要注意 养阳清热第一:养阳 “阳气不足，湿邪不去”，吃再多补品药品也无济于事，绝大多数疾病都可以通过养护阳气、祛除湿邪来防治。在一年四季中，夏季是阳气最盛的季节。中医认为，在人体阳气旺盛的时候，将阳气培养得更旺，可抵御疾病的侵袭。少食冷饮:夏天酷暑难耐，此时人们喜欢喝冷饮，吃寒凉食物，但这样会损伤脾胃、消耗阳气。因此，夏天要少食冷饮和瓜果;喝水以温开水为宜;多吃温补食物，如红枣、枸杞、当归、肉等。适当运动:夏天外界阳气最旺，多到户外活动，可补充能量、调畅气血、养护阳气，但不宜运动过度。保暖避寒:有些人一到夏天，就整天不离电风扇或空调，这样寒凉之气会从皮肤、毛孔侵入人体，易伤肺卫之阳气，导致上呼吸道免疫力下降，细菌、病毒易乘虚而入。按摩涌泉穴:中医认为，“精从足底生”，精即指人体能量。足底有一个重要穴位，即涌泉穴。《黄帝内经》中说:“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”意思是说，肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉全身四肢各处。因此，可于每天空闲时按摩涌泉穴。走路壮阳:走路也可固护阳气，每天走半小时左右。第二:湿热 一般来说，夏天多暑多湿，人们经常会出现头沉重、抑郁、倦怠、胸闷、胃口不好等症状。夏季饮食宜清淡，可多吃具有清热利湿作用的食物，如绿豆粥、荷叶粥、红小豆粥等，或用冬瓜与莲叶、薏米共煮汤喝。此外，要多开窗通风。以上给大家讲了这么多夏季养生方面的常识，因为从古到今我国中医就比较注重夏日养生，这里针对三伏酷暑，列出了一套最养生的作息时间，比如什么时候晒太阳，什么时候美容，刷牙等，朋友们都可以参照最佳时间去做，通过自己的实际情况来合理安排生活，肯定能有效地帮助你健康，顺利地度过炎热夏天。