现在人抽点烟，喝点酒，好像不再是如何难以接受的一件事情了，但是，喝酒的人，第二天会觉得，胃非常的难受，这一点确实很多人不能够接受的，下面就给大家介绍几个解酒的小秘诀，有这些小秘诀在手，可以说是喝酒无忧了，他们是什么呢？一起来了解一下。虽然大家都知道酒喝多了对身体不好，但在很多时候却难免要喝酒，并且喝着喝着就喝多了，而喝完酒第二天胃难受也令人非常的困扰。那么，喝完酒第二天胃难受应该怎么办呢?出现这种情况时不妨多喝一些温开水或者是糖水，还可以吃一些葡萄醒酒。喝完酒第二天胃难受怎么办?可以通过以下方法缓解：1、喝温开水缓解。如果喝酒后出现了胃难受的情况，可以使用的最简单的缓解方法就是喝一些温热的白开水，因为喝白开水可以加快新陈代谢速度、稀释肠胃中的酒、加快体内的酒精排泄速度，从而起到缓解胃不舒服的效果。2、糖水解酒效果好。白糖本身具有润肺生津的作用，喝酒后感觉胃难受同样可以喝一些白糖水缓解。u哦美味哦喝酒后及时喝一些白糖水不仅可以稀释酒精，同时还能减少机体吸收的酒精量，从而减少血液中的酒精的浓度，减少醉酒的几率。3、吃葡萄解酒。酸酸的葡萄不仅含有丰富的营养物质，同时还具有非常好的开胃消食的作用，在喝完酒第二天胃难受时不妨吃些葡萄缓解。研究认为，葡萄当中含有一种叫做酒石酸的营养物质，在人体当中可以与乙醇产生反应，从而降低酒精浓度，可以起到酒后恶心、反胃的效果。4、吃一些解酒药。如果担心喝酒后难受，最好尽快服用一些解酒药，这是最简单也最有效的醒酒和缓解胃不舒服的方法。但是服用药物也一定要在医生指导下选择合适的方法和服用剂量，千万不能自己随便服用。5、牛奶解酒护胃。牛奶含有的营养物质非常丰富，其中的营养物质还有保护胃黏膜和解酒的作用，喝完酒第二天胃难受的患者可以喝下一杯酸奶缓解。并且胃难受的患者往往吃不下东西，喝一些酸奶还能帮身体补充营养物质，可以说是一举多得的有效方法。喝了酒之后，我们可以吃一些解酒药，在喝酒之前也可以吃，对于身体是没有什么毒副作用的，不过一定要选择合适的方法以及合适的剂量，除此之外喝一些糖水，对于缓解酒后的难受症状也有一定的帮助，在喝酒之前喝上一些牛奶或者是蜂蜜水的话，也有解酒护胃的作用。