肝脏是给人体排毒的器官，如果平时我们摄入的毒素太多的话，就会导致肝脏内也会之际或多或少的一些毒素，时间久了就会导致肝脏不健康，甚至会发生一些病变，所以平时我们应该多注意保养肝脏，多注意给肝脏排毒，肝脏排毒的4个有效快速的方法。1.吃青色的食物。按中医五行理论，青色的食物可以通达肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解情绪作用，属于帮助肝脏排毒的食物。中医专家推荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。2.枸杞提升肝脏的耐受性。除了排毒之外，还应该提升肝脏抵抗毒素的能力。这种食物首推枸杞，它具有很好的保护肝脏的作用，可以提升肝脏对毒素的耐受性。食用时以咀嚼着吃最好，每天吃一小把。3.按压肝脏排毒要穴。这是指太冲穴，位置在足背第一、二跖骨结合部之前的凹陷中。用拇指按揉3~5分钟，感觉轻微酸胀即可。不要用太大的力气，两只**替按压。4.眼泪排毒法。相较于从不哭泣的男人，女人寿命更长，这不能不说和眼泪有关系。中医早已有了这个认识，而且也被西方医学所证实。作为排泄液的泪液，同汗液和尿液一样，里面确实有一些对身体有害的生化毒素。所以，难受时、委屈时、压抑时就干脆哭出来吧。对于那些“乐天派”，周末的午后看一部悲情的电影，让泪水随着情节流淌也是一种主动排毒方式。要想让肝脏变得更加的健康，变得更加的干净，那么给肝脏排毒的方法是不可缺少的，医生给大家介绍的几种方法，是比较简单的，也是很容易学会的，如果您想给肝脏排毒的话，那不妨用一下以上的几种方法，坚持一段时间会有意想不到的收获。