到了秋天，天气逐渐的转凉了，对于各位胃病的患者来讲，秋天又是胃病复发的一个季节了，所以我们更加应该注意养生的方式，在饮食方面也应该有所调理，但是大多数胃病的患者并不清楚如何养生，今天就跟小编一起来了解一下，秋季胃病患者如何养生,中医重“五养”。那么，秋季应如何护胃呢？揭阳国医堂学科带头人夏元清教授推荐了以下几种方法。1．保暖秋凉之后，昼夜温差变化大，患有慢性胃炎的人，要特别注意胃部的保暖，适时增添衣服，夜晚睡觉盖好被褥，以防腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。另外，胃病患者“秋冻”要适度，不要勉强挨冻而冻出病来。2．饮食调养胃病患者的秋季饮食应以温、软、淡、素鲜为宜，做到定时定量、少食多餐，使胃中终常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃黏膜和溃疡而加重病情。3．忌嘴胃病患者保养要注意忌嘴不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过黏的食物，更忌暴饮暴食，戒烟禁酒。另外，服药时应注意服用方法，最好饭后服用，以防刺激胃黏膜而导致病情恶化。4．情志调养专家认为，胃病、十二指肠溃疡等症的发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。因此，要讲究心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定。避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的剌激。同时，注意劳逸结合，防止过度疲劳而殃及胃病的康复。5．运动调养胃肠病患者要结合自己的体征，加强适度的运动锻炼，提高机体抗病能力，减少疾病的复发，促进身心健康。作为一个胃病的患者，在生活中一定要多注意饮食的情况，而且一定要多注意劳逸结合，晚上尽量少熬夜，而且要有一定的，运动的时间对于我们的身体健康，对于我们的胃的健康都有很大的好处，最应该注意的是不要吃刺激性的食物了哦。