其实每个人都希望自己能长寿一些，所以说现在的人们都比较重视自己的身体健康。不过，你只要留意的话就会发现，生活中有些人比同龄人更显得年轻一些，不但皮肤皱纹少，而且身体也没什么毛病。那么，如何才能延缓衰老呢?要想让自己有一个好身体，坚持做这些，就能老得慢，大家快来跟我学做这些事吧：1。放下手中额外的食物。如果你已经有八分饱，请把手中的食物放回餐桌。研究证实，少吃点老得慢。限制摄入食物热量总量可以降低甲状腺激素水平，进而缓解衰老过程。2。起身关掉电视。研究发现，与每天看电视不足2小时的人相比，每天看电视至少4个小时的人群死亡危险高出46%。看电视时间每增加1小时，总体死亡率就会增加11%，心脏病死亡危险会增加18%。3。戴上遮阳帽。防晒有助于降低皮肤癌危险，减少皱纹。夏季出门最好戴上宽边遮阳帽，涂抹防晒指数为30的防晒霜。除了面部，胸部和颈脖等“显老重灾区”也应涂抹。4。拨电话给老友。每周和老友通2~3次电话，可以降低老人孤独感。孤独会导致炎症，其危害堪比高血脂和吸烟。孤独感还会大大增加老年人群罹患抑郁症的危险。5。举起酒杯。每天饮酒超过两杯，会对健康产生不利影响，但每天小酌却有益长寿。《美国心脏病学会杂志》刊登一项新研究发现，女性每天喝1杯红酒有益心脏健康。6。切盘水果。每天至少吃三份果蔬有益健康。所以老人应尽量保证桌上有一份蔬菜沙拉，或者是切好的水果。果蔬富含纤维素和多种维生素，可使心脏病危险降低76%。另外，果蔬中的抗氧化剂还能防止皱纹早生。7。每天快走。定期跑步，或每天快走30分钟有益心脏和新陈代谢，延缓衰老进程。8。扔掉香烟。一项研究发现，女性35岁戒烟可使寿命延长6~8年。戒烟从不嫌晚。要想让生命更加长久，其实离不开健康的生活方式，有些事情看起来很平常，但是如果坚持做这些的话，就能老得慢。比如说出门时戴上遮阳帽，这样能防晒，不但可以减少皱纹，还可以降低得皮肤癌的风险。另外，每天快走，戒烟，都可以让你更健康一些。所以说，朋友们要想让自己越活越年轻，就把这些生活小窍门好好收藏吧。