现在生活条件提高了，女人不仅注重化妆，更加的注重自己的穿着。衣服，包包，还有鞋子是经常的变化。那么女人，穿什么样的鞋子对自己的身体有好处呢？女人穿平底鞋比穿高跟鞋更加有好处吗？今天就讨论一下这样的问题。女人常穿三种鞋子很伤脚1、鞋底很薄的平底鞋很多女人不喜欢或是不习惯穿高跟鞋，觉得穿高跟鞋很累脚。因此总喜欢选一些薄鞋底的鞋子，认为这种类型的鞋子，比较轻巧，穿起来走路不会那么累。但是小编提醒女人们，人在行走的时候，脚跟与地面接触的产生的冲击力，不仅仅会对脚底产生影响，还会沿着腿骨、脊柱往上冲，最后会直达到头部。所以说，如果鞋底太薄的话，冲击力对脚底和其他部位的影响就会更大，不仅仅会导致脚底板承受的压力变大，除此之外身体的其余部位也需要承受不少的压力。2、鞋跟超出10厘米的高跟鞋踩着高跟鞋的女人，看起来更有风韵，但是并不是鞋跟愈高愈好。一旦鞋跟超过10厘米高的话，人体的重心就会一直压在前脚掌上，这样会使得前脚掌会承受过大的压力，身体的平衡性也容易出现落差，在走路的时候双脚容易出现扭伤的情况。3、洞洞鞋让女人有脚气洞洞鞋是塑料做的，穿这种鞋子不仅容易导致双脚出汗，而且也容易积水。同时脚上附着的水分也没办法被鞋子吸收，挥发得也慢。在走路的时候，脚底容易生热，使得双脚处于温暖又潮湿的环境中。这样的话很容易导致真菌滋生，因为这样的环境是真菌最喜欢的，真菌不断繁衍的话，很容易就会出现脚气的。有脚气的女人，想必很多人都不想靠近她，所以说这样很容易影响交际的。女人如何穿鞋不伤脚1、不要穿过紧的鞋子穿着过紧的鞋子，就容易导致双脚被挤在一起，脚趾长期被挤压的话，很容易导致该部位的血液流通不畅。要知道双脚的血液流通原本就比较慢，再加上因为挤压导致的阻碍的话，女人双脚的血液循环自然跟不上。这样势必会影响到全身血液的流通问题，所以说，请不要穿过紧的鞋子，要选择合适码数的鞋子。如果有双鞋子很漂亮，但是没有自己的适合的号码，无奈下买了小一号的鞋子。小编建议女人要先想办法把鞋子撑大一点再穿，比如说穿上厚袜子再穿上鞋子，之后用吹头发用的电风吹对着太紧的部位使劲吹，吹一会儿你会发现比较紧的那个地方已经稍微松了一些了，穿得也变得合脚了。2、在鞋子里放张护垫如果女人需要长时间走路的话，同时双脚又容易出汗的话，建议在出门前不妨在鞋垫里放张护垫，没错就是女人常用的那种护垫。不用觉得不好意思，这样做有助吸汗，避免双脚被汗液浸湿，改善脚气问题。如果你的双脚出汗比较严重的话，不妨在口袋或是包包里多备两张护垫，感觉脚底护垫已经吸满汗液之后，就更换一张新的，这样双脚会感觉清爽一些。3、鞋子磨脚可以涂些润滑剂相信很多女人都有双脚被鞋子磨出水(或血)泡的经历，这样的经历是很痛苦的。为了避免不出现这样的情况，建议女人们发现鞋子会磨脚的话，可以抹一些润滑剂，减少鞋子和双脚之间的摩擦。正如人们常说的，鞋子合不合适，只有脚知道。女士朋友们在穿鞋的时候，一定要以舒服为主，切不可因为过度注重外在的美，而委屈了自己的脚，这是得不偿失的。所以我们在选鞋子的时候，一定要学那些材质好，而且跟不太高的鞋，就让我们走起路来舒服便捷就好。