一年分为春夏秋冬四个季节，每个季节有每个季节的特点。我特别喜欢绿树成荫的夏天，但是有些人在享受夏天美丽风景的同时，由于自己手脚出汗较多，往往给他们的外出行为带来了一些不利的因素，那么手脚出汗较多是什么原因造成的呢？怎么办呢？方法/步骤1手脚出汗(多汗的原因)：手脚异于常人的多汗，也称手足多汗症。在医学上称做为“局限性多汗症”，一般多发生在情绪波动幅度较大的青壮年身上。也有遗传性因素，有些人是从小就有手足多汗的毛病。西医认为是交感神经过度紧张所致，中医则认为是因脾胃功能失调引起的。2饮食调理：手脚多汗者 必须改善生活习惯，充足睡眠，常运动，学习放松技巧。宜：多吃清热健脾的食物，如莲藕、茭白、白菜、菠菜、空心菜、苦瓜、青瓜、蕃茄、冬瓜、芹菜、銀耳、綠豆、扁豆、豆腐、薏苡仁、山楂、香蕉、莲子、酸奶。忌：刺激性食物如酒、咖啡、辛辣味等。3药物治疗：局限性多汗症的治疗，一般采用维生素B1、谷维素、安定片等。如果出汗量很多，可适当服用一些阿托品或普鲁本辛等抗乙酰胆碱药。但是，安定和抗乙酰胆碱药有一定不良反应，不宜长期服用，故临床上多配合中医治疗。可外用涂抹533止汗膏，中草药制剂，无毒副作用。目前手足多汗无速效治疗法，一般想要彻底解除手足多汗困扰，至少要连续数月的治疗。4针灸治疗：中药治疗可配合針灸辅助，可加強神经稳定性，调节內分泌，达到抑制汗腺分泌的目的。5穴位按摩：可达到舒緩多汗症的目的。情緒波动往往诱发汗出，患者的心情越焦急，出汗就越多，造成恶性循环。在中医属于心神不安，心火动的表現，在心经、心包经或肾经上，按揉适当穴位有助平稳心神，舒缓出汗情況。注意事项手足多汗无快速特效治疗法，患者平时要以平常心对待多汗，治疗也需要保持耐心，才能解决手足多汗的烦恼。手足多汗必须忌口，坚持治疗，在医生指导下使用相关药物。也可涂抹533止汗膏，或者针灸按摩以达到逐渐减少汗量的目的。手脚出汗较多，虽然不至于影响我们的工作，但是如果我们经常在室外的话，往往也会给我们带来一些不利的影响。我们不妨试试，上面所说的饮食调理，或者是进行药物治疗，通过按摩来改善我们身体的体质，以此来改善手脚出汗较多的问题。