如何测量一个男人的寿命长短呢？专家分析研究发现，男人坐着时的速度快和慢，就可以预测寿命的长短，我们这件事是什么呢？就是通过走路，通过走路快慢可以预测寿命的长短，那么是否有科学依据呢？我们看看下面文章中专家的研究分析和发现吧，希望对你了解这方面的知识有一定的帮助。走路快慢可预测寿命长短据美国“奥普拉网”报道，美国匹兹堡大学一项新研究发现，走路快慢可预测寿命长短。走路速度直接反映出一个人的活力，因为走路涉及到身体诸多器官和系统，如心脏、肺脏、肌肉、关节、骨骼和大脑等。她认为，走路速度将成为医生在诊断过程中判断患者体质的重要依据之一，速度慢意味着患者可能存在更严重的健康问题，有必要采取措施改善血压、饮食以及锻炼等健康因素。运动能使人长寿的9个关键一、可加强大脑的机能人体是一个统一的整体。人的一切活动都是在大脑的统一支配下完成的。当人们进行体育运动时，不仅掌管运动的中枢神经细胞会开始工作，其他的一些中枢神经细胞也会兴奋起来。这些中枢神经细胞会相互沟通信息，并会根据人体的反应，给有关的肌肉和器官下达不同的指令，使人可以做出不同的动作。另外，当人们进行体育运动时，其大脑的血液循环会加快，这会使大脑获得更多的营养和氧气。因此，人经常进行体育运动会增强大脑的机能。二、可预防心血管疾病一个人寿命的长短，在很大程度上取决于其心脏功能的好坏。而心脏本身的健康状况又与冠状动脉的健康紧密相连。临床研究发现，人进行适当的体育运动可以使冠状动脉的血流变得畅通，从而使冠状动脉能更好地为心脏输送营养。三、可增强呼吸系统的功能据测定，人在进行体育运动时的耗氧量是平静时的1～2倍。当一个人经常进行体育运动时，为增加氧气的吸入量，其肺泡的数量就会明显增多。因此，人经常进行体育运动可增强呼吸系统的功能。四、可增强消化系统的功能临床研究发现，人在进行体育运动时，胃肠的蠕动速度会明显加快，胃酸的分泌也会增加。因此，人经常进行体育运动会使消化系统的功能得到加强。五、可防止肥胖人在进行体育运动时，其体内的脂肪会转化成能量消耗掉。因此，人经常进行体育运动可以控制体重，预防肥胖症的发生。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何预测男人的长寿命长短。在日常生活之中，建议男性朋友适当的锻炼身体，增加中肺活量，这样才可以让身体健康，同时经常锻炼的话，也可以防止肥胖，还可以增加消化系统的能力，所以男人走路的快和慢，能够预测长寿命的长短，也是有一定科学依据的。