现在生活节奏可以说是非常快的，尤其是职场上的人，通常吃饭都是几分钟的事情。吃饭时间不规律更是家常便饭了，这就导致了很多人肠胃不好。那么肠胃不好有什么症状呢?以下慢慢介绍。肠胃不好的人可以多吃以下几样食物，养胃，健康，少生病。肠胃不好有4征兆1、便秘。便秘的人多有胃热，这种情况下，食物残渣下行缓慢，水分易流失，到大肠时已变得很干，从而导致便秘。相反，如果大便常不成形，很稀，多半是脾胃虚寒所导致的。要解决便秘，可以经常按摩腹部。用力均匀地按摩腹部，可以促进胃肠蠕动，加速食物残渣的下行。2、身体肌肉松弛，肌肉少而肥肉多。如果一个人肌肉松弛、没有弹性或肌肉少而肥肉多，这很可能是脾胃虚弱。脾胃虚弱者可经常运动脚趾和按摩小腿。3、嘴唇无光泽。如果一个人脾气健运，则口唇红润有光泽、肌肤弹性良好;反之脾气亏虚，则口唇淡白无光泽，甚至萎黄，而且常脱皮。脾气亏虚者可以适当把午饭时间提前到中午11点，此时脾气最旺，消化食物、吸收营养能力最强。4、鼻翼发红。如果一个人鼻翼发红，常说明脾胃有热。可按摩足三里穴，每次5分钟，每天2~3次，同时配合按摩胃经的内庭穴(在足第二趾、第三趾趾缝之间)效果更佳。1.苹果苹果具有健脾、补气、益胃、生津润燥的作用，脾虚胃口差、肠胃不好的人应该多吃。2.红薯《纲目拾遗》就记载红薯有“补中，暖胃，肥五脏”的作用，红薯不仅养胃，还易消化，其中的膳食纤维能促进肠胃蠕动。3.面条面条性温，比较软易消化，呈碱性，十分容易消化，适合胃酸过多、肠胃虚弱的人。4.土豆土豆煮熟有益气强身、健脾和胃的作用，配合蜂蜜对胃溃疡和胃炎有很好的缓解作用。5.南瓜南瓜性温，富含各类维生素和营养物质，其中的果胶能保护胃粘膜，胃溃疡和胃不好的人应该煮粥时应该放几块南瓜。肠胃不好多吃以上几样食物，养胃，健康，少生病。平时没什么事的人这几样食物也是可以多吃的，养护肠胃，从未发病开始。