分享身体上有很多的穴位，经常按摩十大穴位的话，对于女性可以起到美容养颜，补血养生的效果，还同时还可以起到祛病防病的功效。那么生活中有哪些穴位有这么神奇的功效呢？我们看看下面介绍的几个穴位吧，女人经常按摩，一定会让你有意想不到的效果。一、天枢穴常按天枢穴(足阳明胃经之穴)，可使胃经和大肠经保持活络，促进胃经内气血循环，帮助气血由胃经输向大肠经。胃经气血充盈，则消化功能增强，就给生血系统提供足够的精微物质，为补血提供最基础的动力;大肠经气血充盈，则可保证循、环排泄机能正常，即止泻又通便，保持肠道清洁，使人免受“毒素”的困扰。双手拇指下压(力度适中)左右两边此养生穴位，由外向内打圈按摩，每天100-200下，又补血又排毒。二、血海穴俗话说补血找血海，补气找气海。血海穴(属足太阴脾经之穴)是脾经所生之血聚集之处，有化血为气，运化脾血之功能。还有引血归经，治疗血症之功效，刺破血海穴，可祛除人体内的淤血，并促生新血。拍打或按摩血海穴，对妇女痛经和经血过多或过少有效，配合按摩三阴交穴、太溪穴效果更佳。痛经伴有呕吐，按摩此穴同时按足三里穴可立刻缓解症状。每天上午9-11点拍打(每次10秒，连续3-5次)或按摩(轻柔每侧3分钟)血海穴，晚上21-23点再艾灸此穴，对妇女月经不调、痛经及因气血瘀滞引起的肥胖、关节痛等症有效。三、三阴交穴三阴交穴(属足太阴脾经之穴)是肝、脾、肾交汇的穴位，脾统血、肝藏血、肾生血，因此，三阴交有调和气血、补肾养肝的功用。每天上午11点，按揉左右小腿内侧的此养生穴位各20分钟，可排体内湿气、浊气、毒素，对湿疹、荨麻疹、皮炎等有疗效。常按三阴交穴，补血、活血，保持血压稳定，特别对血压偏低的人补血效果显著。四、足三里穴刺激足三里穴(足阳明胃经之穴)，补益气血，培补元气，滋养脑髓。是保证肝血充足的首选。对气血亏虚引起的头晕、耳鸣、神经衰弱及胃动力不足的人、胃气虚的人、因用眼过度或失眠熬夜而伤肝的人经常拍、按摩、艾灸此穴有很好的改善作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道身体上有哪些穴位，我们经常按摩，对于女性朋友能够起到补气养血的功效了，而且还可以祛除很多的疾病，经常按摩这些穴位，我们不仅补充身体里面的能量，疏通经络，活血还可以，只养老随，久而久之让自己身体更健康，更加长寿。