高血糖患者在饮食方面要注意的问题比较多，尽量限制糖的摄入量，不能吃糖分较高的食物，否则会导致血糖波动，会诱发严重的疾病，高血糖的人群应该要控制好血糖，合理饮食可以起到降低血糖的作用，高血糖会诱发严重的并发症，那么高血糖患者饮食有什么禁忌？一、低钠高纤维素饮食高钠饮食可增加血容量，诱发高血压，增加心脏负担，引起动脉粥样硬化，加重糖尿病并发症。所以，糖尿病人应以低钠饮食为宜，每日食盐量控制在3克以内。而可溶解的纤维素有利于改善脂肪、胆固醇和糖的代谢，并能减轻体重，可以适量多吃这类食物。二、限富含淀粉食品和忌高糖食品富含淀粉的食品大米、白面、薯类、豆类、谷类，进入人体以后，主要分解为碳水化合物，它虽是机体热量的主要来源，但因其可直接转化为糖，因此必须限量。富含淀粉的食品大米、白面、薯类、豆类、谷 类否则，病情将无法控制。 糖尿病患者在忌食糖(白糖、红糖、葡萄糖、水果糖、麦芽糖、奶糖、巧克力、蜂蜜)、糖类制品(蜜饯、水果罐头、各种含糖饮料、含糖糕点、果酱、果脯)。因为这些食品可导致血糖水平迅速上升，直接加重病情，干扰糖尿病的治疗。所以，必须禁止食用。三、限制脂肪类和蛋白质的摄入量糖尿病本身就是由于胰岛素分泌的绝对或相对不足引起的糖、脂肪和蛋白质代谢的紊乱。又因糖尿病易于合并动脉粥样硬化和心脑血管疾病。所以，必须严格限制动物内脏、蛋黄、鱼子、肥肉、鱿鱼、虾、蟹黄，多脂类和高胆固醇食品的摄入，以免加重脂质代谢紊乱，发生高脂血症。糖尿病易于合并糖尿病性肾病，而过量的摄入蛋白质会增加肾脏的负担。所以说，糖尿病患者的蛋白质摄入应适量。美国糖尿病学会建议糖尿病患者每日蛋白质摄入量应限制在每千克体重0.8克以内为宜。四、忌辛辣食物糖尿病患者多消谷善饥、烦渴多饮，阴虚为本、燥热为标，而辛辣食品如辣椒、生姜、芥末、胡椒等性质温热，易耗伤阴液，加重燥热，故糖尿病患者应忌食这类调味品。五、远离烟酒酒性辛热，可直接干扰机体的能量代谢，加重病情。在服用降糖药的同时，如果饮酒，可使血糖骤降，诱发低血糖，影响治疗。此外，乙醇可以加快降糖药的代谢，使其半衰期明显缩短，影响药物的疗效。因此，糖尿病患者必须忌酒。高血糖的患者饮食有什么禁忌？高血糖患者在饮食方面要格外注意，尽量控制好血糖，定期测量血糖和血压，患者要按时定量服用降糖药物，避免乱用药物，正确合理的服药能控制血糖，并且要限制糖的摄入量，不能吃太多糖分高的食物，尽量远离烟酒的刺激，不吃辛辣的食物。