相信提到荔枝，第一个想到的应该就是杨贵妃了，曾经有这样的说法，也曾经有这样的诗句，一记红尘妃子笑，无人知是荔枝来，荔枝最好吃的应该就是他的骨肉，但是近些日子，人们发现原来荔枝的壳也是非常有用处的，直接用荔枝壳煮水的话，据说非常的去火。“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，肉质脆嫩、香甜可口的荔枝自古以来便是人们所爱。但“一颗荔枝三把火”，让人们对它又爱又恨。中医认为，荔枝补益气血、散寒止痛，对女性气血亏虚有很好的调补作用;对脾胃虚寒引起的腹泻也有一定的辅助作用，是顽固性呃逆及五更泻(清晨腹泻)患者的食疗佳品。但是，空腹大量进食荔枝，导致机体分泌过多胰岛素引发低血糖，就是我们常说的“荔枝病”。这里推荐一个解荔枝热的方法——荔枝壳煮水。准备适量荔枝壳(鲜品也可)，浸泡并清洗，放入锅里加适量水(8~10个用水500毫升);先大火煮开，再小火煮10分钟左右;熄火后再焗5~10分钟即可。成品呈淡琥珀色，如茶水般有点涩味。荔枝壳味苦性寒，入心经，李时珍在《本草纲目》中记载“解荔枝热，浸水饮”，《广西中药志》也有记载荔枝壳可外用洗湿疹。现代研究表明，其富含黄烷醇类和水溶性多糖等生理活性物质，具有很高的药用价值。用荔枝壳煮水的去火功效，并不仅限于“荔枝病”，对其他原因引起的热气也有作用。其除烦止渴功效显著，可用于产后口渴等不适;外用还可治疗新生儿湿疹等。用它煮水不寒不燥，任何体质皆可食用。另外，再教大家几个防止荔枝上火的方法。可将荔枝连皮浸入淡盐水中，取出后再放入冰柜里，冷冻后食用，不仅不上火，还能解滞、增加食欲;或吃时搭配绿茶或山竹，可以中和热气。糖尿病患者及偏热体质的人少吃荔枝为宜。荔枝非常的好吃，荔枝壳，尤其是非常新鲜的荔枝壳，在浸泡之后直接把它清洗干净，不用放太多，十个左右就可以大火煮开之后再小火慢煮，大概有15分钟，慢慢的水就变成了一种琥珀色，这种情况下喝起来，稍微有些苦味，去火效果非常的棒。