由于人口老龄化问题的出现，现在的老年人当中得老年痴呆的患者比较常见，这种疾病如果严重的话会失去自理能力，给生活和家庭带来不少麻烦。为了避免痴呆给中老年人的健康带来的危害，所以一定要认识“痴呆”类型，养血清脑提醒您要提早预防。请大家收藏好这些养生知识，或许对你身边的老人起到帮助作用。还有一个月，世界阿尔茨海默病日就要到来了。随着人口老龄化的到来，我们身边患痴呆症的患者越来越多，随之带来的社会问题让人们越加关注这一疾病的发生发展与治疗。只有早期认识"痴呆"，才能更加有效果的进行预防。痴呆根据其病因主要分为脑变性疾病引起的痴呆--阿尔茨海默病性痴呆、脑血管病引起的痴呆、混合性痴呆三大类，详细的区分如下。1.脑变性疾病引起的痴呆:主要是指阿尔茨海默病性痴呆。它是发生在老年期或老年前期的慢性、进行性痴呆。病理变化是大脑皮质广泛的、弥漫性萎缩，即脑变性。由于大脑皮质全面的弥漫性萎缩，高级神经系统功能的全面障碍而导致记忆力、言语、认知、计算力、理解力、判断力、情感以及性格，意志力等智能全面低下，严重影响老年人的生活质量。其症状表现大致分三个阶段:第一阶段是发病的早期，大致1~3年。主要表现是记忆力下降。但生活料理基本正常。脑电图及头颅CT检查多为正常。智能测查常可以发现记忆力明显下降。第二阶段病程较长，一般在病后2~10年。此阶段记忆力下降更为明显，认识、判断能力也发生严重障碍，此阶段已基本无法料理自已的生活。行为、性格及人格障碍也是此阶段病变的特点。脑电图检查可见到慢波明显增多。脑CT检查常可发现脑室增大，脑沟增宽，皮质轻度萎缩等异常。智能测查提示记忆力、定向能力、思维判断能力都明显降低。第三阶段为晚期阶段，一般在发病8~12年。呈现明显的智能障碍，病人与周围环境无法正常接触，可出现肢体强直、挛缩，步态不稳，生活完全不能自理。脑电图检查可见到全面的慢波化、重度异常。脑CT检查可发现广泛的脑萎缩。记忆及智能测查已无法进行。2.血管性痴呆:是指各种原因引起的脑血管供血障碍所致的痴呆。发病年龄多在50~60岁，以男性为多，半数以上病人有高血压病、高脂血症、动脉粥样硬化病史。病情发展迅速，病史中有反复多次的中风发作，多在脑卒中后不久即发生痴呆。病情呈阶段性进展，即中风每发作一次痴呆症状加重一次。根据病理形态可将血管性痴呆分为弥漫性缺血型、多发性梗死型和重要部位的梗死型，如海马回、丘脑及额叶的梗死。血管性痴呆的患者早期表现为情绪易激动、头痛、失眠或嗜睡、心悸，以及肢体麻木、偏瘫、语言障碍等脑卒中的症状和体征，继而出现记忆力明显减退，理解能力及分析综合能力也有一定程度的障碍，但病人对自已所患疾病仍保持有一定的认识能力，定向力一般也相对保持较完整，属于局限性痴呆的表现。随着脑血管供血障碍的改善，痴呆的表现也有可能有所减轻。脑CT或磁共振检查可查到脑梗死或脑出血病灶。3.混合性痴呆:同时存在有老年痴呆和血管性痴呆的症状，有时鉴别很困难。我国27个城乡的普查资料表明:60岁以上老人中血管性痴呆的患者率为324/10万人口，阿尔茨海默病为238/10万人口;血管性痴呆的患病率城市高于农村，阿尔茨海默病正相反，农村多于城市。尽管临床上不同的痴呆症发病机理有一定区别，但其共性的是与大脑小血管病变及大脑微循环障碍密切相关。有一种养血清脑颗粒具有扩张脑血管，增加脑血流量，改善大脑微循环，增加大脑供血供氧的作用，被广泛应用于临床治疗和预防慢性脑供血不足，其中重要作用包括改善微循环，抑制微小血管病变过程，经多家国家权威机构临床验证，服用养血清脑颗粒不仅对慢性脑供血不足有显著的治疗效果，而且还可有效预防"老年痴呆症"和"脑梗死"的发生。养血清脑颗粒是纯中药制剂，无毒副作用，患痴呆症的患者可以在结合其他治疗方法的基础上长期服用，达到一定的治疗和延缓各类痴呆症发展的功效。另外，针对痴呆症最好的治疗方法就是预防，平时的生活中对于慢性脑供血不足的患者可以服用养血清脑颗粒以治疗和延缓其发生发展，进而达到积极预防痴呆症的作用。看完了这篇介绍，大家肯定明白了，认识痴呆类型是很重要的，因为脑变性疾病引起的痴呆，血管性痴呆，混合性痴呆是有一定区别的，但是，养血清脑提醒您要提早预防，这一点可以帮助老年人避免受到老年痴呆的困扰。另外，中老年应当注意培养生活乐趣，多锻炼身体，再适当服用养血清脑颗粒，肯定会帮助你远离痴呆疾病的困扰。