在我们的身边有很多的花不仅可以观赏，而且还有很多的药用价值，下面就简单的给大家介绍几种花，如果秋天养1盆它，咽炎、咳嗽用得上，好看更好用！而且种在家里，随用就可以随手拿来，非常的方便的，到底是哪几种花具有这样的功效呢？【降火植物】-薄荷-说到降火清凉，治疗咽喉肿痛。薄荷本身就非也常清凉，吃起来也非常爽口，是居家下火的不二选择。忙碌的生活让人力剧增，容易产生烦躁易怒，失眠等不良情绪。这时候，喝点薄荷粥可以促进新陈代谢，缓解压力，清热解乏，帮助消化，自然心情也好。薄荷茶冷天时热饮全身温暖舒服，热天时冷饮(煲浓汁加黄糖雪冻饮)消暑提神。薄荷可以播种或者扦插，播种一般在春秋的时候进行，播上种子以后，保持土壤湿润，温度要保持在21-25℃之间，一般1-2个周就可以出苗了。薄荷最常用的繁殖方法就是扦插。剪取健壮枝条作为插穗，长度5-10厘米，剪去其下端的叶子，留2-3片叶即可。如果枝条比较老，可以只留牙不留叶。然后选择松软透气的土壤进行扦插，很快就能生根。-金银花-自古以来金银花就是清热解毒的良药，它能够通经活络，是一种广谱的抗病毒药，所以大多数感冒，消炎中成药中都含有金银花。它的养护相对于其他植物来说也比较简单，所以也是家常必备。取一茶匙干燥的金银花，用一杯滚烫开水冲泡，焖约十分钟后即可。可酌加冰糖或蜂蜜饮用。也可以和贡菊等凉性药材一同使用。金银花含的绿原酸的生物活性可以促进新陈代谢，提高人的免疫力。金银花泡茶外，煮粥的时候加入少量的金银花可以有提高免疫力的神奇效果。金银花常用扦插来繁殖，在春秋都可以进行，金银花枝条剪成约10厘米长的枝条进行扦插。插后保持湿润，加强管理，基本一个月就可生根，当年就可开花。-栀子花-栀子花可以泻火除烦，清热利尿，有凉血解毒之功效。而且栀子花比较香，还可做香料包，养一盆在家，满屋的香味。栀子花可以用来泡茶，栀子花茶具有清热凉血、止痰、止咳的作用。采摘新鲜的栀子花，去掉花萼、花梗，晒干，平常可以存下来，直接冲泡应用即可。栀子花也可以用来做汤或者煎鸡蛋，味道不错。取栀子花200克，鸡蛋先打散，将栀子花放入到鸡蛋中，油烧热，放进去剪好，撒点调味品即可。剪出来的鸡蛋清香脆嫩，有清热养胃，宽肠利气的功效。栀子花扦插可以在春秋的时候，剪下10-15cm的半木质化枝条，留下3-4片叶子，插在素沙中，1个月左右可以生根，2个月可以移栽。也可以插水里，大约15天左右就可以生根，然后在转土培就可以了。通过我的讲解，大家对这几种花都有了初步的了解了吗，在干燥的秋天养1盆它，摆放在家里不仅非常的养眼，而且还有非常好的药效，如果我们得了咽炎、咳嗽用得上，是名副其实的好看更好用的花哦，喜欢花的朋友不妨在家里种上一盆这样的花吧。