女性吸烟的坏处数也数不清，现在又多了一项，吸烟的女性在进入更年期时更易出现热潮红，尤其是带有某种基因的女性。什么事热潮红热潮红盗汗这种症状在一半以上的妇女，这是由於血管运动障碍，血管扩张收缩不能平衡，身体排热能力发生问题所引起，因此与体温有关系，往往热潮红是表现在颈子脸颊上每天发作次数不等平均维持两年。在此之前，已有研究发现，吸烟与更年期提前以及症状恶化有关，但这项研究是对吸烟与基因对热潮红的影响的研究。美国宾州大学Perelman医学院的研究人员对近300位女性进行了10年以上的跟踪调查，约有一半的参与者是美国黑人另一半是白人。这些女性参与研究时尚未进入更年期，研究结束时都已经进入或过了更年期。在研究期间，她们接受了验血并完成了调查式问卷，内容包括医疗史生育史更年期症状，以及生活方式等。研究结果显示，那些有五种基因变体中任一种的女性，与雌激素代谢有关，且对环境毒素，例如香烟的烟特别敏感，比其他女性更易出现热潮红症状，尤其是美国黑人妇女。在考虑了肥胖或饮酒等其他影响热潮红的因素后发现，吸烟的美国黑人出现热潮红的概率要比不吸烟的美国黑人高84吸烟的美国白人出现热潮红的概率要比不吸烟的美国白人多56。尽管研究中吸烟者出现热潮红的概率比不吸烟者多了近2倍，但带有特殊基因变体的吸烟者，其风险高达21倍。更年期妇女若带有这些基因变体，接触二手烟与其他环境污染物也会增加热潮红的频率及严重程度。研究人员指出，尽管这项研究的基因部分很有趣，但基本的概念就是，所有吸烟的妇女在进入更年期时热潮红的概率都较大。