虽然医疗技术越来越发达，人们也越来越讲究养生，但是我们不得不承认这样一个现实，那就是这些年癌症的发病率却是逐年增高的状态，所以专家和学者们不断的在研究，究竟是哪些原因导致癌症的出现？究竟该怎么预防癌症？经济防癌小贴士：流汗30分钟。综合最新研究报告，总结出10种人容易被癌找下，以及10种预防癌症的生活方式。1。盯住你的BMI 脂肪细胞会制造并释放荷尔蒙，可能促进癌细胞生长。研究已证实食道癌、胰脏癌、肠癌、停经后乳腺癌、肾脏癌和子宫内膜癌都与超重有关，便使体重略为超重，也会增加罹患这类癌症的风险。10种人容易被癌找下肥胖、静态生活少活动、饮食油腻、爱吃肉却少吃蔬果、抽菸、吃槟榔、大量饮酒、重口味爱吃碱、爱吃腌渍物、压力大或容易焦虑忧烦的人。10种预防癌症的生活方式亚洲人最好将身体量量指数(BMI)控制在18。5至22。9之间。BMI计算方式为《体重(公斤)》÷《身高(公尺)平方》。每个人都是癌症候选人，但反过来说，每个人都可主动截断某些致癌高危险因子。况且，这些做法并不昂贵也很容易实践，只要你愿意。2。每天流汗30分钟 这是最经济实惠的防癌方法。不需练出6块腹肌、不一订要跑马拉松，只要每天运动30分钟、每周5天便可。健走、跳舞、骑单车、爬楼梯、各种运动都可以。运动可以调整血液中睾固酮与雌激素，保护女性对立与荷尔蒙相关的癌症，如卵巢癌、子宫内膜癌。加拿大研究发现女性若有规律、适度运动可降低30%罹患卵巢癌风险。运动另个好处是促进肠子蠕动，减少粪便积存停留在肠子时间，降低大肠癌风险。3。喝绿茶或咖啡 绿茶有助于防癌早已获得证实。因为绿茶含有儿茶素及维生素A、C等抗氧化剂因此有防癌成效，这些防癌成分绿茶含量最多、其次是乌龙茶、白茶最少。咖啡也可以降低某些癌症发生率。美国、加拿大、日本各有最新研究发现，咖啡有助于降低罹患肝癌、肾细胞癌、乳癌、女性得大肠癌的机率。上面给大家介绍的这些方法是比较好的和比较健康的生活方式，癌症这种疾病是可怕的，但是只要我们平时生活上多注意一些癌症，这种疾病也是可以有效的预防的，我建议大家平时要多锻炼身体，注意良好的生活方式，也要注意劳逸结合。