人到老了以后肯定会出现一些各种各样的疾病，而且就像这个肠中风也是特别容易盯上这个老年人的，一定要学会一些科学的一个小方法，也是非常重要的，那么到底应该怎么做？有什么样的小方法才可以让老年人不就出现一些这样的疾病的呢？什么是肠中风?据《长江日报》报道，肠中风是由于结肠壁血液供应不足或回流受阻，从而引发的缺血性损害。长期痔疮、息肉、甚至肠肿瘤便血的患者，肠壁黏膜变薄，这会使肠道黏膜发生“营养障碍”，从而易引发肠道中风。因此，发现腹痛、腹泻、便血、肛门不适等症状应提高警惕。肠中风有什么症状呢?据《扬子晚报》报道，肠中风的典型症状是急性剧烈性腹部绞痛和便血，与腹部体征不相称。肠中风发生时，病人腹部急性剧痛，就好像肚子被手紧紧抓住一样，并排出鲜红色粪便。这种现象有时可以自行缓解，但又会反复发作，特别是有明显动脉硬化的中老年人。由于突发腹腔动脉、尤其是肠系膜动脉痉挛，甚或血栓形成，使小肠、结肠的血液和氧供应严重不足或中断，如不及时救治，可导致急性肠坏死，患者出现休克状态。因此，出现上述情况时，一定要及时就医。哪些人容易得肠中风呢?据《太原晚报》报道，血管病变是肠中风发病的元凶。被肠中风盯上的多为患有心脑血管疾病的老年人，最常见的就是高血压、冠心病、糖尿病和高脂血症患者。此外，心肌梗死、感染性心内膜炎、外伤骨折、长期卧床的病人也要警惕肠中风。据中国江苏网报道，长期服用避孕药的女性，下肢有深静脉血栓的患者，脾脏切除后长期禁食的患者也是高危人群。专家提醒，此类人一旦发生腹痛，且医生不能明确诊断，疼痛不能缓解时，就要高度怀疑是肠中风的可能。如何预防肠中风呢?和脑中风、眼中风等动脉栓塞一样，肠中风也要早发现、早治疗。据《杭州日报》报道，控制动脉硬化很重要，如减少动物性脂肪摄入，戒烟少酒，控制体重，不暴饮暴食，进行适度体力活动，保持情绪开朗，从而尽可能减少发病诱因。此外，据《解放日报》报道，要积极治疗心血管疾病，如高血压、冠心病、糖尿病、房颤等，这些都是导致动脉粥样硬化的罪魁祸首，也是导致肠中风的最危险因素。这些慢性病都需要长期坚持治疗，经常检查血脂、血液流变等指标。再者，要防治便秘。便秘、咳嗽时会导致腹压增加，有可能引发血栓脱落堵塞血管，形成肠中风。因此，建议老年人便秘时不要过度用力解便，可多吃富含膳食纤维类的食物，或香蕉、猕猴桃等水果。平时要忌烟酒及冷硬食物，糯米等黏性高、稠度大的食物也要尽量少吃。其实人到老了以后还是应该要注意，那么就应该要多注意自己的肛门的卫生习惯，如果是出现一些便秘或者是大便出血，也是非常困难的一件事情，那么，如果是平时不注意，一定也让老年人出现这样各种各样的小疾病，大家一定要学会多注意自己保健的身体，也是非常关键的事情。