面对女性朋友普遍存在的健康问题和身体状况，我们愿意教大家如何用简单的方法来帮助女性朋友们做好日常保健的工作，以达到防病和治病的目的，下面就介绍几种小运动，有需要的女性朋友都可以试一试。一起来学学吧。便秘：快步走便秘是非常普遍的消化道问题，有规律地有氧锻炼是缓解便秘的“特效药”，如中等强度的快步走、骑车、游泳、慢跑等。有氧运动的过程，有助于刺激肠道肌肉的自然收缩，加速粪便的排泄等。腹泻：盆底肌锻炼这种锻炼也叫“凯格尔运动”，可增强骨盆底肌肉的力量，防止膀胱和肠道发生泄漏，有助于改善功能性腹泻、大便失禁等。排尿时做突然中止小便的动作，感觉用力的肌肉就是盆底肌，反复用力“收缩-放松-收缩”即可。胃口差：深呼吸身体坐直，利用腹部上方肌肉的力量进行缓慢的深呼吸练习。这个动作能促进胃部的血液循环，调理脾胃功能，有助于改善食欲，促进消化吸收，缓解因精神紧张等情绪因素引起的消化不良、胃疼等不适。腹胀：仰卧起坐仰卧起坐是简单高效的锻炼方式，它不仅能塑造坚硬结实的腹肌、燃烧腹部脂肪，还有助于提升消化功能，预防和缓解腹部胀气、胃部胀满、便秘等胃肠道动力不足的问题。胃疼：抬高双脚这种锻炼方法借助了瑜伽中的“船式”姿势，它能抬升横膈膜，减轻胃部和肝部所承受的压力，从而缓解胃部痉挛、上腹部疼痛等。做法如下：平躺在地垫或床上，双膝微弯。以臀部为支点，上半身和双脚同时抬离地面，让身体呈一个“V”字型。保持这个姿势不动，做5~7次深呼吸。肝脏不适：身体侧弯该方法同样源自瑜伽的“三角式”姿势，有助于增强腰背部力量，改善肝区供血，调理肝脏不适。具体做法：双脚分开站立在地面上，身体侧弯，右手向下伸，左手举向天花板，五指分开，目光盯住左手;然后换身体另一侧做同样的动作。消化不良：向前抱腿双脚合拢，站立在地面上，上半身尽量向前弯曲，双手向下伸放在小腿上或抱住小腿，保持10~15秒。这个动作可让内脏进行大幅度的“翻转”，相当于对消化器官进行一次“按摩”，可调理消化不良、反酸、嗳气等功能性症状。慢性炎症：扭转双腿身体平躺在地面上，两臂侧展，双腿和下半身左右扭转摆动，重复20次左右。这个锻炼动作有助于促使血液流向消化器官所分布的区域，对减轻胀气、疼痛和消化道慢性炎症等很有帮助。那生命在于不断的运动，所以上面给朋友们简单介绍了下关于日常生活当中的一些小动作，它可以让你的身体更加的健康。当然不同的人可能所喜欢的运动也是有所不同的朋友们可以根据自己的喜好进行选择，运动的量朋友们量力而行哦。