生育健康，现在已经提到了非常高的一个位置上。在什么样的时候生育才会更加的安全可靠，生个孩子才更加的健康，也是每一个新手妈妈非常重视的问题，当然同时人们也有这样的疑惑，一个女性在一生中可以生育多少个孩子？他究竟可以排出多少个成熟的卵子呢？女性一生排出多少个卵子?据科学研究观测并加以统计，女性一生中排出的成熟卵子是400-500个。正常女性一般是一个月经周期排出一个卵子，个别女性月经会排出两个卵子。正常女孩的月经初潮在十二三岁，到近五十岁时绝经。每个月一次月经，每次基本都排一枚卵，偶尔两个。那么一年就是12个左右，一生也就是400多个。女性一生有多少次受孕机会由于女性一生共有400多个卵子，也就是说，女性一生共有400多次受孕机会。但是，由于女性的生育年龄以及其他因素，真的有那么多次受孕机会吗?其实，女性的受孕机会是远远小于400次的。一个正常女性，一般最佳生育年龄是23岁到29岁，如果一年排12个卵子，那么23岁到29岁这7年时间，就只会排出84个卵子。我们举个例子，假若一个女性朋友在23岁的时候就立马结婚并且马上要孩子，她的最佳受孕机会也只有84次。而在日常生活中，我们不可能每时每刻都准备好了，所以，在这7年中，会有将近一半的卵子在时间中流逝，那么相应的，最佳受孕机会也相应大大减少了。而现实情况是，很多女性的真正结婚年龄大多在25-26岁左右，因此，每位女性在打算要孩子的时候，一定要珍惜每一次受孕机会，以免错过黄金受孕年龄。此外，女性29岁之后，由于身体生理机能的衰退，怀孕的流产几率会比23岁到29岁的女性要高一些。所以我们建议女性最好是在30岁之前生育子女。通过上面的介绍，我们可以了解到，女性一生中可以排出大概400多个轮子，不过并不是每一次都有受孕的机会，女性在29岁之后，他的身体机能就会逐渐的下降，之后，再生育的孩子一般健康状况没有，在30岁之前生育的孩子更加的健康。