女性朋友为了自己的健康也为了自己身材的美好特别注意对自己的身体排毒，大多数女性在排毒的时候选择药物的比较多。但是小编认为本身药物里面就含有大量对身体不好的药素。还是食物的排毒最安全，虽然在身体内显现出比较漫长。1、绿叶蔬菜：爱美的女性朋友在平时要多吃绿叶蔬菜，绿叶蔬菜含有丰富的膳食纤维和叶绿素，而且含有多种植物化学物，可以促进肠道里的有毒物质排出，而且能够促进肝脏的解毒排毒功能，可以起到防癌抗癌的作用，最关键的是能够起到养颜美容的功效。2、海带：海带含有海藻酸和褐藻胶等物质，可以起到降血压和降血脂的作用，而且还套中的活性物质与致癌物质相结合，并且可以将这些有毒物质排出体外，可以起到防癌抗癌的作用，而且海带中含有人体所需要的微量元素碘、铁和钙等。3、木耳：木耳含有丰富的可溶性膳食纤维，是可以起到排毒润肺作用的。4、西兰花：西兰花含有丰富的维生素和叶绿素以及胡萝卜素，还含有多种矿物质，同时西兰花还含有硫氢酸盐和吲哚，这些有益物质都能够清除人体内的毒素，可以降低肾脏的负担，能够起到养颜排毒的作用。5、胡萝卜：胡萝卜含有多种氨基酸和胡萝卜素，胡萝卜素可以在人体内转变成维生素a能够起到养眼护眼的作用，还可以促进肝脏的排毒功能，可以减少患脂肪肝的风险。是不是看完上面的内容发现原来这五大食物排毒胶囊都是我们在日常生活中经常见到的呢。所以在生活中我们不能忽视身边的任何食物，比如上面讲到的胡萝卜、西兰花、木耳、海带、绿叶蔬菜这五大类就是对我们的身体很好的排毒食物。