现在中老年人群当中，糖尿病患者是极为常见的，而且一旦得病，就要长期服药，而且平时更要经常监测血糖，给生活带来了不少麻烦事儿。大家都知府，有许多广告中宣传红薯是长寿食品，所以有些糖友天天吃长寿食品红薯，血糖飙到药都压不下，这是怎么回事呢?红薯又名番薯、山芋、红芋、甘薯、番薯、番芋 、地瓜。红薯富含蛋白质、淀粉、果胶 、纤维素、氨基酸 、维生素及多种矿物质，有“长寿食品”之誉。中国居民膳食宝塔推荐居民吃谷薯类食物，一些养生专家也说吃红薯有益健康，再说红薯甜甜糯糯的，特别是冬季满大街都飘着烤红薯的香气，忍不住买上一个急火火的吃上真是又香又甜。糖尿病人多数年龄偏大，本来就喜欢吃香香软软的红薯，近年又有营养专家说吃红薯的各种好处，并且说糖尿病人用红薯代替部分主食，会降血糖，血糖更稳定。理由是红薯和白面比富含膳食纤维和果胶，可以抵扣三分之一主食放心吃。很多糖友听到这个消息很高兴，不用放弃自己的美食了。可是蔬菜没变，肉蛋没变，就是2两馒头换成了半斤煮红薯，结果餐后2小时血糖由11mmol/L飘到20好几mmol/L。糖友问我不是营养专家说可以吃红薯吗?我说你是愿意相信自己的眼睛还是专家，你暂停3天不吃红薯，3天后你其它饮食不变，用半斤红薯代替2两馒头再测个餐后血糖看看，结果还是20mmol/L多。这个糖友又暂停3天不吃红薯，3天后其它饮食不变，用2两红薯代替1两馒头再测个餐后血糖，结果是18mmol/L多。糖友还是不解，这么和专家说的不一样呢?我对糖友说嘴馋可以吃两三口，营养专家说的在你身上不太吻合，这个糖友后来基本不敢吃红薯了。还有一个比较典型的案例是个快90岁的糖尿病老太太，很喜欢吃红薯，自己家一大块地里都是。她一天三顿红薯，精米精面几乎不吃，其它蔬菜、豆腐照吃。经常要么血糖高的几乎测不到，要么血糖低的有几次低血糖昏迷，送院治疗。家里人让她少吃红薯，她说电视上专家说好，还是照旧。家人真的很无奈。事实上不仅红薯升血糖高，连它的一系列产品什么粉丝、凉皮、蛙鱼升糖的速度都很惊人，只要几口降糖的针药全白费了。我只能要求我的病人尽可能不吃红薯及相关产品，我只注重事实，只能对我的病人这么说。以上给大家讲了糖尿病与吃红薯之间的健康知识，虽然说红薯营养丰富，而且也有长寿食品之称，但是糖友们也不能随便乱吃。而且糖友天天吃长寿食品红薯，血糖飙到药都压不下，原来是因为有些糖尿病人拿红薯当主食，不注意饮食均衡，这是非常不靠谱的做法。从文中医生建议得知，建议糖友们最好不吃红薯。