秋天天气比较干燥，人也特别容易上火，所以在此时我们应该吃一些去火解毒的蔬菜，对于身体的健康也是比较好的，而豆角又是大家平时生活中常见的，考的是非常好吃的，而且还能够化湿补脾，是非常好的一道蔬菜，这菜被誉为“蔬菜中的肉类”，入秋多吃化湿补脾，万不可错过。豆角蛋白质含量比一般蔬菜偏高，各种维生素和矿物质含量也较丰富，所以被誉为“蔬菜中的肉类”，有化湿补脾、补肾等作用。豆角的做法很多，可以清炒、凉拌、蒸着吃、炒肉等，还可以腌制酸豆角，每一种做法口味各不相同，都非常好吃。今天给大家介绍豆角的一种好吃下饭的家常做法，一起来看看，学起来做给家人吃哦【豆角肉丁】：【主料】：瘦肉100克、豆角300克、蒜瓣5个、葱花少许。【辅料】：油适量、食盐3克、酱油10毫升、料酒10毫升、辣椒粉3克、十三香2克。【做法】：1、瘦猪肉洗干净后切成丁，豆角从头尾处撕去豆筋切成丁，蒜瓣去皮后切碎。2、将猪肉丁加入食盐、酱油、料酒搅拌均匀后，腌制十分钟，这样肉丁会更入味。3、锅中倒入油烧热，先将蒜末放入炒出香味，然后将肉丁倒入油煎一下。4、肉丁油煎出香味，加入辣椒粉和十三香，使肉丁充分入味。5、然后加入酱油，使肉丁上色。6、将肉丁炒七成熟后，将豆角倒入锅中。7、继续翻炒，待豆角炒熟，这道菜就做好了。8、装盘上桌，撒上葱花，非常下饭的一道菜哦！豆角的做法给大家全部介绍完了，豆角的营养价值是很高的，人经常吃豆角的话能够补充身体的诸多营养，还有补肾的作用，是大家都非常喜欢吃的一种蔬菜，做法也是多种多样的，上面给大家介绍的这种做法，吃起来口感非常的好，而且营养价值也很高。