舌头的颜色如果不正常的话，实际上就暗示着我们身体里面会有一些疾病，那么身体上一些疾病的症状表现在身体不同的部位，那么尤其身体的这些部位颜色越深，竟然暗示着血管堵的越严重，那么身体的哪些部位颜色越深暗是血管堵得越严重呢，我们一起看看下面的介绍吧。1、舌头发红说明心阴不足一个正常的舌头会呈现出淡粉色。资料显示，很多心血管疾病患者经常会出现一个现象——舌头发红，另外，患者还有心动过速、早搏、心慌、心烦等不适症状。这也就是中医所讲的心阴不足。心阴不足会导致虚火旺盛，这种情况很容易诱发心血管疾病。2、舌上淤斑说明血脉淤阻一般来说，心脑血管疾病患者嘴唇或者舌头如果呈现出淤斑或者有暗紫色，绝大多数都是由于血液循环受到阻碍所导致的，是血液中的含氧量下降，血管淤血导致的，这种情况中医称为血脉淤阻。假如患者的舌头上出现了淤斑，另外还伴随着气短、心慌甚至心前区刺痛、失眠多梦等症状，就要小心心血管疾病。假如患者还伴有头痛头晕等症状，那就是身体在提示着脑血管疾病来袭。另外，身体经常出现淤血的人，还会出现各种各样的症状，比如经血有块、痛经，再加上身体会无缘无故出现青紫斑块，皮肤粗糙无光泽。3、舌苔变白说明气血不足如果发现自己的舌质淡白，另外还伴有心衰、乏力、心律失常等症状，那就表示你有可能患上了贫血性心脏病。如果你的舌苔变白的话，我们一定要请专业的医生进行诊治。另外如果伴有一些其他的症状，说明已经是贫血性心脏病了，这事不要错过最佳的治疗时机。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在舌头部位上，颜色越深，暗示着血管堵得严重，所以这时候我们一定要及时治疗，不要错过最佳的治疗时机，心脑血管疾病通常都是，会出现并发症，尤其是舌头以及嘴唇通常会出现发紫的现象，这时候我们千万不要再忽视了。