辣椒说你非常熟悉的一种食材，在生活中如果能够适当的吃一些辣椒的话，可以增强食欲，还可以祛除体内的湿气。所以在四川等南方地区，很多人都喜欢吃辣，但是辣椒虽然好，但并不适合所有人吃，医生说不管吃辣椒是好还是坏？有三类人坚决不能吃辣椒，一定要忌口，我们一起看看吃辣椒对身体有哪些好处？以及哪些人不能吃辣椒吧。那么长期吃辣椒对身体都有哪些好处?1、增加食欲：辣椒中含有一种特殊的物质，叫做辣椒素，它是一种类似于蜡的物质，吃了辣椒之后，就会发生一种痛觉这种痛觉过后，人的神经就会释放出一种叫做内啡肽的物质，这种物质能够使人发出喜悦的感觉，让人增加食欲，所以说，让人吃过之后就越吃越想吃。2、去湿气：南方地区气候潮湿，人们吃点辣椒对于祛湿是有很好的帮助作用。辣椒中所含的辣椒素，被人体摄取之后能促进人的心跳加快，利于扩张毛孔，从而能使得皮肤的毛细血管扩张，于是能促进排汗，体内的湿气也能随之而排出体外。辣椒这么好，那哪些人不适合吃辣椒呢?1、痔疮患者：生活中患有痔疮的朋友不在少数，再想吃辣椒也要忍住，原因是吃了辣椒后很容易加剧便秘的发生，还会让痔疮静脉充血水肿，反而进一步加重了痔疮。2、心脑血管疾病患者：心脑血管疾病患者也不适宜吃辣椒，因为辣椒中的辣椒素会使循环血量剧增，心跳加快，如果大量食用辣椒会妨碍原有的心脑血管病及肺内病变的康复，甚至发生急性心力衰竭。所以本身患有心脑血管疾病的人尽量要忌口，如果实在想吃，也要控制好量，一次吃太多对身体有害无益。3、肠胃不适者：肠胃不适者也应该避免辣椒，原因是辣椒进入胃肠道时，会刺激胃肠道不规则蠕动，导致肠内容物在肠道停留时间过少，反而加重消化道溃疡病人的胃肠不适感。在上面文章中已经给大家详细的介绍了吃辣椒的好处，尤其对于体质比较弱的人来说，适当的吃一些，可以促进血液循环，增强食欲，但是对于心脑血管疾病患者来说，最好是少吃辣椒，或者是不要吃辣椒，肠胃不好的人也尽量的不要吃，避免吃辣椒以后自己肠胃引发肠胃不适。