大多数的朋友一天当中都是忙忙碌碌的，即使不忙的时候也躺在床上看上一会儿手机，感觉是十分惬意的，但是现代人的亚健康状况是越来越明显了，所以我们一定要多学习一些保健养生的方法，给我们的健康加分，每天只需要半小时的时间，每天留意十个3分钟延长寿命。留意这10个3分钟能延长寿命1、刷牙持续3分钟韩国牙科界一直倡导“3·3·3刷牙法”，即每天刷牙3次以上、在饭后3分钟以内刷牙、每次刷牙3分钟以上。刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，这个工作量不算小。2、吃热喝凉间隔3分钟吃完热菜后血管会扩张，如果再大量饮用冰水，血管会急剧收缩，血压增高，出现头晕、恶心、胃疼、腹胀等症状。这种做法对血压稍高的人来说尤其危险。所以，短时间内最好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔3分钟以上，这样可以减小对胃部的刺激。3、开水泡茶3分钟最好将茶水先泡3分钟，倒掉水后再冲泡3分钟，最佳水温是70℃—80℃，这样泡出来的茶水色香味俱佳。泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，最能提神醒脑。4、水沸后再烧3分钟经过氯化处理的自来水，其中氯与水中残留的有机物结合会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温变化和沸腾时间长短关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至最安全饮用标准，是真正的“开水”，所以烧水时，不 妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧；然后等水快开时把盖子打开；最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的有害物质有效挥发掉。5、睡醒后赖床3分钟统计数据显示，在中风和猝死病例中，近25%的人是在清晨起床发病的，这个时段因此被称为一天中的“魔鬼时间”。建议有高血压、心脏病的 中老年人，睡醒后不要急于起身，应先在床上闭目养神3分钟再起床。身体可保持原来的姿势，并适当活动一下四肢和头颈部，这样血压不会有太大波动。6、生气不超过3分钟人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。更严重的是，生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比其他 任何情绪分泌的都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难长寿。所以，生气不该超过3分钟，即使有气也要来得快去得快，尽快宣泄，竭力保持情绪的稳定。7、如厕不超过3分钟排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。所以，如厕时间最好控制在3分钟以内。8、滴眼药水后按内眼角3分钟正确的滴眼药水姿势是：取坐位或仰卧位，头稍向后仰，眼睛向上看；用左手的食指和中指轻轻向下拨开下眼皮，右手持药瓶，将药水滴入眼睑1—2滴，再将下眼睑轻轻向上提起，使药液充分分布于结膜囊内；滴完药水后轻轻闭眼，用食指压住内眼角3分钟。这样，不仅能避免药液进入鼻泪管后被鼻黏膜吸收进入血液，还会延长药液在眼球表面停留的时间，让药效更充分。9、运动间隙歇3分钟很多人都有运动时上气不接下气的经历，这时应稍微歇歇，其实只要短暂的3分钟，人的肌肉就能完成足够的能量补充，以备下一次运动使用。10、每天腹式呼吸3分钟在空气新鲜的户外，每天做3分钟的腹式呼吸。具体方法是：先慢慢地由鼻孔吸气，吸气过程中，胸廓上提，腹部会慢慢鼓起，再继续吸气，使整个肺充满空气，这时肋骨部分会上抬，胸腔会扩大。上面的这些保健养生的方法其实是非常简单的，有一些我们只需要做着其他的事情，顺便就完成了，但是坚持的时间久了，我不会发现自己的身体越来越好了，尤其是对于一些白领一族来说，每天工作比较忙碌，没有时间健身，身体也会出现各种各样问题的，坚持上一段时间，对身体是有很多好处的。