拥有一个健康的肠道，也是每个人都想要去得到的，那么如何才可以保持肠道，健康年轻态来听听这位消化医生，到底应该怎么说的呢？其实大家都知道，在生活中，若是不注意自己的饮食习惯，那么肯定会让自己出现一些疾病的，而且平时的时候经常去吃一些辛辣的刺激的食物，也会影响到自己的健康，甚至可能会让自己的肠道出现更多一些疾病。世界杯期间加上端午小长假，真球迷、伪球迷们这几天的日子过得可够开心的。全世界球迷们看球的标配，似乎都和吃吃喝喝脱不开关系，而胡吃海喝的背后，则是医院的门诊、急诊的病人水涨船高。就拿胃肠道疾病来说，杭城几家医院的腹泻、胃肠炎、胰腺炎的年轻人已经渐渐多了起来。昨日，来自浙大一院、浙江省人民医院、浙江医院的数据，消化道疾病患者比平时多了20%。根据医生们的经验，再过几天世界杯激战进入高潮时，病人数还会进一步上升，估计会比前一段时间多出一倍。来自零点公司的调查结果，七成观看过世界杯的受访者因看球患上“世界杯综合征”，表现是上班或上课无精打采;而在广州进行的另一项调查甚至发现，89.6%的球迷认为自己熬夜看世界杯至今健康状况有所下降，深感健康状况不如世界杯开赛前，观赛主力16~45岁的群体中，感到健康退步的比例为68.8%。世界杯期间，如何做到看球娱乐与健康两不误?昨日，钱江晚报记者专门找到一位球迷级的消化科专家，他就是浙江省人民医院消化内科主任潘文胜。请他与大家聊聊，如何让看上去不良的饮食习惯，不至于伤害到自己的消化系统，让大家在世界杯期间，吃得更得法。喝酒撸串+食不定时他的饮食习惯不算健康潘文胜已步入中年，是一位老球迷，从上世纪80年代央视转播世界杯开始，就没有错过一届世界杯球赛。看球的时候，他像普通人一样，也未曾错过和好友喝酒、撸串、剥小龙虾。除了这些听上去不那么健康的饮食习惯，潘文胜在吃饭作息上同样“不科学”。“有时候手术一忙起来，回家已经深夜十一二点，甚至凌晨了，中饭之后至少十小时没有进食。”潘文胜医生说，这样的工作、生活节奏他持续了20多年。如果有这样习惯的病人走进消化内科，医生往往会无奈到摇头。不按时吃饭，暴饮暴食都是消化道健康的大忌。然而令人称奇的是，潘文胜的胃肠道却依然十分健康，甚至比他的生理年龄还要年轻，“每年做胃镜检查，状态很好，没有任何问题。”那么潘文胜有什么其他秘诀保护胃肠道的呢?分餐避免感染幽门螺杆菌为消化道做好第一防护虽说潘文胜吃得不精细，但他有一根弦绷得很紧，就是避免感染幽门螺杆菌。所以分餐分食是他坚持的。“每年，我都会检查，看看自己有没有感染幽门螺杆菌。”潘文胜说，消化道一旦有了幽门螺杆菌，虽然并不意味着患上胃病，但从临床统计来看，胃炎、胃溃疡、胃癌等病人当中，感染幽门螺杆菌的比例高达90%以上。所以避免体内感染这种杆菌，可以让自己离胃肠道疾病远一些。“即使感染了，需要积极除菌，一般也很容易，绝大多数情况下，吃药就行了。”潘文胜说。潘文胜建议，近期追比赛的球迷，不妨到医院做一次幽门螺杆菌检查，如果发现自己有感染，吃的方面得要更小心一些了。保持准点进食对胃肠道才有好处，“在做胃镜的时候很明显，白领的胃肠道普遍要比农民的好，因为白领进餐可以更准时，农忙的时候农民要连续干活顾不上吃饭。”潘文胜提醒，能按时吃饭最好按时吃。吃不准点怎么办那就必须细嚼慢咽那么因为工作、娱乐，真的不能按时吃饭时，怎么做才能保护胃肠道呢?潘文胜传授的独门秘诀，用一个字概括，就是“慢”。“我每一顿吃饭都做到细嚼慢咽，哪怕凌晨一点回到家里，吃一碗面我也要吃上一个小时。”潘文胜说，每一口都嚼上5到10次是他的基本操作。而不论是手术太忙的潘文胜，还是边吃边看球的球迷们，晚上这顿宵夜并不属于健康范畴内的准点进餐。而“慢”就在这时起作用了。为什么要吃得这么慢?这和人体内的胃肠道结构有关系。食物从嘴巴咽下后，经过咽喉、胃部、小肠、大肠，在每个器官里，都有大致的停留时间，就好像一条高速公路上，有各个休息区，驾驶员每到一处都要停留一会儿。在世界杯期间，比赛时间大多都是中国球迷的晚饭之后，原本那时是大家胃部休息的时候，这时候烤串、龙虾、零食如果吃得太快，会让重新启动的胃部肌肉来不及运作，胃部的消化液无法及时分泌出来，食物堆积在胃部这会导致消化不良。而足够慢的进食，会让胃肠道的吸收消化过程更加顺利，不会进食过多，这条“高速公路”也就不会拥挤塞车、发生事故了。除了吃得慢，大家在选择看球宵夜时也要注意，别选那些容易造成高速公路堵塞的食品，比如油炸的鸡翅、鸡块等，“油脂类不易消化，1克油相当于9卡路里，1克蛋白质或者糖只有4卡路里。”相比起来，常见宵夜中，麻辣烫要比炸鸡相对“健康”一些。喜欢的球队输球时千万别喝酒解闷我们再来说说“喝”的话题了。在消化内科专家眼里，酒和碳酸饮料都是胃肠道的敌人，因为他们会刺激胃黏膜，“如果生活作息全部按照最健康的方式来，那生活就少了很多乐趣。”潘文胜说，所以这位专家并不排斥自己喝酒。潘文胜的酒量很不好，一杯白酒就会脸红，酒量这件事，其实是写在基因里的，ADH1B和ALDH2这两个基因就是决定我们酒量的密码，它们分别决定着人体中乙醇转化为乙醛、乙醛转化为乙酸的速度，也就是酒精消化的速度。“我酒量不好，所以我在伤心难过的时候不会喝酒，在高兴的时候会多喝几杯。”潘文胜说，在酒量已经被基因确定的情况下，人的情绪对酒量的影响同样很大，“这和内分泌有关，心情不好时，乙醇转化的速度会变得更慢，借酒消愁只会越喝越醉。”换句话说，当你喜欢的球队输球时，千万别用喝酒来打发郁闷的情绪，当钟爱的球队赢球晋级时，倒是可以喝上几杯以示庆祝。善于控制情绪也能保护胃肠道在情绪上，潘文胜建议球迷们用“佛系”心态看球，这样同样对胃肠道有益。这位老牌意大利球迷确实可以做到佛系看球，毕竟意大利没有闯入本届世界杯。情绪是怎么影响胃肠道的?“前几天我接收了一位要参加中考的小病人，他有两天的时间几乎一口饭都没有吃，但也不觉得饿，检查了胃肠道发现没有异常，我判断是中考的压力太大，抑制了‘饿’的感觉。”潘文胜说，在精神高度紧张下，人体会给出各种应对反应，比如不感觉到饿就是其中之一，大家在忙于工作时，一定有过类似的感觉。看球时同样如此，淘汰赛阶段的点球大战会让人紧张到窒息，而那些重金买球的球迷更要注意，频繁的紧张感同样会影响到胃肠道的正常工作。小知识胃不适，揉揉内关穴如果还是不小心让肚子不舒服了，潘文胜还有一招秘籍教给大家，就是揉内关穴。内关穴在手腕偏下的地方，这里有前臂内、外侧皮神经，深层有正中神经干及骨间前神经分布。在现代临床医学上，内关穴常用于治疗心绞痛、心肌炎、心律不齐、胃炎、癔病等。对付胃部不适，揉揉内关穴也能起到缓解的作用，这是潘文胜对付自己偶尔出现的胃部不适的杀手锏。那个，你还要么?每口食物咀嚼30下那么如果是想让自己的肠道更加健康，我们就应该多吃一些新鲜的蔬菜和水果，还有就是不要吃一些辛辣的刺激的，因为这些食物肯定会影响着我们的，肠道的问题，甚至也可以让自己的肠道出现一些伤害的，所以如果是想要保持肠道健康的状态，就应该要吃一些清淡的食物，或者是应该吃一些含有维生素比较多的食物，都是更好的保养自己。