别让人非常的难受，尤其是过敏性鼻炎，空气中稍微有一些过敏元素，就会让你非常难受，头晕脑胀，春天的时候各种花盛开了，对于鼻炎患者来说是非常痛苦的，夏季同样也是如此，下面就给大家介绍一个治疗过敏性鼻炎的小偏方，让我们能够过好暑假。夏至已经快要结束了，那么夏至之后就会频频下雨了，那么天气就会忽冷忽热的，不太稳定了，一个不小心来个小感冒，感冒之后有些人的鼻炎就会开始犯了。过敏性鼻炎即变应性鼻炎，是指特应性个体接触变应原后，主要由IgE介导的介质(主要是组胺)释放，并有多种免疫活性细胞和细胞因子等参与的鼻黏膜非感染性炎性疾病。其发生的必要条件有3个：特异性抗原即引起机体免疫反应的物质;特应性个体即所谓个体差异、过敏体质;特异性抗原与特应型个体二者相遇。变应性鼻炎是一个全球性健康问题，可导致许多疾病和劳动力丧失。变应性鼻炎是一种由基因与环境互相作用而诱发的多因素疾病。变应性鼻炎的危险因素可能存在于所有年龄段。1.遗传因素变应性鼻炎患者具有特应性体质，通常显示出家族聚集性，已有研究发现某些基因与变应性鼻炎相关联。2.变应原暴露变应原是诱导特异性IgE抗体并与之发生反应的抗原。它们多来源于动物、植物、昆虫、真菌或职业性物质。其成分是蛋白质或糖蛋白，极少数是多聚糖。变应原主要分为吸入性变应原和食物性变应原。吸入性变应原是变应性鼻炎的主要原因。过敏性鼻炎久治不愈危害有部分患者在小医院咨询过病情之后就开始担忧，因为一些不负责任的医生告诉他们，过敏性鼻炎久治不愈会癌变。实际上，过敏性鼻炎只是鼻部的慢性炎症。不经过治疗或者久治不愈一般是不会癌变的。但需要注意的是，过敏性鼻炎是鼻部慢性病，长期久治不愈会对人的健康影响并不限于鼻腔，往往可能引起头痛、睡眠问题、认知功能障碍(如容易警觉、注意力和记忆力下降)，严重影响生活、工作。如果延误治疗，会造成鼻窦炎、中耳炎、鼻息肉、支气管哮喘、结膜炎等。对于过敏性鼻炎这种疾病，治愈并不是非常容易的，因为他只要碰到过敏原就会复发，而且过敏性鼻炎如果不去进行管理，一直处于过敏状态的话，它的危害也是非常巨大的，作为一种慢性疾病，时间久了之后，它不仅影响鼻腔的，还会引起一系列的问题，所以希望大家可以重视起来。