对于很多人来说，便秘不是一项非常遥远的事情，确实是这样的，现在人们活动的非常少，越来越多的人会出现便秘的情况，那么出现便秘情况的话，我们应该如何办呢？我们又应该如何顺利的将，宿便排出体外呢？怎么样才可以快速清肠通便?饮食调理就可以解决这个问题。1、早上空腹先吃一个苹果苹果中含有丰富的果胶，水果中因为有果胶才有硬度，果胶会吸收水分而凝胶，对于柔软便便也有很棒的效果。2、补充纤维素、益生菌每天进食谷类、蔬菜、水果。每天服用含六种以上的益生菌补充剂。不建议喝养乐多，或进食乳酪。3、空腹喝水便秘的原因之一就是饮水量不足，肠道内食物残渣水分不断被吸收，因而导致大肠蠕动变慢，起床补充水分就有消除便秘的效果。因为夜间肠胃都处于休息状态，早上未进食前喝水，肠胃运作会比平常快速，让水分立即输送到大肠，增加便便的含水量，柔软的便便也更好排出。做法：每天清晨未刷牙前，慢慢喝下两杯室温水。每天喝好水6～8杯，不要口渴了才喝!4、喝优酪乳冰凉的饮料对肠胃比较敏感的人就较刺激，所以有些人喝下后就会拉肚子，优酪乳中的益生菌才是帮助消化的主因，益生菌在肠道中会让其中的纤维素发酵，生成的有机酸就会促进肠道蠕动。但是饮用市面优酪乳的缺点是，含糖量太高喝太多容易发胖。每天一杯就能让身体吸收到足够的益生菌，如果可以自己DIY制作优酪乳更好，能够控制含糖量，或者选择以大豆发酵的优酪乳，糖分也比较少。想要排便正常的话，首先我们应该有一个较为良好的生活习惯，比如说晚上千万不要睡得太晚，早上，在起床之后一定要喝上一杯水，对于排出宿便也有一定的帮助，另外就是平时多吃一些，酸奶或者是优酸乳，对于身体都会有很好的帮助。