我们都知道，肿瘤一般在发生的时候也是有恶性的和良性的，那么就像一些恶性的诊断是非常危险的，也会影响到自己身体健康的，那么身体上面的地方，发白真的是非常危险的，可能会导致自己出现一些肿瘤的发生，那么如何才可以避免一些主流的现象呢？你有听说过么?鼻毛颜色的变化是可以观察病情的转变的依据?近日，杨先生告知记者，至自己身患黑色素瘤病情加重后，通过照镜子发现自己的鼻毛是灰白色，接受治疗后，鼻毛颜色又变成黑色。因此，他通过判断自己的病情是否有好转就观察鼻毛颜色的变化。1、鼻毛变白可鉴别肿瘤好坏，是传说还是事实?医院专家叶主任谈到毛颜色的变化跟毛发色素细胞的功能衰退有直接关系。当衰退到完全不能产生色素时，毛发就会变白。据目前医学所认知，鉴别肿瘤病情发展的阶段通过观察鼻毛颜色是没有科学依据。2、鼻毛变白可鉴别肿瘤好坏，依据何来?今年38岁的杨先生，是一名自由“散工人员”。平日和几个朋友喜欢倒腾一些小买卖，家有温柔贤惠的妻子，生活过得有滋有味。可就在幸福生活的背后，却忽然厄运降临。2010年7月份，杨先生和朋友去洗脚城去洗脚，服务员发现他脚后跟有一颗小黑豆大的痣，起初他并未在意，不痛不痒身体也无任何的不适。可时间长了。这小黑豆越来越大，开始破皮流脓，且反复不愈。这可让杨先生心里开始有点着急，赶紧上医院检查，最终被确诊为黑色素瘤且现在已经转移到腹部沟里。而此时的他发现自己的鼻毛颜色已是灰白色。在接下来与病魔对抗的日子，杨先生可谓是一波三折。先是手术切除病灶体，可没过多久病情又一次恶化复发，以致颈部等多处部位出现淋巴结转移迹象。黑色素瘤是一种恶性程度极高的肿瘤，为此传统的治疗方法并不能有效控制疾病发展。鼻毛小知识汇总鼻腔是呼吸道的大门，是人体与外界进行气体交换的通道。生长鼻腔粘膜上的鼻毛，位于前沿阵地，像呼吸道大门的哨兵，担负着阻拦灰尘、细菌随呼吸进入体内的使命。对于进入鼻腔的任何微小的灰尘都能粘住，使之不能侵入。被鼻毛阻挡的灰尘、细菌再由鼻腔粘膜分泌出来的粘液粘住，形成鼻涕而排出体外。鼻腔粘膜还可分泌免疫球蛋白A，以围歼入侵的病菌。鼻毛是一种特殊的毛发，是一种触觉的辅助感受器。鼻毛是防止呼吸系统疾患的第一道防线，它的作用有三点。其实我们都知道，身上很多地方出现发白的情况下，也是非常危险的话，这样的话也会导致自己的身体出现一些肿瘤的变化，所以当我们的身体有一些很大的变化，就应该要引起重视这个时候可以选择一些地方去检查和治疗，避免一些疾病会威胁自己的安全了。