五分钟，时间不长，甚至可以用短暂来形容，但大家知道吗，就是这短短的五分钟，却可以给大家一个好的身体。我们要利用好这每天的五分钟，假以时日，相信身体健康会一直伴随着您，下面，让小编来给大家介绍几个小习惯，只需五分钟来练习，快来看看吧。喝5分钟早茶促消化肠胃功能不太好的人，吃早餐前，可以用5—10分钟，吃一些诸如山楂等有助于健胃消食的食物，或喝点茶来增强食欲。经过一夜睡眠，人体的血液浓度较高，喝茶可以稀释体内的血液浓度，促进消化，增强食欲，还有利于通便。5分钟按摩避免颈椎病长期面对电脑工作，使人们的颈椎病发病率不断升高。其中很大一部分原因是由于人们长期保持一种姿势，中间又不注意休息。对着电脑工作1小时左右，最好抽出5分钟时间，按摩一下颈椎;或做一些颈部活动，比如摇摇头，扭动几下脖子;或让脑袋靠在椅子上休息一会儿。按摩颈椎可以疏通经络，加快血液循环;颈部活动可起到放松神经的作用，从而可以有效避免颈椎病的发生。5分钟温水澡有助增强早餐食欲早餐是人们一天中补充能量和营养的第一餐，但很多上班族因为工作压力等原因，起床后常觉得毫无食欲。久而久之，便与胃病打上了交道。夜晚睡觉时，人体中的细胞处于“休眠”状态;早上起床时，由于惯性，体内细胞不会立即复苏，因此人们常觉得头脑昏沉，思维迟钝，不愿吃早餐。此时，我们不妨花上5—6分钟，冲一个温水澡，这样有助于提高食欲。洗澡的过程其实也是一个运动的过程，要消耗体力和体内营养物质。此外，冲澡时，温水接触到身体后，能较快地唤醒体内还未完全苏醒的细胞，增强血液循环，加快新陈代谢。这样一来，身体的胃肠功能也开始启动，人们便有了进食的欲望。怎么样，是不是很简单？其实长寿的秘决就在我们日常的生活里，长寿对于每个人来讲都不是梦，俗话说药补不如食补，食补不如功补，健康长寿的根本在心，大家有了正确的观念和习惯，只需每天5分钟，坚持下来，自己就会拥有一个健康的身体，加油吧，朋友们！