每年到了秋天，这时候刚好是万物收获的季节，大量的水果上市，其中就有老少都爱吃的葡萄。近些年来，随着农业科技的不断发展，葡萄的品种也是特别的多，葡萄不但口感好，营养丰富，而且也有一定的食疗功效。有人说肝不好，快吃葡萄。究竟是怎么回事呢?下面我为您讲一下，不同颜色的葡萄功效也不一样，看过之后你就会大涨知识啦。葡萄中含有的天然生物活性物质、维生素和纤维素,对肝不好甚至肝炎患者十分有益。所以营养专家建议肝容易出现问题的老人适量吃点葡萄。预防脂肪肝：葡萄中的果酸还能帮助消化、增进食欲,防止肝炎后脂肪肝的发生。同时,葡萄干也是肝炎患者补充铁的重要来源。缓解疲劳：葡萄中的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素对大脑神经有兴奋作用,常食对神经衰弱和过度疲劳者也有益处。缓解吸烟引起的症状：长期吸烟者可多吃葡萄,葡萄既可帮助肺部细胞排毒,又具有祛痰作用,可缓解吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等症状。葡萄有很多种颜色,紫色、绿色……等等,不同颜色的葡萄其功效与作用也是不一样的!紫葡萄——预防衰老　常见品种丨巨峰、玫瑰香　　功效：紫葡萄中富含有花青素和类黄酮,这两类物质都是强力抗氧化剂,对我们体内的自由基有很好的对抗和清除的功效。作用：预防衰老作用显著,不仅能减少皮肤上皱纹的产生,还可以缓解老年人视力的退化。黑葡萄——缓解疲劳　常见品种丨黑提　功效：黑葡萄中的钾、镁、钙等矿物质的含量要高于其他颜色的葡萄,这些矿物质离子大多以有机酸盐形式存在,对维持人体的离子平衡有重要作用。　　作用：可有效抗疲劳,经常食用黑葡萄对人体的神经衰弱、疲劳过度等病症大有益处。红葡萄——软化血管 常见品种丨红提　功效：红葡萄含逆转酶,这种酶可以通过减缓动脉壁上胆固醇的堆积而保护心脏,可软化血管、活血化淤,防止血栓形成。作用：对预防心血管病和中风很有益处,心血管病患者宜多食。白绿色葡萄——滋养肺气　　常见品种丨新疆马奶葡萄、无核白葡萄　功效：白绿色葡萄也称为无色葡萄,未熟透时偏青绿,成熟后颜色发白。白葡萄可补肺气,有润肺功效。作用：适合咳嗽、患呼吸系统疾病及肤色不佳的人。讲了这么多关于葡萄的饮食健康知识，大家肯定现在就想吃葡萄了吧。尤其在秋天这个季节，很多人都会到市场买一些新鲜美味的葡萄，尤其是肝不好宜多吃葡萄。这是因为葡萄内含有许多营养物质，对于防止肝炎后的脂肪肝有好处，而且也是肝炎患者补充铁的重要来源。另外，这里也为您介绍了不同颜色的葡萄功效不一样，大家以后可根据自己的身体情况选择不同颜色的葡萄吃。