女人为了保持良好体型，每天出门上班都会戴上文胸，不过胸罩的选择也有不少讲究的，不然的话对健康会造成一定的伤害。尤其是白色内衣含有荧光剂的话，危害很大，所以说女人常戴这物在身上竟会致癌，这一点或许许多女性朋友们并不清楚，下面请大家跟我一起看看是咋回事吧，肯定能帮助到更多的女性朋友。白色内衣致癌风险大，内含荧光剂危害大有很多女性朋友喜欢穿白色的内衣，觉得白色的衣服看起来更加干净卫生，比如黑色、红色等都是含有染色剂的对人的危害大一些，其实不然;越是白色的内衣，所含的荧光剂和增白剂反而越多，长期穿含有荧光剂的贴身衣物，对人的危害很大。为什么内衣里面会添加荧光剂?首先是为了色泽的效果，荧光剂只有在紫外线的照射下才会发出可见光的物质，很多纺织品内衣、内裤、纸巾都用荧光剂增加产品百度;某些不法厂商甚至用回收的旧衣物做原料生产内衣，在大量使用荧光剂，就是让产品的色泽更好，卖相更好看。如何辨别含荧光剂的内衣?网上一度流传出使用紫光灯照射检测的方法，拿荧光笔一照，就直接显露出来了;在选择内衣的时候，尽量选择一些不含荧光剂的品牌，以减少荧光剂有毒物质对自己身体。荧光剂对身体有有什么危害?因为荧光剂被人体吸收后，并不像一般的化学位置那么容易被分解，而是在身体里面蓄积，并对人体的生殖系统、免疫系统以及中枢神经系统造成巨大的伤害，造成人体免疫力下降;荧光剂和伤口外的蛋白质结合后，还会阻碍伤口的愈合，大大破坏人体的自我修复机能;除此之外，荧光剂能使人体细胞出现并异性倾向，其毒性不断累积到肝脏和其他器官，成为潜在的致癌因素。造成血液系统受损，引起溶血现象由于人体具有自我修复和自净功能，所以微量的有害化学物质进入人体内之后，人体的血液自净能力会稀释、分解、吸附和排出，但长期大量的有害物质侵入后，超越了人体的自我修复和自我净化能力之后，于是一系列的病变就产生了。荧光剂进入血液循环后，，就会破坏白细胞的细胞膜，引发溶血现象。从上文资料大家得知，女人常戴白色文胸在身上竟有致癌，国灰白色内衣含荧光剂和增白剂，对身体健康有一定的危害。所以说，生活当中这种影响女性健康的因系不容忽视，女人在选择文胸时一定要注意质量，型号以及品牌。这样的话才会避免文胸给癌症隐患带来可乘之机。