在世界中有很多的东西，有一些吃了之后对人身体非常有好处，但是有一些却截然相反，不吃的话，身体还好，吃了之后可能会给身体带来很大的毒副作用，那么究竟是哪些东西会给人们的身体带来很大的坏的影响呢？下面就让我们一起来了解一下，据说这些东西都有致癌效果。癌症是现代21世纪严重危害身体健康的一种疾病，很多人听见癌症就害怕，但是大家不知道的是，很多癌症都是吃出来的。生活中这三种食物强效致癌，为了身体健康，劝你一口别吃。1、腌菜生活中很多人都有喜欢吃腌菜的习惯，特别是老年人，但是大家不知道的是腌菜中含有的二甲亚硝酸盐可以在身体中转化成致癌因子二甲基亚硝酸氨，这种物质可以使体内的细胞转化成癌细胞，严重危害身体。所以生活中爱吃腌菜的人一定要少吃点儿。2、烧烤说起烧烤，很多人是不是马上就开始流口水了呢?烧烤很多人都喜欢吃，但是烧烤过程食物会产生一种叫苯丙比的物质，这种食物进入人体中会破坏体内好的细胞，长期发展就会导致癌变的产生，想到这，是不是马上就不想吃了。3、霉变食物食物在霉变过程中会含有一种叫黄曲霉毒素的物质，经研究证实，这种物质对人体有很强的致癌性。所以，生活中有喜欢吃发酵食物和霉变食物的人，还是应该改掉这个习惯。为了自己的身体健康，这些食物最好一口都别吃。现在人们的生活好了，各种各样的吃食也是越来越多起来，为了能够让东西越来越好吃，所以商贩们会往里面添加非常多的，添加物，确实口感好了，但是很多时候会给人们的身体产生影响，再有就是现在非常流行的烧烤，晚上吃着烧烤配着啤酒，确实很爽，但是对身体不好。