饮食健康与一个人的身体健康有很大的影响，除了饮食健康之外，喝水的健康程度也直接影响着这个人的身体健康。下面给大家介绍几种水，这几种水对身体一点好处都没有，喝多了，还会导致癌症，他们是什么呢？一起来了解一下。致癌物质是来源于自然和人为环境、在一定条件下能诱发人类和动物癌症的物质。按其来源分为三大类：天然致癌物质，在原料加工过程中生成的致癌物质及人工合成的致癌物质。生物性致癌物质：有生物合成产物如真菌毒素、生物碱、甙、水和土壤微生物、低级和高级植物合成多环芳烃化合物、动物和人类激素等;例如乙型肝炎病毒、疱疹病毒等。一、老化水：俗称“死水”，也就是长时间贮存不动的水。常饮用这种水，对未成年人来说，会使细胞新陈代谢明显减慢，影响身体生长发育;中老年人则会加速衰老;许多地方食道癌、胃癌发病率日益增高，据医学家们可能与长期饮用老化水有关。有关资料表明，老化水中的有毒物质也随着水贮存时间增加而增加。二、千滚水：千滚水就是在炉上沸腾了一夜或很长时间的水，还有电热水器中反复煮沸的水。这种水因煮过久，水中不挥发性物质，如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水，会干扰人的胃肠功能，出现暂时腹泻、腹胀;有毒的亚硝酸盐还会造成机体缺氧，严重者会昏迷惊厥，甚至死亡。三、蒸锅水：蒸锅水就是蒸馒头等剩锅水，特别是经过多次反复使用的蒸锅水，亚硝酸盐浓度很高。常饮这种水，或用这种水熬稀饭，会引起亚硝酸盐中毒;水垢经常随水进入人体，还会引起消化、神经、泌尿和造血系统病变，甚至引起早衰。很多时候水是没有任何危害的，但是前提是他通过什么样的方法去进行加工了，比如说千滚水，比如说蒸锅水，这样的水，他一直在炉子上不断的沸腾，时间久了，因为容器或者是一些其他的因素，会导致水内含有各种各样的有毒物质，如果和蒸馏水的话，会使我们的肠道功能受到很大的干扰，甚至会直接导致人的死亡。