对于成年人来说，肯定知道肾脏健康的重要性，因为有些人经常腰酸背痛，浑身疲惫不堪，中医认为这些症状一般和肾不好有关。所以说，为了身体健康一定要做到养肾护肾。而且近些年来生活节奏加快，年轻人为了事业打拼往往不注意调理身体，肾气不足的患者也很常见。如何补肾呢?搓穴位或吃一些补肾中药的方法不错。建议夫妻起床后搓这有奇效。中医博大精深，中医穴位更是治病的根本，只要我们每天愿意拿出几分钟，而且长期坚持的话，肯定是能够起到补肾的作用的，不要不信。搓耳——推荐指数:★★★★★ 按摩耳廓能调节肾的功能。用搓热的两手心搓揉耳廓，然后用拇指和食指搓揉耳廓3分钟，再用两手交替经头顶拉扯对侧耳廓上部12~18次。搓腰——推荐指数:★★★★★ 腰为肾府，刺激肾俞穴和命门穴可壮腰健肾。将两手搓热，捂于双侧肾俞穴(第2腰椎棘突下旁开1.5寸)上，再以命门穴(腰部，当后正中线上，第二腰椎棘突下凹陷处)和肾俞穴为中心，左右搓腰，也可上下搓。擦丹田——推荐指数:★★★★ 这里说的丹田也就是下丹田，它和我们生命活动有很密切的关系，有着健脾益气，柔肝补肾的作用。将两手搓热，右手掌心捂于右侧耻骨结节外上，距正中线约2寸的“气冲”穴处，左手掌心沿大肠蠕动方向绕脐做圆周运动。擦涌泉——推荐指数:★★★★ 涌泉为足少阴肾经井穴，中医认为体内肾经的经水是由此外涌而出的，故可开窍宁神，交通心肾。以涌泉穴(在足前部凹陷处，第二、三趾趾缝纹头端与足跟连线的前1/3处)为中心，用左手中食指稍稍用力擦右足心，再以右手擦左足心，令脚掌发热即可。补肾中药：说起补肾，很多人都觉得中药效果是最好的，那么补肾的中药有哪些呢?其实枸杞、鹿茸、芡实、女贞子等等这些都是很好的补肾中药，今天就给大家介绍超有效的补肾中药。枸杞：《本草纲目》记载:“枸杞，补肾生精，养肝，明目，坚精骨，去疲劳，易颜色，变白，明目安神，令人长寿。”中医常常用它来治疗肝肾阴亏、腰漆酸软、头晕、健忘、目眩、头晕多泪、消渴、遗精等病症。《本草经疏》认为:“枸杞子，润而滋补，专于补肾、润肺、生津、益气，为肝肾真阴不足、劳乏内热补益之要药。”用枸杞子泡水或煲汤时，其中的药效并不能完全发挥出来。由于受水温、浸泡时间等因素的影响，枸杞子中只有部分药用成分能释放到水或汤中。直接用嘴嚼，对枸杞子中营养成分的吸收会更加充分，更有利于发挥枸杞的保健效果。但嚼服枸杞子时要注意，在吃的数量上最好减半，否则容易滋补过度。最适合吃枸杞的是体质虚弱、抵抗力差的人。鹿茸：中药里的鹿茸是补肾、益精血、强筋骨的佳品。对肾阳不足、精血亏虚的阳痿早泄有很好的效果。另外，妇女出现宫冷不孕，小便频数等症状时也可以适量食用。若出现感冒、咳吐黄痰、口干口苦、咽喉肿痛、舌苔黄腻等症状时忌服本品。除了泡酒，鹿茸还可以和食物炖着服用或直接吃。如果想使鹿茸达到补肾健骨的效果，最好取1~2片鹿茸片直接放入口中，让唾液使之徐徐溶化，慢慢咽下溶有鹿茸的唾液，最后再将余渣嚼碎吞下。这样既比研粉吞食要方便得多，且有效成分的吸收率也更高。芡实：芡实被誉为“水中人参”，中医认为芡实益肾固精，补脾止泻，为滋养强壮性食物，和莲子有些相似，但芡实的收敛镇静作用比莲子强，适用于慢性泄泻和小便频数，梦遗滑精，妇女带多、腰膝痹痛等。民间称它是“婴儿食之不老，老人食之延年”的佳品，尤其是夏秋之际进补的首选。芡实分生用和炒用两种。生芡实以补肾涩精为主，而炒芡实以健脾开胃为主。炒芡实一般药店有售，因炒制时，要加麦麸，并掌握一定的火候，家庭制作不方便。另外，亦有将芡实炒焦使用的，主要以补脾止泻为主。女贞子：女贞子味甘、苦，性平。有补肾滋阴，养肝明目的功效。常用于肝肾不足，头晕，耳鸣，两目昏糊，头发早白等症。在我国，自古以来就是人们最常用的提神、强壮体力之药。《本经》上说:女贞子能补中气，安五脏，养精神，除百病，制酒久服，可增强体质，长筋肉，壮筋骨等功效。日本的研究也表明女贞子确有防止衰老，强筋骨，镇静神经的功效。女贞子性偏寒凉，以黄酒拌后蒸制，可增强滋补肝肾作用，并使苦寒之性减弱，避免滑肠。菟丝子：菟丝子，为旋花科植物菟丝子的种子。有“续绝伤、补不足、益健人”之功。《名医别录》谓其有“养肌强阴、坚筋骨”的作用。为补肾益精、壮腰强脊、养肝明目之圣药，具有温而不燥、补而不滞的特点。可用于腰膝酸痛、阳痿、早泄、遗精、遗尿、尿频余沥、耳鸣、头眩眼花、视力减退、先兆流产、带下等症。菟丝子茶具有补肾益精、养肝明目等功效。长期服用能明目、轻身、益寿延年，且可治疗男女肾虚不育症。菟丝子10克，洗净后捣碎，加红糖适量，沸水冲泡代茶饮用。淫羊藿：中药淫羊藿又名仙灵牌，具有补肾的作用。药理研究表明淫羊藿“补骨”作用显着，它能促进骨髓细胞DNA合成，促进骨生长，增加骨密度。需要注意的是如果经常出现口干、舌红、潮热等阴虚火旺症状者忌服本品。可以做成淫羊藿酒。淫羊藿60克，白酒500克。将淫羊藿洗净，沥干，装入纱布袋中，扎紧袋口，置白酒中，密封浸泡7日后饮用，每次30-50毫升，每晚一次。可益肝肾，强筋骨，适用于阴阳两亏，命门火衰而引起的男子阳痿、女子不孕、四肢不仁等。杜仲：杜仲是补肾的良药，能缓解腰膝酸软、疲倦遗精的症状。杜仲是杜仲树的树皮，《本草经集注》里记载，在选择杜仲时可以把它折断，里面有像棉纤维一样的白丝，就是质量较好的杜仲。杜仲几乎无味，只有一些微苦，每天将其用沸水泡着喝不仅特别适合现代快节奏的生活，还能达到补肾理气的作用。杜仲无毒，因此用量多少并没有特别的讲究，每天泡个八九克就行。除杜仲外，还可以适量抓一小把枸杞和桑葚泡在一起。枸杞滋补肝肾，养肝明目，补虚生精;而桑葚性味甘寒，具有补肝益肾、养心益智的功效。山药：李时珍说山药:“益肾气，健脾胃。”很推崇它的补肾和健脾的功能。脾胃虚弱和肾虚的人可以把它作为调补身体的常用食物。《本草正》说:“山药，能健脾补虚，滋精固肾，治诸虚百损，疗五劳七伤。”把山药视为治疗虚劳的灵丹妙药。无论是阴虚火旺还是肾气不固而遗精早泄者均可以食用，如果能配合其他补肾固精食品，如芡实、莲子等一并服食，效果更好。何首乌：何首乌有补肝肾、益精血的作用，历代医家均用之于肾虚之人。明李时珍说过:“何首乌，能养血益肝，固精益肾，健筋骨，乌髭发，为滋补良药，功在地黄、天门冬诸药之上。”清代名医黄宫绣亦云:“何首乌，诸书皆言滋水补肾，黑发轻身，备极赞赏。”凡是肾虚之人头发早白，或腰膝软弱、筋骨酸痛，或男子遗精，女子带下者，食之皆宜。何首乌有生熟之分，熟品是经过加工炮制的，能乌须黑发，生首乌则含大黄酚等物质，可促进肠道运动并引起轻微腹泻。此外，何首乌与蒜同食也可能引起腹泻。医生提醒要用何首乌治疗肝肾两虚时，需将其进行炮制，最好向医生咨询后食用。肾是身体之本，这是人人都知道的，肾的健康靠日常的保养，这里为大家讲了中医穴位的重要性，通过搓一些关键穴位就可以起到补肾的作用。所以说，大家应当把这些中医保健方法收藏好，成年人到了一定年纪出现肾虚状况，却又不知道如何补肾时，不妨采取夫妻起床后搓耳，腰，丹田以及涌泉穴的方法。另外，为大家推荐的这些补肾中药，可在医生建议下进行补肾。