出汗后不仅要及时补充水分，出汗后还应该要吃些滋补身体的食物，可以吃些酸味食物，出汗后应该要及时补充维生素，维生素可以清除人体内的自由基，并且能起到恢复体力的作用，出汗后要增加钙元素及钾元素的摄入量，并且要注意维生素的摄入，也要适当摄入优质蛋白，出汗后多吃这5类食物。酸味食物夏天暑气重，暑伤气阴，也容易导致多汗，出汗多易损失津液。从中医角度讲，酸味能敛汗止泻、生津解渴、健胃消食，酸梅汤里面的乌梅可敛汗养阴，夏天饮用是个不错的选择。有条件的还可加点五味子、黄精，有利于补肾补阴。孙思邈建议人们从农历五月份开始吃五味子，就是怕夏天汗太多，耗散太重。维生素C出汗后，还应及时补充维生素C。一般来说，口感酸的水果所含的维生素C可能较多。数据显示，100克酸枣含900毫克维生素C，达到中国营养学会每人每天推荐量的9倍。适当吃酸枣、葡萄、山楂、柠檬、草莓、菠萝、芒果、猕猴桃等酸味水果，可起到敛汗生津的作用，预防流汗过多而耗气伤阴。这类水果一般含水量较高，也能在一定程度上补水。含钙、钾多的食物出汗时身体损失的还有钾、钠、钙等营养素，如不及时补充，可能会引发疲倦、乏力。豆制品和奶制品等含钙较多，豆类、香蕉、苹果、土豆、蘑菇以及深绿色蔬菜等，钾含量丰富，夏季可以多吃。B族维生素天热出汗和食欲不振也容易导致B族维生素的缺乏和流失。当人体缺少维生素B1时，不仅会疲乏无力、消化不良，还会有情绪沮丧、反应迟钝等表现;维生素B6缺乏的症状之一是有抑郁倾向;当维生素B12不足时，人会出现思维能力下降、空间感障碍等情况。所以天热要注意补充B族维生素，如多吃红豆、绿豆、燕麦等粗粮，还可以适量吃些动物肝脏。优质蛋白补充流失的氨基酸，可通过饮食增加优质蛋白的摄入。建议每天喝1杯酸奶或牛奶，1个鸡蛋或多半个鸭蛋，在此基础上加1份豆制品或1碗豆粥，还可常吃些清爽烹调的瘦肉和鱼。出汗后多吃这5类食物，出汗后要及时补充水分，并且要增加蛋白质及维生素的摄入量，出汗后可以吃些酸味食物，能起到恢复体力的作用，出汗后需要及时补充水分，避免身体脱水，否则会造成严重的后果，出汗后要状况选择方法也需要格外注意，尽量增加微量元素的摄入量。