鼻炎虽然不是大病，但是一旦鼻炎病犯了也是让人非常的苦恼的，相信很多有鼻炎病的朋友会有这样的困扰，尤其是现在天气逐渐转凉，正是鼻炎的高发季节，下面小编就给大家介绍一种个一缓解鼻炎的好方法，下面就送你一盘水果，推荐几种能缓解鼻炎症状的水果。1、鼻炎吃菠萝好菠萝中含有的菠萝蛋白酶,不但可以帮助感冒患者缓解喉咙痛和咳嗽的症状，还可以有效分解食物中的蛋白质，增加肠胃蠕动，增强机体的免疫力。2、鼻炎吃樱桃好樱桃入脾、肝经、补中益气、祛风胜湿。主治病后体虚气弱，气短心悸，倦怠食少，咽干口渴，及风湿腰腿疼痛，四肢不仁，关节屈伸不利，冻疮等病症。3、鼻炎吃梨好梨子水分足，不仅味道甜美，还具有一定的药用价值，可以帮助我们清肺热，解燥，化痰止咳，像总是感觉痰多，鼻部干痒的鼻炎朋友，就可以多吃点梨子，也可以用冰糖来炖雪梨喝。梨能够改善肺功能和呼吸系统。有着润肺的功能，而且能够降低肺部受到灰尘和烟尘的影响。4、鼻炎吃葡萄好葡萄入肺、脾、肾经，能止咳除烦，提高身体的抵抗力，多吃可以抗氧化、抗衰老。同时，葡萄中还含有天然的聚合苯酚，这种物质可以与病菌中的蛋白质化合，从而使之失去传染能力。多吃葡萄，可以有效防止的复发。5、鼻炎吃红枣好日本学者研究发现，红枣中含有大量抗过敏物质环磷酸腺苷，只能暂时性阻止过敏反应的发生。大枣水煎时掰开煎为好，煎熬时不宜加糖。红枣中含有大量的，可以增强血管壁的弹性，有效防治鼻腔粘膜中的毛细血管破裂出血，加重鼻炎的症状。除此之外，红枣还可以补血益气、增强免疫力，防止患上感冒。6、鼻炎吃苹果好苹果性味温和、里面含有丰富的碳水化合物、微量元素和维生素。还有有机酸酸、糖类、蛋白质果胶、磷、钙、铁、钾、、维生素A、和，而且，里面的苹果酸、胡萝卜素、酒石酸，是蔬果营养价值中最高的一个。7、鼻炎吃杏好杏子富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。8、鼻炎吃香蕉好香蕉含有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A和维生素C，以及多种纤维素，这对于鼻炎患者来说是最佳的食物。以上就是小编送你一盘水果，推荐给大家的几种能缓解鼻炎症状的水果，希望能对患有鼻炎的朋友起到一些帮助，除了这些水果对鼻炎有很好的缓解作用，同时良好的生活习惯对鼻炎也是有缓解的，比如一定要多进行身体锻炼，多参加一些户外运动等等。