我们的生命当中，有大部分睡眠时间，因为每天保证充足的睡眠，白天工作和学习才会有精气神儿。但是近些年来有些人习惯晚睡，经常在晚上玩电子游戏，或是吃夜宵，去歌厅唱歌。这样的生活习惯对健康非常不利，因为长期23点以后睡，小心这几个地方先坏!补再觉也没有用!大家跟我一起来看看到底晚睡有哪些害处吧：Tips 1 长期缺觉危害很大①、缺乏睡眠最明显后果是情绪不稳定、注意力不集中。熬夜人群，交感神经在夜晚保持兴奋，白天头昏脑涨、记忆力减退、反应迟钝，长期下去会出现神经衰弱、失眠等问题。②、当睡眠债积累到一定程度，会对身体造成严重伤害，包括皮肤黯淡、听力减退、食欲不振、肥胖等。Tips 2 十大妙招还你高质量睡眠① 生活充实有条理:有固定的生物钟，不熬夜、不赖床。② 适时锻炼:锻炼身体要趁早，睡前两小时内应避免剧烈运动。③ 均衡饮食:晚餐以清淡为宜，避免摄入过多蛋白质和脂肪含量丰富的食物;睡前2小时内不宜饮酒。④ 睡前关灯:黑暗的环境中人体才能分泌睡眠时必不可少的褪黑素。⑤ 睡前不使用电子产品:屏幕的蓝光会妨碍人体分泌褪黑素，还会刺激大脑，使之持续兴奋而无法进入休息状态。⑥ 睡前阅读益处多:睡前阅读有助于减缓精神压力，但也因人而异。⑦ 调节室温:睡眠时最适宜的温度是16-19摄氏度。⑧ 洗个温水澡:建议睡前一两个小时洗澡，可以舒缓压力，提高睡眠质量。⑨ 4-7-8缓解压力呼吸法:第一步轻轻吸气，在心里默数4秒。接着屏住呼吸7秒钟。之后用嘴深呼气，持续8秒。⑩ 不在床上工作学习:在床上工作学习很难使意识与床建立一种特定联系。Tips 3 床头放这些对健康危害大① 靠枕:靠枕容易藏匿一些病原微生物、螨虫、灰尘，而杂物多的床还容易给人心理造成压力。② 闹钟:经常被床头闹钟惊醒会导致慢性压力，使人出现血压高、睡眠质量下降和压抑等问题。③ 收音机等小电器:虽然体积小，但辐射量却不可小视。④ 毛绒玩具:表面极易隐藏灰尘、细菌和甲醛。以上讲了这么多睡眠方面的知识，长期缺觉危害非常大，所以那些长期23点以后睡的人，很可能导致头昏脑涨，记忆减退，而且有些人睡眠不足引起皮肤黯淡，听力减退，食欲不好，身体肥胖。所以说，熬夜的害处多多，大家一定要小心这几个地方先坏。另外，给大家推荐了十个提高睡眠质量的妙招，希望朋友们可以借鉴一下。