虽然现在生活条件好了，但是长寿的朋友却并不多见，人们虽然非常注重保健养生，平时大把大把的保健品不断的在吃，但是真正长寿的老人却并不多见，这是因为生活中并没有注意生活中的好习惯，只要多注意养生的方式的话，长寿也并不是梦想，112岁长寿老人，不吃补品不去医院，谈到养生秘诀，他总结了5句话。周有光，是中国著名语言学家，是汉语拼音的主要制定者，被称为“汉语拼音之父”， 在语言文字学和文化学领域造诣非常高，周老于去年1月离世，享年112岁。那么周老的长寿秘诀是什么呢？据周老讲，他年轻的时候体质很差，还患过肺结核、抑郁症，是现代医学让他长寿，不吃补品不去医院，但谈到养生秘诀，他总结了5句话。1.生活要有规律，规律要科学化周老说他跟妻子其实年轻的时候都不是体质很好的人，为什么我们长寿？周老觉得首先是他的生活很规律，而且规律科学。科学规律的作息对我们身体的各个器官机能都非常好，你的身体各器官运行有序，有效的排毒，运作，你的皮肤会变好，肠胃变好，精神也会很好，整个人看起来很有活力，很健康。2.要有涵养，少生气，不要拿别人的错误惩罚自己提及长寿秘诀，周老说要做到“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”。做人要心胸宽广、少生气，碰到困难，只要胸襟宽广，那就没事。人生不如意十之八九，不可能事事都顺利，吃亏也就是吃那么一点点，没什么大不了。少生气，就少生病。人就是因为对身外之物看得太重，精神就会跟着痛苦。3.夫妻和谐，“举杯齐眉”周老提及长寿，还提到自己的妻子张允和，张允和是民国时期著名的“合肥四姐妹”中的二姐。他们夫妻二人喜欢喝咖啡、喜欢喝茶，他们的理论是：夫妇生活不仅仅要有爱，还要有敬。古代夫妻都是“举案齐眉”，如今没有“案”了，我们就“举杯齐眉”。喝茶、喝咖啡的时候频频举杯，这虽然是一件小事，却能增添夫妻之间的情趣，让家庭更稳定。4.不吃补品、不去医院周老还有一个独特的养生秘诀，就是从来不吃补品、也很少去医院。周老说：人不是饿死的，而是吃死的，人不能拼命吃，山珍海味、肥甘厚味吃多了能吃死人，乱吃、瞎吃是非常伤身体的。大家应该也都知道病从口入这个道理，很多时候太贪心、胡吃海塞，身体早晚要出问题。5.简单生活、坚持“三不主义”周老还提到，在养生上他还很注重简单生活，坚持“三不主义”：一不立遗嘱，二不过生日，三不过年节。周老说他的生活很简单：睡觉、吃饭、看书、写文章，每个月都会发飙一篇文章在报刊上，虽然不再做专业相关的研究，但是文字语言领域要是有了新东西，周老都会第一时间主动关注，把自己的见解写成文章；饮食上也非常简单：一般都是鸡蛋、青菜、豆腐、牛奶，天天喝红茶、咖啡。生活上越来越简单，那么生活的需求就越来越少，心态也就越平和，心宽了、长寿自然就来了。上面五点长寿秘诀，是不是大家也有一些切身的感受呢，如果能做到以上几点的话，老年人的心情更加的开朗乐观，对于身体的健康也是有很大的好处，老年人身体机能下降，更应该讲究生活的质量和生活的方式，这样才能真的健康和长寿。