在日常生活当中，我们不难发现，有些人的头发非常的干燥发黄，而且没有光泽，这是什么原因造成的呢？营养专家表示，这和人的饮食有着直接的关系。那么如果要想让自己的头发变得乌黑有光泽，可以通过食疗的方式进行改善，哪些食物对于头发有好处呢？1菠菜菠菜不仅是一道餐桌美食，它还有助于保护眼睛和头发。根据美国农业部的营养数据库，菠菜含有丰富的营养素，如维生素A，铁，β-胡萝卜素，叶酸和维生素C。它们共同促进头发和其他毛发的健康生长。2胡萝卜常吃胡萝卜可以明目，少为人知的是它对头发也有好处。胡萝卜含有丰富的β-胡萝卜素，它可以转化为维生素A，从而有助于生产维持头皮的油脂。3鸡蛋鸡蛋大家都爱吃，每天一个蛋基本上是每个家庭的习惯。研究证明，鸡蛋富含蛋白质，事实上，它们具有最高的蛋白质生物学价值。另外，它还含有铁和生物素，这是一种对防止脱发至关重要的维生素。4绿豌豆绿豌豆是维生素A的另一个丰富来源。最重要的是，它们含有丰富的钾，锌和铁 - 这是强健和充满活力的头发的关键。5葡萄常吃葡萄除了对心血管有好处之外，葡萄籽含有丰富的抗氧化剂，可以抗氧化，有助于增加血液循环，促进头发生长。如果一个人长期抑郁寡欢，心境不佳或精神高度紧张，长期熬夜、劳心费神的操劳过度，均可使头发由黑变白。如在我国春秋战国时期，吴国的大夫伍子胥为了混过昭关，一夜之间急白了满头乌发;杜甫的诗句:白头搔更短,浑欲不胜簪.;法国作家雨果在其《悲惨世界》中，描写乌德兰市市长经过激烈，痛苦的思想斗争，决心到法庭承认自己是囚犯时，"他的斑白头发仅仅过了一个钟头就全变白了"。无论是历史的传说，还是文学的描写，虽然均有些夸张，但毕竟说明人们早已认为并发现头发由黑变白是与精神因素有关的。通过上文的介绍，我们知道了在日常生活当中的一些食物，不仅可以用来充饥，而且他们还有自己独特的营养价值和药用价值。如果我们皮肤不好，我们可以多吃一些西红柿，西红柿可以让我们的皮肤变得更加光滑和白皙，还能够有效祛除斑点。如果我们头发不好的话，可以多吃上述介绍的这些食物。