骨刺不知道大家都有没有听说过，我们一般常见的患有骨刺的患者大多数患者为上了年纪的老年人。所以作为家里有老年人的我们更应该多加关注这个话题，老年人的身体最为重要。要想治疗骨刺病症，首先要知道为什么老年人容易长骨刺。因为人体在活动时往往会过分牵拉附着在椎体骨边缘上的韧带和小关节突上的关节囊，由于经常不断地牵拉，反复刺激那里的骨膜，就会引起椎体边缘及小关节骨质增生。这种增生是椎骨在韧带、关节囊附着的地方形成的一突起，在X线片上显示其外形尖锐。而且这种骨刺的形状又有点像凸起的嘴唇，比原来的椎体肥大，所以也叫唇样增生或脊椎肥大。当骨刺长在颈椎压迫了邻近的神经，脊髓或椎动脉等组织，引起颈项、上肢以至全身的种种症状，我们就称之为颈椎病。长在跟骨上的骨刺，为跟骨刺。骨刺在医学上称为骨质增生，多发生在腰椎、颈椎、膝关节、跟骨等活动及磨损较多的部位。骨刺发生后多数人可无任何症状，但若压迫了周围的组织，如神经、脊髓、肌腱、肌肉时，常出现局部酸痛、关节活动受限、肢体疼痛麻木、无力等症状。有些患者则表现为头痛、头昏、脖子发硬、视物不清、大小便异常等。这种病多发生于老年人，有人统计，45─60岁的人发生率为74%，80岁以上者发生率为90%，由此可见，年龄越大，发生率越高。通过阅读上面的问题我们相信已经对骨刺这个病症有了一个更为详细的了解了，以及为什么患有骨刺的大多数都是老年人了。上了年纪后我们的身体钙流失就比较严重于此同时一定要注意运动的强度，千万不可以过度的运动而影响身体健康。