山楂和燕麦具有保护血管的作用，能有效避免心脑血管疾病的发生，可以适当增加鱼油的摄入量，多吃些蔬菜水果对人体有好处，增加维生素的摄入量，注意饮食卫生，不吃不干净的食物，尽量限制动物脂肪的摄入，少吃高温油炸类的食物，生活中吃什么可以保护血管？1、吃点血管“清道夫”山楂、燕麦、黑木耳、金橘、茄子、红薯、大蒜、洋葱这八大食物最能疏通血管，并保持血管壁的弹性。醋也能软化血管、降低血脂。2、 含鱼油多的食品鱼肉富含甲硫氨酸、赖氨酸、脯氨酸及牛黄氨酸，有改善血管弹性、顺应性及促进钠盐排泄的作用，富含ω-3多不饱和脂肪酸的鱼油还有保护血管内皮细胞、减少脂质沉积及改善纤溶的功能。3、 富含精氨酸的食物可补肾填精，有助调节血管张力、抑制血小板聚集，减少血管损伤，例如海参、泥鳅、鳝鱼及芝麻、山药、银杏、豆腐皮、葵花子等;多吃富含叶酸的食物，膳食中缺乏叶酸及维生素B6、B12，会使血中半胱氨酸水平升高，易损伤血管内皮细胞，促进粥样硬化斑块形成。4、多摄入天然抗凝与降脂食物摄食此类食物有助减少心肌梗死与缺血性中风。抑制血小板聚集、防止血栓形成的黑木耳及含吡嗪类物质如大蒜、洋葱、青葱、茼蒿、香菇、龙须菜及草莓、菠萝也有一定的抗凝作用。番茄、葡萄、橘子中含少量类似阿司匹林的水杨酸抗凝物质。降脂食物有螺旋藻、香芹、胡萝卜、山楂、紫菜、海带、核桃及橄榄油、芝麻油等。5、补充叶酸对降低冠心病和中风发病率有重要作用。建议中老年人尤其是心血管病人，应多摄食富含叶酸的食物，如红苋菜、菠菜、龙须菜、芦笋、豆类、酵母及苹果、柑橘等。6、喝绿茶品红酒建议，在家或外应酬时不妨喝点绿茶，因为其中的儿茶酚能减少血液中坏胆固醇的含量，增加好胆固醇的含量，增加血管柔韧性、弹性，预防血管硬化。或者每晚用玻璃杯喝上大半杯(约100—150毫升)红酒，它具有抗氧化作用，一周喝上三四次，能很好地软化血管。7、每周两块黑巧克力黑巧克力含有天然抗氧化剂黄酮素，能防止血管变硬，同时增加心肌活力、放松肌肉，防止胆固醇在血管内积累，对防治心血管疾病有一定功效。哪些食物具有保护血管的作用？蔬菜水果具有保护血管的作用，每周吃两块黑巧克力具有保护血管的作用，能降低血液中胆固醇的含量，并且具有放松肌肉的作用，能有效避免有害物质的堆积，具有抗氧化的功效，喝一些红酒，对人体邮寄红酒具有保护心血管的作用，但是要注意正确服用量。