人的身体健康不健康，应该看这个人的血液是不是健康血管是不是健康？下面给大家介绍几种蔬菜，这些蔬菜可以说是，人的血管的净化器，那么他们究竟包括哪些东西呢？我们又应该如何吃东西才能让血管更加健康的影响来看一看。血管的健康，关系到每个人的寿命长短，所谓"人与血管同寿"，很多人以为，只有年纪大了才用为血管操心，而近年越来越多的人死于心脑血管疾病，心脑血管疾病趋于年轻化。其实，人体从二三十岁开始，血液垃圾便开始沉积在血管中，久而久之，血管会硬化老化，并且有一些脱落的斑块，会形成血栓。再加上现代人活得越来越累、吃得越来越不健康、运动得越来越少，不知不觉中加速了血管的损坏和衰老。年龄越大，身体净化血液的能力就越差，最终把血管变成一个巨大的垃圾场、臭水沟，血液中的垃圾毒素就越多，50岁以上的人，近80%的人正在饱受血液垃圾的侵扰。那么血液中的垃圾是如何形成的呢?暗红黏稠的血液，使血管如同河床渐渐抬升，迫使血压上升。血液垃圾沉积在血管壁，使血管失去弹性，变得又脆又硬。一些脱落的斑块形成血栓，像不定时炸弹一样在血管中游荡，当血栓堵塞心脏血管和大脑血管时，脑溢血、脑血栓、心肌梗塞发生了…美国心脏病学会统计，血液垃圾造成每年可导致全世界1500万人死亡!该协会专家指出，及时清除血液中的垃圾毒素，是有效的防治办法。说到清理血液垃圾，最好的莫过于饮食调理，以下五种蔬菜，堪称"血管清道夫"，平时要多吃。这五种食物堪称"血管净化器" 30岁以上要多吃血液垃圾导致多种疾病，这五种蔬菜堪称"血管净化器"，30岁以上要多吃!清理血液垃圾的五种蔬菜1卷心菜卷心菜对于血液健康可说得上是绝对功臣，其除了含有维生素C、钾、钙、膳食纤维之外，还具有强抗氧化活性的异硫氰酸盐，以及稀有的维生素U和维生素K，有利保护血管黏膜，加速血液循环，让血管更加坚固、有弹性。2茄子茄子含丰富的维生素P，是一种黄酮类化合物，有保护心血管、降血压、软化血管的作用，还可增强血管的弹性，降低毛细血管通透性，防止毛细血管破裂，对防止小血管出血有一定作用。3海带海带不但是含碘较高的食物，还含有丰富的膳食纤维和胶质，其中的胶质成分能结合血液中的有害物质，如重金属，具有排毒、净化血液的作用。4..黑豆营养丰富，含有蛋白质、脂肪、维生素、微量元素等多种营养成分含有丰富的花青素，能清除体内自由基，降低胆固醇，促进血液循环。此外，花青素还有护眼的功效。交流：黑豆花生银耳羹准备好银耳、黑豆、花生、枸杞子、冰糖;将银耳、黑豆、花生分别泡发，洗净;将黑豆、花生放入饭煲中，加入适量冷水，炖煮至熟烂，盛起备用;银耳洗净，倒入电饭煲，加入冷水，煮饭档炖煮30分钟;加入冰糖煮5分钟，再加入枸杞子，将煮好的黑豆、花生连汁一起倒入银耳中炖煮，盛入碗中，温热食用5荞麦荞麦营养均衡，特有的赖氨酸、色氨酸、蛋氨酸都是血液健康所必需的氨基酸，被称为不折不扣的"完美食品"。除此之外，荞麦中还含有血液循环所必需的维生素B1，促进代谢的维生素B2、胆碱，以及烟碱酸等物质。这些营养成分可以改善高血脂，净化血液，强健血管。荞麦饼将面粉和荞麦面粉按照2:1的比例加清水调成糊备用;平底锅烧热，用色拉油涮一下，保持中小火，将和好的面糊倒入平底锅中，慢慢转动锅，让面糊沿锅底流动形成饼;当面糊变色，晃动锅儿，翻转烙另外一面，两面烙熟即可出锅。要想让我的身体比较健康一些，平时应该多吃一些荞麦，荞麦中有很多的氨基酸之乡，安吉村，也使得荞麦成为了一种，超级完美的食材，它对于净化血管，强化血管都有非常好的作用，我们平时可以将荞麦熬粥喝，或者直接将面膜和荞麦放到一起，直接烙饼吃也是很好的。