女性特别容易出现这里头或者是那里疼的情况，这与女性的身体情况有很大的关系，那么女性究竟是哪些原因导致了腰部疼痛的出现呢？下面就这个问题进行一下简单的介绍，希望女性朋友们能够对自己的身体多重视，及早治疗。腰痛是指腰部的一侧或两侧疼痛，生活中最常见于持续长时间体力劳动之后，不少人会扶着腰说“腰酸背痛”、“累到腰都直不起来了”。很多女人经常被腰痛困扰，影响生活和工作，因此要及时治疗才行。治疗前自然需了解导致腰痛的原因，那么导致女人腰痛的原因是什么呢?女人如何治疗腰痛呢?女人比男人更易得腰痛，比如月经前后及生产前后易发腰痛，具体女人腰痛的原因请看中医的介绍：1、寒湿性腰痛主要是腰部受风寒侵袭引起。痛感为局部(腰站偏上)疼痛，现为冷痛。阴雨天加重，此腰部疼要注意日常腰站保暖。2、肾阳虚腰痛是最常见的腰痛，是肾阳虚引起的腰痛。腰部冷痛，腰膝酸软无力。生育过孩子以及反复人工流产的女性比较容易出现此类腰痛，其原因是失血过多，损伤肾气。3、盆腔等炎症引起的腰痛临床上比较常见的盆腔炎和宫颈炎引起的腰痛，痛感为腰部酸困疼痛，伴有小腹坠疼。白带增多，有致严重者，从女性平常的气色和脸上色斑的急促增加，就可以看出。是此类症状一起的。4、血淤性腰痛这种腰痛比较常见，痛感表现为局部刺痛和针扎痛。原因是腰肌劳损或扭伤引起局部淤血运行不畅。此类要注意不要长期的久坐、久立。注意平时不间断的活动身体。做运动加强血气循环使血气通。女人如何治疗腰痛?1、节房事做好避孕人工流产多者，轻易伤肾造成炎症。2、床垫厚度适中腰部有一个生理曲度，床垫可适当加厚，中度硬度即可，从而让腰肌充分休息。3、鞋跟别太高不要穿太高的鞋，轻易增加腰部的劳累，长期站立、行走者尽可能少穿。同时，生理期、哺乳期尽可能不穿低腰裤。4、腰部肌肉要锻炼倒走、瑜珈、慢跑等都可以锻炼到腰部肌肉，同时，还可以常扭腰、睡前在床上做燕子飞运动。对久坐的上班族而言，可以每天每隔段时间做扩胸运动(此时，双肘要放平)，以及向后仰腰、向上牵拉等。5、四季保暖月经期、生孩子等都可以损伤肾气，因而，女性应该时刻注重腰部的保暖。如坐月子期间，要穿长衣服保护腰部，免得出现月子病中的腰痛。6、控制体重控制体重可以在一定程度上帮助减轻腰痛的状况。肥胖无疑是使腰部肌肉承受更大的压力。因此，控制体重很重要，建议腰不好的女性朋友们尽量控制自身的体重，防止发胖而带来的腰部不适。7、调补肾阴假使月经量过多、常常腰部冷痛、性欲冷漠，应该及时调养肾脏，女性应该多补肾阴，增强反抗能力。可多食用些补肾的食物，如枸杞、山药、桂圆、核桃。还常吃一点中成药：六味地黄丸。如果阴虚火旺者，可吃知柏地黄丸，肾阳虚腰痛者可吃金匮肾气丸。8、避免久坐和久站不仅长时间久坐会导致腰痛，长时间站立亦是如此。长时间站立会使腰部的承重力增强很多，因此想要保护好腰部，就要避免久坐以及久站。若避免不了要长久站立的话，建议女性朋友们偶尔换换脚，以帮助减轻腰部的负担。9、坐姿要正确坐姿尽量要正确。由于上班族的女性朋友们整日都要面对电脑工作，而女性朋友们可以将键盘离自己的身体稍近一些，保持正确的坐姿，以减少腰部的承重力。久坐会加重腰部的疼痛，而工作中，要时不时的起身走一走，同时，可以在座椅上，腰部的部位放置一个靠垫，作为腰部的支撑物，以减少腰部的承重压力。出现腰疼的原因是多种多样的，除了身体原本素质的问题之外，最重要的一点就是我们平时身体过于劳累了，而且坐的时间比较久，或者是站的时间比较久，这样的情况下，就特别容易导致我们的腰椎承受很大的压力，而且女性朋友经常穿高跟鞋的话，对于身体没有好处。