现在在我们的朋友圈当中，有很多的这样的文章是达到养生的文章写的非常的真实，而且有非常大的道理，人们都会照做，那么你知道吗？到底这些文章是不是真正的，那会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？照做会不会有什么其他方面的影响，给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？轻信朋友圈养生文章，男子遭落身亡，这个坏人说话快告诉家里人，到底是哪个让他害人的说法呢？最近，有个关于三伏天的新闻引起了小编注意：黑龙江一位58岁的赵先生，前段时间在和朋友吃饭时，喝了点冰啤酒后，饭还没吃完就倒在了地上。送去医院时被诊断为急性心梗，抢救无效不幸去世。据了解，赵先生本来有心脏病基础，每天按时服药，病情控制基本稳定。但前段时间他看了朋友圈一篇文章，说到：三伏天作为一年当中最热的时候，不能吃心血管药，会对身体造成危害。赵先生信以为真，便按照文章所说，从入伏开始停药，后面导致悲剧发生。说起来，其实像赵先生这样擅自停用心血管药物的情况还真不少。有很多人都有着“不愿意吃药、药物对自己有副作用”的心理，看到类似“夏天血管扩张，血压可以自己降下来”的谣言，就选择自行停药。这些想法，其实都是对药物的误解。吃药本就是为了控制病情，擅自停药会让自己血压、血管都处于不稳定、危险的状态，导致意外发另外，还有一点其实要提醒大家的是，三伏天也是心血管疾病高发的时期，如果家里有心血管病的患者，也请务必小心!三伏天，是心血管疾病发作第二高峰期!一般人可能认为，心脑血管疾病发作多发生在寒冷的冬春季。但气温过高或过低，都会对心脑血管疾病患者造成影响。天气热时，气温对心脑血管的影响主要有两方面：一方面，高温天气可使人体体表毛细血管扩张，致使流向体表的血液较多。这种血流分布有利于人体散热，但却容易导致流向大脑、心脏等重要器官下血液相对减少。另一方面，气温升高，心跳、血流速度会加快，心肌耗氧量也会随之增加。如果是患有高血压病等心血管疾病的人，原本就血管调节能力差、心血管脆弱，遇见外在的一些刺激，就很容易诱发心脑血管意外。★ 万一碰上家人发生胸痛，怎么办?心绞痛：表现为前胸部有压迫或绞榨感，持续数十秒或数分钟，有时也可表现为牙痛、颈部紧缩感和上腹部不适。急性心肌梗死：上述症心绞痛状持续10分钟以上，出冷汗、心跳加快、呼吸加速、可有濒死恐惧感，常有高血压、高血脂、糖尿病、吸烟、肥胖等危险因素。多数人心梗前有心绞痛病史。假如是上述两种情况，这样处理：让患者平卧、安静，最好能吸氧;让患者舌下含服硝酸甘油1~2片，阿司匹林3~4片(300~400毫克)嚼碎吞服;尽快通知120救护车送医，可行溶栓治疗(时间窗6~12小时内)。天气热时，避免做这 5 件伤“心”事!1、擅自停用药物像上面赵先生那样，如果是有心血管疾病正在服药的人，不遵从医嘱自行停止用药，会导致自身心血管情况处于不稳定状态。虽然在不同季节血压可能会有波动，但药物到底怎么吃，最好根据自己的主治医生的建议来执行。2、喝水太猛或太少三伏天稍微行动一会都会大汗淋漓，为防止血液浓缩，及时补充水分很有必要，特别是老年人和体弱者更要注意科学饮水。最好是采用“多次少饮”的方法补充人体必需的水分，即使感觉不太渴也要注意喝水，饮料以清茶、凉开水、含盐饮料为好。喝的时候也不能一次喝太猛，以免对心脏造成负担。3、空调温度开太低对于患有高血压等心脑血管疾病的患者来说，忽热忽冷，易造成血管频繁地舒张、收缩，导致血压波动。所以日常使用空调，注意空调温度不可调得太低，一般室内外温差保持在7~8摄氏度为宜。4、情绪过于激烈天热时情绪本就不容易控制，容易激动。太过生气时，会让血压瞬间上升，容易诱发心血管疾病。特别是外出或旅游，遇见人群拥挤时，记得互相体谅，避免情绪过激发生意外。5、洗冷水澡有不少人喜欢在运动后或者从室外回来时，洗个冷水澡，但这么做对心血管刺激很大。人在觉得热的时候，体内血管处于收缩状态。如果这时接触冷水，会让血管激素收缩，引起心梗、脑梗等心血管意外。小提示：如果忘记吃药了，需要补吃吗 ?一般来说，如果两次吃药的间隔时间已经过了一半，就不必补吃了，下次该吃几颗就吃几颗，不需要加量。如果时间还没到一半，可以补吃一次。朋友圈里都是人云亦云的说法，所以在我们的身边有很多才是最好的，否则的话维持我们的生命安全的话，也是一个非常大的把我忽悠了，你觉得我们的生命安全给我们的身体带来一些其他方面的影响，否则的话也是一个非常好的方式。