月经不调的情况在女性当中是十分常见的，我是比较重视的，积极的治疗，有些朋友则是认为对身体并没有什么太大的危害，但其实月经不调并没有大家想象的那么的不足为奇，月经不调如果也许时间过长的话，会造成不孕的可能性，注意长期月经不调不孕的信号。月经不调为什么会影响受孕?受孕是一个复杂而又精细的过程，有正常的精子和卵子，精卵能够相遇，卵子能受精发育，受精卵能在适当的时候种植到子宫内膜中，最终才能受孕成功并发育成胎儿，这一过程完全依赖于性腺轴的功能正常，任何一个环节出了问题都可能影响受孕。既然月经异常常提示性腺轴或子宫出了问题，也就不难理解，月经失调为什么会影响受孕了。当然如果女性的子宫发育有异常或有子宫病变，即使下丘脑一垂体一卵巢轴功能正常，也可能会出现闭经或月经异常的问题。月经不调需排查月经不调的常见症状包括月经周期的过短、过长、紊乱或闭经、经量过多、淋漓不断等，严重的痛经、经前期综合征也属此范畴。这些症状往往不是单一出现的，常常同时有周期、经期和经量的异常。事实上，月经失调只是一种外在表现，它可以是全身或内外生殖器器质性病变的表现，也可以是因神经内分泌机制失常引起的，而生殖器官本身并没有病变。因此，出现月经失调，首先要排除全身或内外生殖器的器质性病变。引起月经失调的全身性疾病有肝病、血液病、甲状腺疾病、肾上腺疾病等;内外生殖器器质性病变有子宫肌瘤、子宫内膜息肉、子宫内膜癌等。可以通过实验室检查、B型超声检查、官腔镜检查、子宫内膜病理检查来进行诊断，治疗措施则可以根据情况采用手术、宫腔镜下子宫内膜息肉摘除或药物治疗等。如果经检查没有全身和生殖器的器质性病变，那么月经失调多数是由于神经内分泌机制失常而引起的。针对各种症状的治疗方法▲月经周期紊乱表现为经期长短不一，出血时多时少，甚至大量出血，有时先有数周或数月停经，然后又发生阴道不规则流血，血量往往较多，持续2周～3周或更长时间，多见于青春期和围绝经期。常提示为无排卵性功能性子宫出血，功能性子宫出血往往需要应用激素进行止血、调整周期和促排卵治疗，用药比较复杂，用药期间不能轻易减量和停药，因此，必须在医生指导下用药。▲月经周期缩短若只出现月经周期缩短这一现象，则可能是黄体功能不足引起的月经失调。可以用自测基础体温自我诊断，如果基础体温双相，但排卵后体温上升缓慢，上升幅度偏小，高温相持续时间短(9天10天)，则基本可以证实。当然，如果能取子宫内膜进行病理检查，则更能明确诊断。治疗可以用促排卵药，促进卵泡发育和排卵，促使正常黄体形成，或使用HCG促进及支持黄体功能，或使用天然黄体酮补充黄体分泌的不足。▲月经周期正常，经期延长达9天～10天，经量多这往往是黄体萎缩过程延长导致子宫内膜不规则剥脱。可以自测基础体温，基础体温双相，但下降缓慢。治疗方法为：自下次月经前10天～14天开始。补充孕激素，也可以使用HCG。▲闭经这是妇科疾病中较为常见的症状，闭经分为原发性闭经和继发性闭经。原发性闭经比较少见，往往是由于遗传学原因或先天发育缺陷引起。继发性闭经发生率比原发性闭经高10倍，病因复杂。根据控制正常月经周期的4个主要环节，可分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经及子宫性闭经。要明确诊断，需要通过一系列的检查，只有明确诊断后，才能根据引起闭经的原因进行治疗。因此有闭经的女性，尤其是以往曾有正常月经，停经3个周期以上者，应及时到医院检查治疗。▲原发性痛经是指生殖器官无器质性病变的痛经，它的发生常常与月经期子宫内膜释放前列腺素有关，还受精神、神经因素影响，焦虑、恐惧可以通过中枢神经系统刺激盆腔疼痛纤维。原发性痛经一般无需治疗，疼痛不能忍受时，可以适当使用镇痛、镇静、解痉药物。另外，对于需要避孕的妇女，可以口服避孕药来治疗。痛经怎么办？痛经是件非常痛苦的事情，让女性在每月的那几天，感到烦躁、抑郁。这类问题是绝对不能忽视的，下面健康族网小编就来教你一些预防痛经的方法吧。(1)学习掌握月经卫生知识：月经的来临，是女子进入青春期的标志，然而有些女青年由于对月经出血现象缺乏了解，会产生不必要的恐惧、紧张与害羞等心理变化。这些不良的心理变化过度持久的刺激，则易造成气机紊乱，血行不畅而诱发痛经。因而女青年多学习一些有关的生理卫生知识，解除对月经产生的误解，消除或改善不良的心理变化，是预防痛经的首要问题。正如《素问·上古天真论》中所说：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”(2)生活起居要有一定规律：《素问·上古天真论》中说：“其知道者，法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”就是说要保持身体健康，就要遵守一定的法度，适应自然环境的变化，饮食、起居、劳逸等要有节制并科学安排，方不致生病。妇女由于特殊的生理现象，在生活与起居、劳作方面必须要合理安排，有一定的规律。不宜过食生冷，不宜久居寒湿之地，不宜过劳或过逸等，尤其是月经期更需要避免寒冷刺激，淋雨涉水，剧烈运动和过度精神刺激等。女性朋友们一定要对月经的情况提起足够的重视，如果出现月经不调的情况，要及时的治疗，要及时的调理，月经对于孕育起着非常重要的作用，如果长期月经不调，或者是闭经，会导致不孕的情况产生，所以平时一定要注意劳逸结合。