俗话说，一天之计在于晨，所以在一日三餐中，早餐一定要吃好的，但是很多上班族早晨起来没有时间也不觉得很饿，有的干脆不吃早餐，养成了不吃早餐的习惯，还有的将就一下。其实这样长期以往对身体健康是极为不利的，今天就给大家介绍一种最营养又美味的早餐。早上的一餐是非常重要的，是一天营养和动力的主要来源。上班族更是需要一顿营养丰富、美味的早餐。但是上班族的时间也非常紧张，如何做出营养、美味、快捷、价格合理的早餐呢?很多上班族都是直接买点油条、包子什么的，质量没有家里的保证，油也过多。工具/原料黑米，红豆，黑豆，绿豆，黄豆，玉米，鸡蛋，燕麦片食品磨粉机方法/步骤到菜市场，购买一定量的米类和豆类(参考配方：黑米2斤，玉米一斤，黑豆半斤，绿豆半斤，红豆半斤，黄豆半斤)。将各种豆、米混在一起，在菜市场用打粉机(一般的菜市场都有，是用于把食物研磨成粉的，有些会收几毛钱一斤的加工费。要问清是用来打粮食还是辣椒粉的，后者最好不要用)打成粉。把豆米粉拿回家，摊开晾几天(主要目的是尽量晾干一点，免得生虫)，放进去一些燕麦片混合均匀，然后用干净的食品密封罐装起来。每天早上，早起用小锅烧小半锅水(可以一边烧水一边刷牙、洗脸)，然后打一个鸡蛋进锅，约煮一分钟就可以捞起，这时候鸡蛋还是溏心的(喜欢煮实的还可以多煮一会儿)。然后用大勺舀一勺豆米燕麦粉，进锅，搅拌均匀，约煮3分钟后关火。可以直接往煮好的豆米粥里面倒一些生抽(喜欢放什么调料就放什么调料，比如方便面料包，泡菜，酱菜等)。煮鸡蛋加生抽也是非常美味的一道菜。这个早餐做出来满打满算也不会超过10分钟，非常方便，而营养又非常全面丰富，价格也不贵，非常适合忙碌的上班族。注意事项一般一个人一次打5斤左右的粉，足可以吃一个月。当然份量可以自己把握。豆米粉还可以根据自己情况增减原料，比如要去湿，就可以加入薏仁;要补肾，还可以加入黑芝麻糊。您看明白了吗？是不是非常简单，而且节省时间？营养丰富，而且美味快捷。所以以后大家不要再吃油条包子之类的早餐了，更不要饿着肚子去上班。一定要坚持上面的做法经常的吃，对我们身体是的健康是极为有利的，大家一定要做着吃啊！