在我们有困意的时候，一杯香气浓郁的咖啡，会让我们困意全消。咖啡香气顿时让大脑消减疲劳，由原本的混沌状态变成一片晴空，清爽而愉悦。那么，咖啡里到底含有什么成分能有如此神奇的功效呢?今天随着小编一起来了解一下吧。咖啡和咖啡因咖啡里含有的咖啡因有缓解疲劳，促进神经兴奋，从而提高心情愉悦的作用。当然，咖啡被饮用后咖啡因的这些作用开始产生效应的时间以及在人体内持续的时间是因人而异的，因此有些人对咖啡高度敏感，有些人却每天喝3,5杯甚至还有人每天喝无数杯。据研究发现，一般咖啡因在摄取后10分钟左右开始产生作用，一般在体内持续作用的时间为2-3小时。相对来说其作用效果和作用时间男性要高于女性。咖啡和咖啡香含有咖啡因的饮料包括红茶、绿茶、可可等饮料，但其中最广为人知的是咖啡呢?这与饮用咖啡后在脑中留下的强烈余韵有关。咖啡的香气如此强烈以致即使不喝咖啡的人也喜欢感受其香气。近来在一些商场，也开始出现专业咖啡店，其中很重要的作用是想通过咖啡香来吸引顾客。有缓解疲劳作用的咖啡因含有乙醚，石碳酸，氨等多种花和物质和20多种微量元素，这些元素相互融合相互作用便生成了浓郁的咖啡香和迷人的味道。日本一所大学曾为了研究咖啡香对大脑的作用对血液量进行测量，结果显示人们在闻到咖啡香的瞬间右脑中调节支配愉悦感的区域血液量增加。即使不喝咖啡，只通过闻咖啡香便可以提高感受愉悦的敏感度，从而提高情绪和注意力集中度。当然，我们在冲泡速溶咖啡时也能闻到咖啡香，不过那不是咖啡本来的香气而是添加了香精奶精，所以说速溶咖啡对人体不但没有这些益处反而有害健康。将速溶咖啡与新鲜烘焙的咖啡对比的话，便轻易分出二者香气的区别，正如新鲜水果和果味的芳香剂一样差异明显。通过上面小知识相信朋友们了解了咖啡对于我们女性朋友的大脑是是非常有益的，它不仅可以提高我们的兴奋度，是很非常的愉悦，并且还可以让我们的注意力更加集中，来提高我们的工作效率。女性朋友们可以适度的喝一些咖啡。