身边有哮喘的朋友一定要多加注意了，因为很有可能因为环境的问题或者心情的原因都会引起哮喘病的发作，所以哮喘病患者我们一定要随时带着药物，以免造成严重的后果。首先让我们来了解一下哮喘的基本定义和分类，在来想它的治疗方法。哮喘，是由多种细胞(如肥大细胞、嗜酸性粒细胞、中性粒细胞、T淋巴细胞、气道上皮细胞及平滑肌细胞等)及细胞组份(如IL-2，组织胺、白三烯等)参与的气道慢性炎症性疾病。临床上主要表现为气道对多种刺激因子反应性增高，可出现反复发作的喘息，气促、胸闷和(或)咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发做或加重，多数患者症状可自行或经治疗后缓解。典型的支气管哮喘，发作前有先兆症状如打喷嚏，流涕，咳嗽，胸闷等，如不及时处理，可因支气管阻塞加重而出现喘息，严重者可被迫采取坐位或呈端坐呼吸，干咳或咯大量白色泡沫痰，甚至出现紫绀等，但一般可自行或用平喘药物等治疗后缓解，某些患者在缓解数小时后可再次发作，甚至导致哮喘持续状态。在临床上还存在非典型表现的哮喘，如咳嗽变异型哮喘，患者在无明显诱因咳嗽2个月以上，夜间及凌晨常发作，常呈刺激性干咳嗽，运动，冷空气等诱发加重，气道反应性测定存在有高反应性，抗生素或镇咳，祛痰药治疗无效，使用支气管舒张剂或皮质激素有效，但需排除引起咳嗽的其他疾病。我国在彻底治愈哮喘病这个课题上还有待于继续努力，哮喘的种类分为支气管哮喘和非典型气管。不同种类发病的情况也不一样，大家可以根据上面小编的简单介绍来对照自己的情况，只有一两个相同的也不要担心，如果实在不放心可以去正规医院检查。