相信对于糖尿病患者，夏季是非常难过的一个时候，为什么呢？因为夏季各种瓜果都，谷不落地了，面对众多的诱惑，抵制起来真的是非常困难的一件事情，希望所有的糖尿病患者一定要注意，夏季虽然水果非常的多，但是有四种食物是坚决不可以碰的。糖尿病是一种以高血糖为主要特征的慢性疾病，且目前没有治愈的方法，只能通过控制好血糖来预防并发症的发生。到了夏季，各类水果、饮料繁多，对糖友来说，诱惑不断，若管不住嘴，就会影响血糖水平。提醒糖友：入夏后，这4种食物再好吃也别碰，血糖控制不好，谁也别怪!1，瓶装饮料市面上很多瓶装饮料都是装有添加剂及白砂糖、钠等成分，其中白砂糖进入体内会使血糖迅速上升，使血糖水平不易受控制。曾有人做实验，喝一瓶瓶装饮料后的血糖比喝之前大约高了一倍。2，辣椒辣椒作为一种调味品受很多人喜爱，甚至有些人没有辣椒就没有食欲。中医认为，多数糖尿病患者的体质属阴虚内热，而辣椒能够伤阴助火，会加重病情。所以糖友最好不要吃辣椒，及辣椒油。3，酒酒的主要成分是酒精，酒精进入体内主要经肝脏代谢，而肝脏是糖类主要的代谢场所，会损伤肝脏;同时酒精会使血液循环加快，会影响血糖水平，尤其是白酒。4，糯米米饭会在体内代谢产生大量的葡萄糖，而糯米比一般的米饭的含糖量要高。对糖尿病患者来说，体内糖类代谢紊乱，不宜吃米饭，尤其是糯米。除了以上几种食物，夏季受人们欢迎的还有各类水果，如西瓜、桃子、杏、荔枝等，但对糖友来说，选择水果也很重要。提醒糖友：吃水果有4个原则，牢记帮你控制好血糖。水果中含有丰富的维生素和矿物质，对防止动脉硬化、视网膜病变、便秘等有一定好处，所以，对糖友来说，适量的吃些水果，利于身体健康。1，吃水果时血糖浓度要达标当空腹血糖控制在140mg/dl以下，餐后2小时血糖控制在180mg/dl以下，糖化血红蛋白控制在7.5%以下，没有经常出现高血糖或低血糖等症状时，就可以适量吃一些低糖分的水果，否则就先吃些黄瓜、西红柿等代替水果。2，吃水果时间水果一般为加餐食物，就是在两餐中间，如上午10点或下午3点或睡前1小时吃，但切记，避免一次性摄入过多的水果，防止使胰腺负担过重。那么所有的糖尿病患者在夏季的时候都不可以过多的吃水果吗？其实也不是的，吃水果也要讲究一定的策略，比如说吃水果的时候一定要，在自己血糖浓度达标的时候，另外就是一定要选择吃水果的时间，当然最重要的一点就是水果一定要适量吃。