现在生活当中有很多的人们都是烟民，越来越多的人们加入了吸烟的大军当中，那么你知道吗？吸烟有害健康，所以平时的时候我们应该如何做，才能够使我们解除原因带来的危害，那如果袁野得不到有效的控制的话，也会给我们的身体带来非常大的危害，严重的时候都会之外，那么如何做才能够有效的控制烟瘾才是最好的方法呢？专家表示，吸烟可导致多种癌症，包括肺癌、膀胱癌、胰腺癌、胃癌、乳腺癌、口腔癌等多种癌症都有关，其中，以肺癌最为多见，下面我们一起来看看吸烟是如何引起癌症的，以及吸烟可引起癌症的前三名。吸烟可引起癌症的第一名：肺癌肺癌的发生率和致死率在所有癌症中是最高的，而吸烟是导致肺癌最主要的一个原因，香烟的烟草里面含有大量的致癌物质，吸烟时，这些致癌物质会随着烟雾进入我们的肺部，从而破坏了肺细胞，导致肺癌的发生。刚开始时人的身体还能够进行自我修复，但是每次吸烟肺部细胞都会受到损伤，伤害的程度会加重，随着时间的推移细胞修复的能力会越来越弱，从而导致癌症。吸烟可引起癌症的第二名：胰腺癌吸烟可致癌的原理和肺癌其实是一个道理，只不过是位置不一样而已。吸烟可引起癌症的第三名：膀胱癌临床上大约有45%的膀胱癌患者是由吸烟引起的。并且烟龄越长，得癌的几率越高。致癌物可聚集在膀胱，刺激膀胱内壁黏膜接触，从而诱导了膀胱癌变。所以如果想要预防膀胱癌，就一定要戒烟。吸烟有害，我们的身体健康，我们大家都是非常清楚和了解的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样的方式才是最好的，吸烟的同时也会给我们的身心带来非常大的困扰的，所以平时的时候我们应该，积极的使我们达到戒烟的状态才是最好的。