香蕉因为其软糯可口，香甜好吃而受到大家的喜欢，无论是老人和孩子都是非常的喜欢吃的，同样香蕉含有丰富的维生素和微量元素，如果大家每天1根香蕉，1个月后，身体会有明显的4个好处，到底香蕉有什么样神奇的功效呢，给大家介绍一下。首先就是减肥，如果一天吃一个香蕉就可以减肥了，因为香蕉中所含的淀粉很高，所以一顿吃一个香蕉就可以让自己的热量补充回来了，如果是从减肥的角度来看，香蕉不失为减肥最好的一种水果了，当然最重要的是大家不能够多吃，因为香蕉含的热量高，如果吃多了反而变胖。其次一天吃一根香蕉一个月以后我们也可以减少便秘的情况发生，因为香蕉中所富含的膳食纤维可以刺激我们自身的肠胃蠕动，如果是肠道堵塞的人一天吃一根香蕉，可能坚持一个月，身体的便秘情况就不复存在了。另外一天吃一根香蕉，一个月以后我们可以让视力得到很好的恢复，比如说像小编这样的上班族，每天都会对着电脑工作，如果是这样的话，坚持一段时间，可能眼睛就会很干，但如果是每天都吃一根香蕉，一个月以后眼睛干的症状根本就不会出现，而且对保护视力也有很大的好处。最后一天吃一根香蕉可以很好的让我们的皮肤变得更加白皙。让皮肤变白，还能够美容养颜，是很多女性朋友们最看重的一点了。既然香蕉有着神奇的功效，所以建议大家可以每天1根香蕉，1个月后，身体会有明显的4个好处，尤其是想减肥的朋友，不必刻意的节食，也不必吃一些减肥药，就可以达到很好的减肥效果哦，让我们每天都吃一颗香蕉吧，一个月后一定会给你惊喜的。