与里面的营养成分是非常多的，每周吃上一次或两次，对于滋补身体来说是有很多好处的，游戏中与专家研究发现，经常吃鱼还可以延长寿命，现在到了9月份鱼就要焖着吃，才会有滋有味，而且不腥不碎，吃起来非常解馋。今天我们就去详细的了解一下鱼怎么焖着吃，以及吃鱼的功效吧。吃鱼的好处：1.促进发育富含欧米伽—3脂肪酸的饮食对孕妇格外重要，可以促进胎儿大脑和神经系统的发育。2007年，发表在英国医学杂志《柳叶刀》上的研究发现，每周食用3~4份包括鱼类在内的海鲜食品(约340克)，可以显著提高出生后婴儿的智力水平、语言表达能力以及运动能力。2.延长寿命吃鱼可以帮助人们长寿。鱼肉中的一种物质可以让我们的死亡率降低27%。3.预防哮喘儿童时期多吃鱼可以有效预防哮喘。荷兰一项针对7210名儿童的研究显示，在6~12个月内开始吃鱼的孩子，到4岁时，患哮喘的风险可降低36%。研究人员推论，这可能和多吃鱼有助抗炎有关。4.保护皮肤鱼油对皮肤有很多好处，可以调节油脂分泌、有助保湿。另外，研究表明，多吃鱼可以保护皮肤免受紫外线的伤害，利于保护皮肤胶原蛋白，从而防止皮肤松弛，出现皱纹或下垂。《蘑菇焖鱼》做法：主料：草鱼、蘑菇辅料：植物油、盐、姜、料酒、香葱、大茴、鸡精、辣皮子做法：1、把草鱼收拾干净切块，均匀地撒上盐，腌制10分钟一样，这样腌制出水分，煎鱼不碎，成块，蘑菇洗洗，用淡盐水泡几分钟清洗干净，去蒂用手撕成条，姜、香葱洗净切末，辣皮子洗洗，用凉水泡2分钟左右，切末，热锅凉油，油热7成下鱼块，煎到两面金黄色，把鱼块拨一边，或者直接捞起。加葱、姜、辣皮子翻炒出香味，加蘑菇一起翻炒出香味，把鱼块一起翻炒均匀，加料酒、老抽翻炒出香味，加水大火烧开，加白糖，转中小火一起炒15分钟左右，加盐烧翻炒均匀，烧几分钟，烧到汤汁浓稠，加大茴焖一会出香味，加鸡精翻炒均匀，即可出锅。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，9月份的时候吃鱼如何焖着吃了，我们可以选择蘑菇焖鱼，这样吃起来味道非常鲜美。适当的吃一些鱼，可以补充身体里面的各种能量以及维生素，还可以延长寿命，如果闷着吃的话，鱼不会出现腥味，吃起来非常解馋，赶紧去品尝品尝吧。