现在人的工作和学习都是非常繁忙的，在如此繁忙的时候，我们可能就会存在，能量供给不足，而出现低血糖或者是非常饿的情况，下面就给大家介绍一些小饰品，这些小食品非常适合人们在工作的时候进行一下能量的补充，他们究竟是什么呢？以前我们了解一下吧。供给能量的食物：饼干、巧克力。饼干的主要成分是小麦，它提供的能量来自其碳水化合物的含量。早餐中，普通饼干、黄油饼干或是专用于早餐的饼干所提供的能量能够保证人们一直到午饭时都精力充沛。如果再吃一个水果、一个鸡蛋、喝一杯牛奶，就是一个完整而且能量充足的早餐，保证你一上午都精力充沛。下午的茶点，吃几块饼干巧克力和喝一杯饮料，可以使你以饱满的工作热情一直持续到下午下班。优秀的能量补充剂：干果。平时我们在进行体力(远足、打网球等)和脑力活动之后，常常觉得十分疲劳，这时你可在口中嚼些花生、杏仁、腰果、胡桃等干果，对恢复体能有神奇的功效，因为它们含有大量丰富的蛋白质、维生素b、维生素E、钙和铁，以及植物性脂肪，却不含胆固醇。所以应常在包里放一些杏干、杏仁或榛子等零食，以备不时之需。机体的必需食品：奶制品。奶制品是平时我们最常见也是最容易买到的食物，它能够为我们人体提供蛋白质、维生素和钙质，而且不会含有太高的脂肪。另外，失眠的时候，每天晚上睡觉前半小时喝一杯温热的牛奶可以使人的身心更加放松，有助于睡眠。补充高蛋白的食物：豆类、肉类。适当的食用高蛋白食物，如豆腐、猪牛羊肉、家禽肉、鱼类等，可及时补充体内损失的热量。因为热量消耗过度也会使人疲劳，所以及时补充热量可很快消除疲劳感。可供维生素的食物：水果、蔬菜。疲劳由环境偏酸造成，多食水果、蔬菜这类碱性食物能中和酸性环境，降低血液肌肉的酸度，增加耐受力，消除疲劳。大脑正常工作需用多种维生素。对于维持人体的生长生育以及神经系统运行的不可缺少的维生素，有利于提高学习能力和记忆力。当我们身体变得非常饿的时候，此时其实是身体在向我们求助，一定要补充一定的东西，避免血糖过低的情况出现，身体必需品，比如说奶制品，使用起来也是非常方便的，另外我们还可以，吃一些水果等等，对身体也比较有好处。