大家都知道可乐，它太普遍了，无论是老人还是孩童，提到它，几乎是家喻户晓，它的广告铺天盖地，它的产品更是随处可见，可是，问题来了，就是这样一种随处可见的饮品，如果长期饮用，对人体健康会不会有影响呢，答案是肯定的，一起来看看吧。坏处1、可乐含有咖啡因，长喝上瘾，它没有什么蛋白质常喝容易缺乏营养。坏处2、可乐中的二氧化碳过多会影响消化可乐主要成分都是二氧化碳，所以喝起来才会觉得很爽、很刺激，但是，二氧化碳，可能对人体不太好，二氧化碳很容易引起腹胀，影响食欲，甚至造成肠胃功能紊乱。坏处3、可乐中大量糖分有损牙齿健康的同时容易导致肥胖可乐中含有大量糖分，糖分对人的牙齿发育很不利，特别容易被腐损。同时，饮料中过多的糖分被人体吸收，就会产生大量热量，长期饮用非常容易引起肥胖。坏处4、可乐中含有会磷酸导致骨质疏松可乐中大部分都含有磷酸，磷酸的摄入就会影响钙的吸收，引起钙、磷比例失调，磷酸会潜移默化地影响你的骨骼，常喝可乐会使骨骼健康受到威胁。我们不能否认，可乐的成功的确是有其自身的魄力和独特性，它的去热解暑功能也的确不错，但从健康的角度来讲，小编还是建议大家选择别的饮品，特别是儿童、孕妇以及老年人，应坚决杜绝饮用可乐，切不可用一时的快感而损坏了自身的健康。