在我们的身边有很多的人面，都有一些肾脏不足的的功能啊，那么你知道我们应该如何来补肾才是最好的吗？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长呢？有时候不是也是有很多的方法的吧，那么下面就让我们一起来了解一下，想要补肾并不难，这些要点一定要牢记于心的介绍。一般建议，肾虚的人可以尝试多吃一些具有补肾精作用的食物。核桃就是较为不错的选择，核桃可以起到补气养血和润燥化痰的作用，从而更好发挥补充肾精的功效。有条件的话，还可以尝试每周吃适量的猪肾。尤其是对于那些由于肾虚疾病而导致腰酸腰痛和耳聋耳鸣情况出现的人群，此时更是应当要常吃猪肾。除此之外，山药作为药食两用的重要，中医上认为，其属于“上品”之药，因而可以发挥补肺、健脾和益肾填精的功效。因此，也可以结合自身实际，多加食用。在日常生活中，患者们则应该要注意做好一下几方面工作。首先，加强机体的运动，以更好提高其睡眠的质量。运动可以加强机体的骨骼，促进其血液的流动，最终增强机体的肺活量，因而可以起到固肾精的作用。并且，适宜的运动可以较好的改善体质，活跃思维，达到强壮筋骨的目的。从而更好促进营养物质的消化吸收，使得机体的肾气得到相应的巩固。当然，患者们也可以尝试适当进行局部的按摩。有时间的话，最好是自己学按摩肾经要穴，以便能够每天进行按摩的工作。如果可以每天坚持10分钟，长期以往，还是可以取得较为明显疗效的。此外，性生活要适度且不勉强。与此同时，充足的睡眠也是恢复机体精气神的重要保障。无论再怎么繁忙，到了睡觉的时候，一定要按时进行休息，养成良好的作息习惯，才可以进一步保障机体的健康。补肾的方式方法多种多样，所以平时的时候，我们可以按照上面所介绍的这样的方式，来使我们的肾脏功能更加的完美，也是一个非常不错的选择的方法，所以在平时的时候我们可以，一定要记住这些，要点这样的话，对我们的身体的帮助才是最大的。