在现实生活当中，人们肯定都听说过“发物”这个词语，比如说得了感冒发烧，或是其它疾病时，老人们都不让病人吃发物。那么就有人问了，人们常吃的茄子是发物吗?常见的发物有哪些呢?下面我为大家讲一讲中医学方面发物到底是怎么回事，希望能给大家带来帮助。“发物”一说，在民间流传甚广，人们常说的“忌口”，主要就是忌“发物”。尤其是春天，很多中医大夫都会嘱咐有些病人忌食发物。中医食疗学认为，不同的食物在性能(偏性)上有差异，尽管都有其可食性和营养功能，但在患病服用中药时期，如果不了解“发物“和不重视“忌口”，饮食不当，则可能引起病变，产生不良反应和副作用，从而加重病情和引起严重后果。从现代营养学观点来看，“发物”应因人、因病、因时而异，不应一概而论，也就是说“发物”是相对的，不是绝对的。茄子一般不是发物。 发物是指富于营养或有刺激性特别容易诱发某些疾病(尤其是旧病宿疾)或加重已发疾病的食物。中医的发物理论是在实践中总结出来的，对患者有一定的指导作用，但是不可靠;西医叫不耐受食物，不耐受食物有一百多种，中医没有检测手段，只是笼统地告诉你不能吃发物，对每一个具体的患者不耐受的食物是不同的。茄子在90种不耐受食物检测列表中，可去医院申请食物不耐受检测，确定是否可以吃茄子。茄子对于大多数人来说不是发物，对于肺结核病人一般都是发物，需要尽量避免吃茄子的。常见的发物有哪些1、食用菌类 主要有蘑菇、香菇等，过食这类食物易致动风升阳，触发肝阳头痛、肝风眩晕等宿疾，此外，还易诱发或加重皮肤疮疡肿毒2、海腥类 主要有带鱼、黄鱼、鲳鱼、蚌肉、虾、螃蟹等水产品，这类食品大多咸寒而腥，对于体质过敏者，易诱发过敏性疾病发作如哮喘、荨麻疹症，同时，也易催发疮疡肿毒等皮肤疾病。3、蔬菜类 主要有竹笋、芥菜、南瓜、菠菜等，这类食物易诱发皮肤疮疡肿毒。4、果品类 主要有桃子、杏、银杏、花生、芒果、杨梅、樱桃、荔枝、甜瓜等，前人曾指出，多食桃易生热，发痈、疮、疽、疖、虫疳诸患，多食杏生痈疖，伤筋骨。5、禽畜类 主要有公鸡、鸡头、猪头肉、鹅肉、鸡翅、鸡爪、驴肉、獐肉、牛肉、羊肉、狗肉、鹅蛋、鸭蛋等，这类食物主动而性升浮，食之易动风升阳，触发肝阳头痛、肝风脑晕等宿疾。通过上文的具体介绍，大家肯定明白了发物是咋回事。其实，所谓的“发物”也就是人们通常说的“忌口”食物。尤其是吃中药的患来，一定要对发物和忌口的食物特别注意，不然的话很容易引起身体不良反应。对于平常我们吃的茄子，通常不是发物，但对肺结核病人来说茄子是发物，要避免吃到。以上讲了五类常见的发物，朋友们可以作为参考之用。