要说对身体最好的一种食材，应该就是人参了，人参的获取非常的不容易，即使现在有一些，人工养殖人参的方法，但是它的价位也不是非常的低，而且就功效而言，与野生的人参也是相差非常多，下面就给大家介绍一些功效堪比人参的平民食物。中药野人参称得上为上等的补品之一。人参虽滋补，很多人却吃不得，吃了反而伤身。有很多大众都可以吃的饮食物功效如“人参”，经济滋补又健康。这些“人参”般的食物，选择合适你口味的，养生吃起来吧。1.果蔬人参——胡萝卜胡萝卜它富含维生素A，具有突出的防癌、抗癌作用。常食胡萝卜可大大降低肺癌发病率。胡萝卜中还含有槲皮素、山奈酚、琥珀酸钾等，能增加冠状动脉血流，降低血脂，促进肾上腺素合成，因而对治疗高血压、心脏病和胃病均有一定疗效，同时胡萝卜还有养肝明目、补气健胃、养肾健脾以及解毒、降血糖等作用。胡萝卜它富含维生素A，具有突出的防癌、抗癌作用2.海中人参——海参海参它除了含蛋白质、脂肪、糖、无机盐及各种维生素外，还含有碘质、胶原纤维、多糖体和硫酸软骨素，具有补肾、润燥、养血及补胃等功效。常食用还有滋阴降火、补肾健阳、益智补钙等作用。3.鱼类人参——银鱼银鱼它的可食率达100%，被誉为“鱼参”。经干制后的银鱼营养价值更高，其中以钙含量为高，居群鱼之冠。据美国科学家研究显示，食用高钙食品，能有效地预防大肠癌的发生，所以，银鱼是不可多得的抗衰老、防癌美食。4.茶中人参——绞股蓝绞股蓝它又名五叶参，在我国有“南方人参”之美誉。绞股蓝对人体有滋补、镇静、催眠、降血脂、降胆固醇、降转氨酶、延长细胞寿命、抗疲劳、抗衰老等作用，对肝癌、肺癌、子宫癌的增殖有明显的抑制作用。一般人饮用绞股蓝茶可助消化，促食欲;中老年人饮用后可安神入睡;慢性气管炎、长期失眠患者服用疗效也极佳。5.高原人参——红景天红景天它作为高原旅游者的良药，能快速纠正因缺氧导致的机体各器官功能紊乱，明显提高机体的耐缺氧能力，缓解疲劳，减轻头痛、心悸、恶心等高原反应症状。其性偏寒，又能清肺热，适用于肺阴不足咳嗽痰黏，或伴咯血者。此外，红景天还兼有活血化瘀之功效，可用于跌打损伤等瘀血症。6.动物人参——鹌鹑、鹌鹑蛋、乳鸽鹌鹑它肉鲜味美，营养丰富，除高蛋白外，还含有多种维生素及多种矿物质、卵磷脂及多种人体必需的氨基酸。鹌鹑肉是典型的高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，特别适合中老年人以及高血压和肥胖者食用。鹌鹑肉和蛋是营养滋补佳品，也是治疗多种疾病的良药。鹌鹑肉可补益五脏，强筋壮骨，止泄痢，消疳积，养肝清肺。鹌鹑蛋含有丰富的蛋白质、脑磷脂、卵磷脂、赖氨酸、胱氨酸、钙、磷、铁等营养物质，有补益气血、强身健脑、丰肌泽肤等功效。乳鸽系出壳至育种前的雏鸽，因乳鸽吸吮鸽乳成长，营养特别丰富，素有“动物人参”之称。乳鸽的营养特点是高蛋白、低脂肪，富含矿物质和各种维生素，含有人体需要的各种氨基酸，消化吸收率高。7.水中人参——泥鳅、黄鳝泥鳅肉质嫩，味道鲜美，所含营养成分比鲤鱼、带鱼、龙虾及对虾等都要高得多，是高蛋白、低脂肪、低胆固醇的保健食品，还含有钙、磷、铁及各种维生素。中医学认为，泥鳅具有补中气、祛湿邪的作用。在日本，泥鳅被誉为“水中人参”。因此，高血压、糖尿病、心血管疾病、贫血、肝炎等患者多食有益。通过上面的介绍，我们可以了解到，其实我们平时常吃的一些食材中有很多，它的营养成分可以与人参比肩的，比如说水中的人参，泥鳅，黄鳝等等，对身体非常的好，不过需要注意的是，你就黄鳝不可以吃的太多，尤其是，本身肠胃不太好的人。