主要是我们经常吃的一种食物，很多人都喜欢吃，猪肉，里面的确有着很好的营养，尤其是对于女性朋友来说，可以起到补血的作用，但是猪肉虽然有三大好处，但是医生还是提醒的，有两类人是不适合吃猪肉的，这两类人最好是一口都比较胖，那么吃猪肉到底对身体有什么好处呢？哪两类人不能多吃猪肉呢？经常适量吃猪肉的养生好处1：补血猪肉当中含有丰富的铁元素，特别是一些动物内脏中，铁元素还要更多，且在这个部位维生素A的含量也非常高，对于一些缺铁性贫血的人群、体质差的人群猪肉就是一个很好的选择了。这样的猪肉，跟同样能够补血的食物都不差。另外，大家还需注意的是，别再用红枣补血了，红枣中的铁含量又少，还容易被机体吸收，多吃还会肥胖更不会补血。这样还不如吃一些动物内脏、猪血等，但大家要注意的是，因为内脏的嘌呤含量也不低，痛风人群最好不吃，健康的人群每周食用一次就可以了。2：提高机体免疫力猪肉中除了含有丰富的铁元素，还含有大量的优质蛋白质，这种物质同样对身体健康有益。是机体细胞的组成部分，每天都需要摄入的。适量的吃些猪肉就是一个很好的选择，当然，如果你说要减肥的话，就不妨吃一些精细的猪肉，再或者是禽类鱼类中，也含有这种物质，可以很好的增强机体免疫力，增强抵抗病毒的能力。3：对肠胃有好处适量的脂肪对肠胃有一定的益处。在《随息居饮食谱》中也有相关记载：“猪肉具有补肾液，充胃汁，滋肝阴，润肌肤，利二便，止消渴等多种功效”，是个日常生活中很好的食材之一。哪两类人不适合吃猪肉？但提醒高血脂的人群别再多吃猪肉了：猪肉虽然也有很多好处，但如果是血脂高的人群食用过多，反而会因为猪肉中的饱和脂肪酸对身体健康不利，诱发更严重的病情。因此，高血脂人群要在适量吃的基础上，更要选择瘦的猪肉。提醒肥胖的人群别再多吃猪肉了：如果你本身就是肥胖的，还喜欢吃五花肉，这就更不利于你的体重了，这类人群不妨适量吃些禽类会更好。通过上面文章的介绍，我们已经知道了吃猪肉的好处了，但是对于高血脂以及肥胖的人来说，最好是少吃猪肉，这样可以减少身体，肥胖的加重，也可以减少心脑血管疾病的发生，吃猪肉的好处虽然多，但是一定要根据自己身体的实际情况，适当的吃一些猪肉，对于肠胃对于补血都是有一定好处的。