生活当中有很多的男性朋友们，在喝完酒之后，都喜欢做一个足疗的运动，使我们全身有一个放，放松有一个非常好的帮助的那么理智，那么有非常多的人们都喜欢拔罐儿的，对于湿气重的人们来说，把握也是一个非常好的帮助，能够有效的，去除我们身体里面的事情八卦而生气血气血虚的人不能够多拔罐为什么呢？天气炎热，不少女性都会觉得全身疲倦乏力、胸闷气短，口苦没食欲，还可能会有大便烂、小便黄、睡不好等问题。这些湿困症状，可以适当采用祛湿食材煲汤或煮粥。也有不少女性喜欢拔罐祛湿，但拔罐并非人人皆宜，气虚、血虚者不宜多拔。拔罐主要祛体表湿气，对体内湿气作用不大。对于气虚脾虚的人来说，身体容易出现肢体乏力、困倦没精神、脸上油多、大便稀烂、饱胀、舌苔厚腻的症状，有的人甚至到了三伏天一定要吃人参，就是因为严重气虚。而阴虚体质的人，在三伏天容易燥热上火。从祛湿的角度来说，可以用淮山、莲子、芡实、茯苓、薏米、扁豆等祛湿食材煲汤或煮粥。如果是气虚体质，则建议加入党参、黄芪、五指毛桃、太子参或者西洋参等补气食材，和祛湿食材搭配起来吃，对缓解疲劳、气短湿重的效果更好。不少女性都知道拔罐可以祛湿。但拔罐主要是去除体表的湿，对于体内的去湿效果不太好，还需要用祛湿的食材煲汤进行食疗。而且拔罐太多会耗气伤血，气虚血虚之人不宜多拔。另外拍打曲池穴、委中穴也有祛湿作用。避免过长时间使用空调、适当运动，也可以防止湿气过重。脾胃虚弱，不妨喝点粥。人的气血多在体表，而体内气血相对较弱，所以此时一定要忌生冷寒凉，也不宜太油腻。如果进食过于油腻，会加重胃肠负担，从而脾胃“运化失司”，湿热内生。如果进食太多生冷寒凉的食物，会耗伤人体的阳气，加重疲劳感。饮食可以尝试煲些粥喝。因为粥容易吸收，对脾胃造成的负担小，适合脾胃虚弱的人，喝粥可以健脾开胃拔罐给我们的身体带来的帮助也是非常多的，能够有效的使我们的身体更加的健康，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，这样的话，才能够给我们的身体有一个非常好的帮助的拔罐儿里面的好处也是非常多的，也能够给我们的身体带来非常好的影响，还会给我们的身体带来非常健康的因素。