我们都知道，这个颈椎病把一般在出现这个颈椎病的时候真的是非常困难的，而且颈椎病出现的时候，也会出现一些头晕脑胀碎的，也可能会出现恶心呕吐的，那么应该怎么做才可以更好的去避免这个颈椎病的发生，多锻炼就可以让去改善的吧。为什么会出现脖子前倾这样的情况呢?主要的可能是后上背和颈部的肌肉肌力较弱，并且肌肉处于被动的拉长状态，反观胸部的肌肉又很紧绷，最终导致脖子前倾这样的情况。长期出现脖子前倾的姿势，会导致颈部背部肌肉出现疲劳、疼痛。椎间盘在失去了肌肉和软组织的保护后，会提前出现退变和老化，引起颈椎病那么要改善脖子前倾的情况应该怎么做呢?一、改掉你的日常生活习惯，坐姿要端正，从根源上改善脖子前倾这个问题。特别会不要过度低头，不要长时间过久的低头，这样才能保证颈椎曲度不再受到不正确的力量，才能保证自己的颈椎曲度不再会被破坏。二、可以多做以下的动作，对改善脖子前倾也有一定的效果。1、做引体向上。这个锻炼方法又安全又简单。还可以锻炼背阔肌和肱二头肌，这样不仅可以改善脖子前倾的情况，还可以锻炼背部，让自己看起来更加挺拔。2、每天贴着墙壁。直立站并且贴着墙壁，保证身体的五个点都紧贴墙壁，每次坚持5分钟左右，然后休息一两分钟，再继续站立。这样的锻炼方法也很方便，而且随时随地都可以进行。3、做燕子飞。先伸直身体，打开双臂，像燕子一在出现这个颈椎病的时候，也是非常危险的一件事情，所以大家在生活中还是应该要积极的去预防的，在出现颈椎病的时候，我们一定要经常去按摩，还有就是，经常的去活动一下，不要长时间的去低着头去做一些运动，或者是工作之类的，这样也会伤害到我们的健康的呢。