环境污染会增加癌症的发病几率，与环境污染对人体的伤害非常大，甚至也会导致免疫功能低下，因此环境污染比较严重的地区，更易导致人们患上癌症，有不良习惯的地区患癌症的几率比较高，由于癌症的发病几率高，大家尽量做好癌症的预防工作，好的生活习惯可以起到防癌的作用，全国各地哪里是癌症高发区？肺癌我国肺癌发病率一直呈上升趋势。以前的统计资料显示，东三省的黑龙江、吉林、辽宁和云南省是肺癌的高发区，近些年统计发现，京、津、冀肺癌的发病率直线上升，大有后来居上之势。历年来以胃癌、食管癌等消化道肿瘤高发的河北省，自2016开始，肺癌的死亡率已经超过了消化道肿瘤而居第一位。户外小分子颗粒物（如PM2.5）的吸入以及吸烟是肺癌发生的两大危险因素。肺癌高发区的居民，要想减少肺癌的发生，首先要戒烟。至于空气污染问题，要么治理，要么逃离。胃癌中国胃癌的发病例数和死亡例数分别占全球胃癌发病和死亡的42.6%和45%，可以说，世界上有将近一半的胃癌病人在中国。北方是我国胃癌的高发区，患者主要集中在黄河上游、河西走廊的青海、宁夏、甘肃等省和自治区。此外，东北地区的黑、吉、辽三省以及长江下游的江苏、上海、浙江等也是高发区。盐和盐类罐头食品，亚硝酸盐含量高的腌制食品，熏制烧烤食品等是胃癌的强烈致癌因素，应避免或控制这些食品的摄入；幽门螺杆菌感染和吸烟也是导致胃癌的高危因素，应积极的治疗幽门螺旋杆菌感染和戒烟。肝癌中国肝癌的地理分布特点是，沿海高于内地，东部高于西部，南方高于北方，东南各省高于其他省份，沿海岛屿和江河海口又高于沿海其他地区。高发地区气候具有温暖、潮湿、多雨的特点。90年代初统计，我国肝癌前3位高发地区依次是江苏海门、江苏启东和广西崇左。乙肝病毒和丙肝病毒与肝癌的发生有直接关系，调查发现，乙肝病毒的感染区域与肝癌的地理分布区域相一致。江苏启东居民澳抗阳性率为24.9%，上海仅为7.5%，而启东比上海肝癌发病率高2倍；广西高发区人群澳抗阳性率为17.2%，也显著高于其他地区。此外，发霉食品中所含的黄曲霉毒素也是肝癌的诱发因素，这也解释了为什么温暖、潮湿、多雨的地区肝癌高发。食管癌我国是世界上食管癌死亡率最高的国家。食管癌的高发区主要分布在太行山区，包括河南林州、河北磁县、山西阳城等十几个县市。我国男女食管癌的发病率分别为16.4/10万和10.2/10万，而林州市则高达478.87/10万。饮食中的亚硝酸盐是导致食管癌发生的主要原因。调查发现，在高发区的粮食和饮水中，硝酸盐、亚硝酸盐和二级胺含量显著增高。食管癌高发区多处于经济不发达地区，生活贫困的人群食管癌也相对高发，这与他们摄入动物蛋白、新鲜蔬菜、水果不足等有关。此外，抽烟、饮酒也是食管癌的高危因素，腌制咸菜，饮食粗糙，进食快，喜食烫食等均可增加患食管癌的危险性。乳腺癌乳腺癌是中国女性最常见的癌症。上海、北京、天津以及经济发达的沿海地区为我国乳腺癌的高发地区，城市明显高于农村。统计分析显示，2003-2007年间，乳腺癌发病率最高的地区是上海市、大连市和北京市。城市女性乳腺癌的发病率是农村女性的3.04倍。鼻咽癌世界上80%以上的鼻咽癌发生于我国，其中又以广东省的发病率最高。因此，鼻咽癌也是一个地域特色非常明显的癌症，被称为"广东瘤"。即使广东人移民到国外，其发病率仍比其它人种要高，但随着时间的推移，第二代、第三代移民呈现逐渐下降的趋势，说明环境因素在鼻咽癌的发病中起着重要的作用。全国各地哪里是癌症高发区？环境污染是导致癌症发病的主要原因，大家应该要远离被环境污染的地方，环境污染容易诱发鼻咽癌，而且也会增加肺癌的发病率，长期抽烟饮酒容易导致肺癌发病，不良生活习惯容易导致乳腺癌的发病，城市女性患乳腺癌的几率比较高。