在生活当中，我们经常听到一些老年人说自己得了骨质增生，这其实是临床上十分常见的中老年疾病。因为随着年龄的增长，中老年人的钙吸收能力减弱，缺钙问题比较严重，所以由于劳员，外伤以及年龄引起的骨质增生成为威胁中老年健康的一大疾病。而且骨质增生有6大害处，不注意这5点老来苦头吃不完，大家快来跟我学一学如何避免骨质增生的伤害吧。骨质增生是一种很常见的老年疾病，而病根往往在年轻时就已埋下，这主要是由于对其危害的认识不足造成的，所以下面就把骨质增生的各种危害列举出来，相信看完之后你一定不会再忽视它。同时将引起骨质增生的原因列出，以此来制定科学合理的预防方法。骨质增生有哪些危害?1、胀痛：骨质增生的危害在于骨刺会间接地引起局部组织的慢性劳损，也会出现胀痛感。一般是从轻微到很严重，活动后减轻，负重和活动多时加重。2、肢体僵硬：休息可使中度关节僵硬加重，称为“胶化”，是一种弹性僵硬与磨擦和粘连不同，手指或大关节僵硬。骨质增生的僵硬危害严重影响功能。3、肌肉萎缩：骨质增生患者有的甚至会肌肉萎缩，因受累大关节的肌肉变萎缩和张力下降。4、身体畸形：关节对线和不良，如：膝外翻，可因关节面不平而致畸形。5、活动受限：骨质增生患者由于关节囊纤维化，骨赘，关节面不平或游离体嵌入，可使关节活动范围减小，活动时可发生细的或粗的磨擦音。6、引发疾病：骨质增生压迫椎动脉，会造成眩晕、走路不稳等症状，如果骨质增生伸向椎管内压迫了脊髓，还会导致瘫痪、麻木、大小便失禁等严重后果。此外骨质增生还会导致椎间盘变性、间隙变窄、椎弓根下移、小关节突增生或半脱位、黄韧带肥厚等疾病。为什么会骨质增生?1、年龄：随着年龄增长，腰椎由于磨损不可避免地会出现退行性改变，绝大部分60岁以上的老年人拍片时均可发现腰椎的骨刺形成，椎间隙狭窄等退变老化现象。2、劳损：骨质增生还与腰椎劳损有很大关系，腰椎长期受到反复劳损以及过度活动等不良因素的刺激，则有可能加速腰椎的退变，使椎间盘突出，骨刺的形成并不断增大。3、外伤：腰椎外伤，也是中年以后发生腰椎骨质增生的重要外因。4、姿势不对：长时间维持同一个姿势，同时姿势不正确，以及长时间睡姿不正确也会导致腰椎骨质增生。5、职业：骨质增生也与职业相关，例如，重体力劳动者、经常肩扛背托重物者，某些运动员等需要骨关节负重的职业。那么，怎么做才能避免骨质增生的伤害呢?第一，减少热量摄入，增加非负重运动提高脂肪代谢，比如游泳、单杠、双杠、非负重核心肌群锻炼等。第二，伏案工作40分钟要起身活动5分钟，如做颈腰部屈伸、旋转运动。第三，有针对性地锻炼大腿、肩部和腰腹肌肉力量，建议找有康复资质的健身教练帮忙。第四，中药膏贴防治，苗教授伤湿定痛贴，采用天然中草药安全无害，且能够标本兼顾，能够直达病灶，起到通筋活络，活血化瘀，消炎止疼的作用。可以直接贴在患处，通经活络，活血化瘀，消炎止痛，修复已经受损的骨骼，改变错位的位置，颈椎病、腰椎间盘突出、和骨质增生的人都可以使用，9成以上患者都能康复，并且不复发，现在淘宔上就可以看到苗教授伤湿定痛贴，方便了行走不便的患者!第五，50岁以上女性和60岁以上男性，每天晒太阳半小时，口服含有活性维生素D的钙片。其实，骨质增生只要年轻时多注意就能避免受其伤害，除了以上几点外，其实还可以尝试下面这几个小妙招：1、适当运动，有利于关节液向软骨的渗透，减轻关节软骨的退行性改变，从而减轻或预防骨质增生;2、均衡饮食，多摄取富含抗氧化剂和维他命A、C、E及β-胡萝卜素的食物，可以起到减缓发炎反应、加速运动伤害的复元的作用;3、多晒太阳，晒太阳有助于合成维生素D，促进钙质吸收和利用，有益于防治一系列的骨科疾病。明白了骨质增生是咋回事，朋友们就应当提起重视，因为骨质增生有6大害处，比如胀痛，肢体僵硬，肌肉萎缩，身体畸形或是活动受限，严重时还会引发疾病。因此，大家多了解骨质增生的发病原因以及避免骨质增生的方法很关键，也很有用处。以上给大家讲了避免骨质增生的五大事项，不注意这5点老来苦头吃不完，因此从现在做起，养成良好的生活习惯，多锻炼身体才行。