每年到了金秋时节，正好是万物收藏之季，但是此时气候慢慢转凉，正是女人适合进补的最佳时机。因为女人每个月都会有月经现象，所以很容易因为调理不好出现气虚，血虚症状。所以说，女人适合吃一些补气养血的食物，以此改善气色，让你重回魅力女人气质。下面是女性必看的十大补气食物，大家收藏起来吧。一说到补气，很多人自然就会想到人参。不错，人参的确堪称补气之王。人参大补元气，回阳固脱，是药之极品。但人参不是人人都适用。其实，我们身边许多物美价廉的食物都有补气的功效。如何选择补气的食物呢?我在这里告诉大家一个秘诀，就是生长在水中的食物以及生在土里的食物多有补气的作用。因为这些食物吸收的地气最多。最常见的补气食物：一、土豆 土豆性平微凉，入脾、胃、大肠三经。有效改善肠胃气虚的状况。其实土豆的好处还很多，被誉为“十全十美”的食物。补气的食物吃太多会出现胸闷、腹胀的问题，可吃点陈皮。二、山药 山药补益肺肾之气，贯通天地之气。而且，它不热不燥、性味非常平和，不用担心气机雍滞的困扰。特别适合气虚者食用。因山药有收敛作用，上火、有实邪或者便秘的人要少吃或者不吃。三、红薯 补中和血、暖胃生津、益气通便。最好是红皮或者紫皮，且瓜瓤是黄色品种。老年人不适合吃太多。四、香菇 性平、归肝经和胃经，对于气血亏虚、不耐劳累有调理作用。补气滋阴。野香菇多长在山坡之上较为潮湿的地方，对湿气有很强的防御力，所以还有祛湿功能。五、牛肉 指黄牛的肉。老幼及消化能力弱的少吃。六、泥鳅 性平，入脾肺两经。补中益气、利尿祛湿。七、兔肉 对于脾胃虚弱、中气不足的人适用。归肝、大肠经，有凉血解毒的作用。八、糯米 补脾胃、益肺气。能缓和地补养人体正气。九、韭菜 入肝、胃、肾经。生韭菜辛而行血，熟则甘而补中，能益肝散瘀。吃熟韭菜补肝肾、暖腰膝、温补肾阳，有补气壮阳的作用。冬、春季节吃比较好。十、蜂蜜 性平，归脾、肺、大肠经。补益脾气和肺气。通肠道。黄芪蜜、党参蜜、枸杞蜜补气作用更胜一筹。一般中医上讲究的补血方法，经常以血肉有情的食品进行调养，但是说起补气，除了人参这种比较昂贵的补气之王以外，能够帮助人们大补元气。其实药补不如食补，以上提到的这十种女性必看的十大补气食物，可以说是物美价廉，而且补气效果也不错。所以建议女性朋友们想吃补气食物，不妨试一试吧。