现今社会的工作压力非常大，很多朋友经常情绪不稳，精神紧张，快节奏的生活不但给身体造成一定的影响，而且给心理也常常造成很大的负担，心里的疾病也逐渐的变得更加的凸显，尤其是抑郁症，已经夺去了很多年轻人的生命，别让抑郁症深化，慢性危害更大。9月16日，演员、歌手乔任梁在上海意外死亡，年仅28岁。9月22日乔任梁追悼会在上海举行，很多明星及粉丝到现场悼念乔任梁。乔任梁的去世令网络震惊、令娱乐圈镇痛、更令爱他的亲友和粉丝们心痛。随着乔任梁的去世，他的死因引来了众多网友的猜测，目前法医以排除他杀的可能，所以乔任梁自杀的原因令人费解。有消息称，乔任梁的死因系长期严重抑郁症导致的自杀，也有相关媒体证实乔任梁确实长期患有严重抑郁症。乔任梁，1987年10月15日出生上海市，中国男歌手，演员。毕业于上海机电学院。曾是全国跳高冠军，国家二级运动员。2007年乔任梁参加东方卫视选秀节目《加油好男儿》获全国亚军。2007年7月他签约橙天娱乐集团，正式以歌手身份出道。乔任梁也出演了很多的电视剧，在观众眼中他是一个乐观帅气的男青年，所以很多人都没有想到这样的一个男生居然长期被抑郁症困扰，随着乔任梁因抑郁症去世的消息在网络传播，抑郁症三个字也映入人们的眼帘，引发人们的思索。抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。迄今，抑郁症的病因并不清楚，但可以肯定的是，生物、心理与社会环境诸多方面因素参与了抑郁症的发病过程。抑郁症主要表现为显著而持久的情感低落，抑郁悲观，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为，部分病例有明显的焦虑和运动性激越，严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。当前人们的生活工作压力都很大，很多人在情绪上也越来越烦躁，越来越缺乏耐心，生活步伐的及生活节凑的加快可能给现在的年轻人带来很大的压力，所以人们要调节心境，别让抑郁症危害到您的健康。在平时的生活中我们可以加强身体的锻炼，寻找合适的减压方式，在工作与生活中找到合适的平衡点，能够在有效完成工作的同时处理好自己的家庭。减少不良情绪，平稳自己的心态，在现代生活中找准自己的位置，不骄不躁，努力上进。抑郁症引发的原因是非常多的，但是跟自己的生活方式起着密不可分的联系，我们每个人都希望能让自己的生活变得更加的美好，所以就不断的督促自己，拼命工作，努力生活，时间久了，就很容易出现各种各样的心理问题，所以大家一定要多注意劳逸结合。