花生的功效是非常多的，所以非常受人欢迎，它不仅含有丰富的蛋白质以及维生素，对于人的身体健康，起着非常重要的调养作用，因此又被称为是长生果，实际上不只是花生肉可以食用，花生可对人身体也有很多的作用，在农村只是用它来烧货，那么今天我们就详细的了解一下花生壳的功效吧。花生壳含有丰富的膳食纤维花生全身都是宝，就连花生壳也是宝，花生壳含有丰富的膳食纤维，有促进肠胃消化、降低胆固醇、降低血压、预防血管硬化的功效，被誉为人体“第七大营养素”。花生壳可以有很很好的降脂降压的作用，对于预防心血管疾病有好处，可以有很好的促进肠胃吸收的作用，而且还可以补充纤维素。花生壳含有大量的黄酮类化合物据营养学研究表明，花生壳含有丰富的黄酮类化合物，黄酮类化合物有良好的抗癌、抗氧化、抗病毒、增加皮肤弹性、润肤养颜的作用。花生壳太粗糙，有点儿难以食用，我们可以洗净以后煮水喝，可以改善微循环，有明显的降血脂的作用，除此之外，花生壳煮水还有抗病毒、增加皮肤弹性、美容养颜的功效。花生壳有强抗氧化作用大家也许知道维生素C有强大的抗氧化功效，却没有听说过花生壳也有抗氧化作用，而实际上，研究人员对花生壳多酚进行提取，对照比较维生素C的抗氧化性，发现花生壳多酚的抗氧化能力更强。花生壳可以有抗氧化的作用，对于促进代谢有好处，而且还可以补充丰富的维生素和矿物质。有降血脂血压的作用平时还可以用花生壳炖排骨汤，猪脚汤，鸡汤，花生壳炖汤喝，它具有降血脂血压的作用，因为花生壳内含有黄酮类物质，它还有抗氧化作用，能预防癌症与肿瘤，抑制人体细菌感染，消炎，镇咳祛痰，对降低胆固醇，缓解人体动脉粥化有一定的疗效，所以，现在农村人用来烧火的花生壳可以变废成宝物了，对大家的身体健康能起到一定的保健作用，看了上面的介绍，我们已经明白了花生壳的功效，花生壳有着很强的抗氧化作用以及降血脂，降血压的作用，所以说我们可以用花生壳煮水喝，也可以用它来炖排骨汤喝。大家已经知道了花生壳的功效了，所以我们可以适当的积攒一些，然后用它来煮水喝。