柠檬是许多爱美的女生都比较钟爱的食物之一，好多女生都用它来美白。柠檬对我们皮肤的肤色改善确实非常的不错同时只要合理的食用柠檬还能给我们身体补充维生素。小编认为最简单的一种用法就是用新鲜的柠檬泡水喝，希望大家都可以尝试一下。一、巧用柠檬水：水是生命的源泉，更是呵护女性健康与美丽的关键，经常补水可以让肌肤变得水润光泽，面色也会显得更加的红润健康，不过水中的营养物质比较少，虽然能够起到补充水分的作用，但是总让觉得有些遗憾。此时柠檬出现了，小小的柠檬可是美容界的大明星，素有“美容圣品”、“水果之王”的称号。柠檬中含有大量的柠檬烯以及各种维生素，具有消除疲劳和活化皮肤表明细胞的作用。而且柠檬中独特的果酸成分可以软化皮肤表面的角质层，从而让肌肤变得更加柔软光泽。二、柠檬水的功效：喝柠檬水，柠檬和水搭配在一起就形成了柠檬水，这种水的性质属于弱酸性，而且其中含有非常丰富的维生素C，对于人体的血液循环以及钙的吸收也有着不错的效果。同时，常喝柠檬水还可以让肌肤变得更加富有弹性，让女性朋友们显得更加光鲜靓丽。泡柠檬水,这里说的“泡”可不是指将柠檬放在水里泡一会儿，而是要将新鲜的柠檬切碎后包扎成袋状，然后放入浴盆之中浸泡。在等候十分钟左右后人们就可以进入池中沐浴全身，用这种柠檬水洗浴的方法有着诸多的好处。柠檬的功效小编现在简单的给大家讲解一下丰富的维生素C对我们的身体是极其有好处的，于此同时还有美白的效果。当然我们还可以直接用新鲜的柠檬调理面膜使用，可见柠檬的功效还是非常多的，也是极其有效果的水果。大家切记一定要用新鲜的柠檬。