不少人会出现胃痛的问题，胃痛主要是不健康的，饮食习惯而引起的暴饮暴食，容易出现胃痛的现象，吃饭尽量做到细嚼慢咽，改掉暴饮暴食的坏习惯，暴饮暴食对肠胃会造成非常大的影响，会对肠胃造成严重的损伤，少吃凉食否则会影响到肠胃健康，五个食疗方可以预防或缓解轻微的胃痛。胃痛属于一种常见临床症状，轻微胃痛可以透过食物缓解症状。很多种食疗方法都可以改善轻微胃痛，不同的胃痛都有不同的食疗方。引起胃痛的原因有很多种，症状轻微者可以先通过食疗来改善，如果症状严重者就应立即就医诊治比较好。以下5个传统食疗方有助达到预防、缓解轻微不适的目的：花生姜橘汤：需准备花生、生姜、橘子汁。先把花生、生姜、橘子汁放到锅中，加入适量清水，加热煮熟后即可食用，适用于神经官能症所致胃痛、恶心、呕吐。砂仁瘦肉粥：需准备白米、砂仁细末、瘦肉适量。先把淘洗过的白米放到锅中，加入适量清水，用小火慢煮成粥之后，放入砂仁、瘦肉，再煮一下即可食用，适用于虚寒胃痛、胀满、呕吐。砂仁性味温辛，能够温中、止呕、止泻。红糖姜汤：需准备生姜、红糖适量。先把生姜、红糖放到杯中，冲入热开水之后，等到温热即可饮用，适用于寒气犯胃所引起的胃痛。青葱姜汤：需准备青葱、生姜、白胡椒适量、食盐少许。先把青葱、生姜放到锅中，用小火煮熟之后，等到温热洒点食盐、白胡椒调味即可饮用，适用于感受寒凉所造成的胃痛。桂山红糖浆：需准备桂皮、山楂、红糖。先把山楂放入锅中，加入适量清水，用大火煮滚后转小火熬煮，接着放入桂皮继续熬煮，最后滤汤汁、放入红糖、搅拌均匀之后即可饮用，适用于饮食寒凉所引起的胃痛。桂皮性味辛温，能够暖脾胃、散风寒;山楂性味酸甘微温，能够消食健胃、行气散瘀。五个食疗方可以预防或缓解轻微的胃痛，大家要做好饮食结构的调整，良好的饮食习惯有利于人体的健康，可有效缓解人体的疲劳感，在饮食方面也需要格外注意做好肠胃的保养工作，尤其是胃不好的人群要格外注意吃饭，尽量做到细嚼慢咽，吃饭尽量吃到七八分饱。