早晨的时候喝一杯温开水，是很多人都有的习惯，这的确是一种非常好的习惯，能够促进肠胃蠕动，对于身体的健康有很多的好处，那么早晨的这一杯水究竟喝什么水比较好喝？什么水比较不好呢？跟着我一起来做一下了解吧，晨起第一杯水最适宜喝这3种水哦！早上起床喝水好，但这3种水最好少喝，喝多了容易影响健康1、别喝冰水夏天天气很炎热，即使坐着不动也会让你汗流浃背，所以人体水分也会流失很多。早上起床后，很多人会觉得口渴，夏天又非常炎热，起床之后很多人喜欢喝冰水，但是喝冰水对人体健康会有影响。晨起饮水，水会迅速被肠粘膜吸收进入血液，可有效增加血溶量，稀释血液，降低血粘稠度，促进血液循环。但是喝冷水会影响我们的消化，严重的话还会出现肠胃痉挛，如果长期不注意饮用冰水，容易引起胃病。2、少喝盐水人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却仍在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床如饮些白开水，可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。而喝盐水则反而会加重高渗性脱水，令人更加口干。如果早晨起来经常喝淡盐水，就会加重体内水分的流失，而且还会造成血压升高，久而久之就会影响到我们的身体健康。3、早上起床后第一杯水，别喝饮料绝大数人肯定早上起来嘴巴觉得没什么味道，就想喝点东西，还是有味道的东西，特别是在这种炎热的夏天，起床一口冰镇可乐肯定很爽，那汽水里含有柠檬酸，它们在代谢过程里会加速钙的排泄，血液中的钙含量会被降低，所以长期饮用碳酸饮料易缺钙。另外的果汁，牛奶呀虽然有利于排尿，但是早上起来喝可能会增加机体对水分的要求，导致体内缺水。以上就是早上起床后，最好别喝的几种水，那么早上起床后，该如何饮水呢？1、早上起床适宜喝一杯：夜晚睡觉时，人体的代谢仍在进行，水分会通过排汗、呼吸、形成尿液而流失。早晨喝开水可以及时补充夜间失去的水分，缓解生理性缺水的状态。早晨喝开水后，水会快速的到达身体各处，促进细胞的新城代谢，从而帮助身体内的毒素以尿液的形式排出体外。2、起床后先刷牙，再喝水：水是生命之源，参与身体的新陈代谢都离不开水，保持体内水分的平衡，我们一天应该喝7-8杯水，差不多2000毫升左右，但是早上起床之后应该先刷牙，这样可以将滞留在口里的细菌，全部冲刷掉，然后再喝水，要记住空腹喝水最好，这样有有助血液循环，还能起到冲刷肠胃道的作用。3、早餐前半小时喝水有助养胃：很多人不知道早上什么时候喝水比较好，其实早上起床之后饭前半个小时喝水最好。这样的话不会冲淡胃液不会影响消化，还可以起到冲刷肠道的作用，还可以调动食欲，调整身体内部及盐的浓度，这样可以减轻饭后盐分吃多而一起的口渴现象，对身体还有一定的好处！上面给大家介绍了水稻知识，就全部介绍完了，早晨喝一杯水对人的身体健康有帮助，所以我建议大家早晨的时候喝上一杯水还是非常好的，但是我们一定要多加注意，有一些水是不可以喝的，比如说冰水和盐水当当，有一些水就适合喝。