以前在中医店里体验过淋巴排毒，因为大多数的中医会选择针灸或者推拿来帮助我们排除淋巴里的毒素，体验过的小编感觉过程非常的疼痛。但是为了身体的健康只能忍受下次，以后好了因为小编发现了六种可以帮助排毒的食物，推荐一下。苹果：专家说过，每天一个苹果，医生不找我。这句话完全说出了苹果的功效与价值是非常多的。比如其中所含有的果胶，能帮助我们调节身体的肠胃功能，而苹果还含有多种有机酸和矿物质，能给身体排毒，强化肝脏功能。黄瓜：黄瓜中特有的葫芦素和黄瓜算，是非常好的排毒元素，作用于人体的肺部、胃部以及肝脏部位。同时，具有非常好的利尿功效，还是很多减肥人士最喜欢的辅食之一。绿豆：我们都知道绿豆的解毒功效，对人体中各部位残留的各种毒素都有着消灭作用。帮助身体的新陈代谢功能恢复正常。但还有一个功能很多人不知道，那就是经常吃绿豆还能降低血液中的胆固醇含量，高血脂的人群最适合食用。海带：因为海带含有褐藻酸，是一种作用于肠道的元素。能将人体淋巴中的锶毒素彻底排出。笋干：有人称笋干为“蔬中第一珍”，经常吃能把肠道中的大肠杆菌分解生成为对人体有用的维生素，从而缓解便秘的症状。还能排出肠道中所残留的毒素，达到排毒养颜的功效。糙米：糙米跟我们平时所吃的白米饭有很大的不一样，其中含有比白米饭更多的维他命、矿物质和膳食纤维，是一种非常健康的主食。能够帮助我们排除淋巴内的毒素的食物有苹果、黄瓜、绿豆、海带、笋干、糙米这些我们在平时生活中可以常见的食物。其实只要我们用心去观察身边的食物不难发现有很多可以帮助我们身体排毒的食物，只是都被我们忽略掉了。