痔疮这种疾病是一种非常神奇的疾病，它在动物界是不存在的，只有人类才会有这种疾病，那么痔疮这种疾病我们应该如何去对待它呢？下面就给大家介绍一下痔疮，他终于有天敌了，每天多吃一些它的天敌，不仅可以清热解毒，而且对于痔疮这种疾病来说也有，绝杀的效果。老话说“十人九痔”，说明痔疮这个病发病率很高，有很多人都会被此症困扰。不过，很多患者觉得这种病难以启齿，常常到了很严重的地步才去就医。但是痔疮不仅痛苦，也有比较大的危害，比如经常失血会造成贫血，还会引起脓毒血症等。因此有了痔疮还是要及时治疗，那么我们日常该如何调理预防呢?中医说，如果空气干燥缺乏水分，人体的调节功能容易紊乱，出现大便干结、便秘的情况而诱发痔疮。这里小编就介绍一些食疗法，别看这其中的小食材，样子看起来很丑，但是对付痔疮却有大作用，大家不妨一试哦。1、柿子柿子的营养价值非常的高，它含有大量人体所需的微量元素，例如葡萄糖、维C、果糖、钙等。柿子不但清热解毒，降低血压，同时还有预防痔疮的效果。2、蒲公英煎服取蒲公英干品(50～100克)或鲜品(100～200克)均可，水煎服，每天1剂。有痔血者，则需将蒲公英炒至微黄，一般使用2至4天即可止血、消肿、除痛。3、槐角茶槐角茶用于肠热便血、痔肿出血等都是有效的。对于久治不愈的便秘和痔疮，坚持每天泡杯来喝是有很好疗效。槐角茶具有清热泻火、润肠通便的效果，可以用来很好的治疗便秘和痔疮。4、竹笋竹笋中含有大量的纤维素，而痔疮发生的多数原因是因为肠道不够润滑，平时蔬菜水果吃的太少。而纤维素可以加强肠道的蠕动，使身体更轻快，也让你早日摆脱痔疮之苦。5、无花果营养丰富且有较高食疗价值的无花果，对痔疮的治疗作用自然不用说。它，味甘性凉，主要有清热生津、健脾开胃、解毒消肿的功效，是维护肠道健康的佳果。它含有的半纤维素、果胶能在吸水膨胀后吸附多种化学物质，对湿热型痔疮或出血效果不错。6、空心菜空心菜治外痔取也有着很不错的效果，将空心菜洗净,切碎捣成汁。菜汁放入锅中烧开后以温火煎服，待到煎液较稠厚时加入几勺蜂蜜,直到后才能粘稠状即可。冷却后装瓶备用，像冲蜂蜜的方式一样每次冲化1汤匙,每日2次。坚持服用，痔疮就会的到很好的缓解。7、马生菜(马齿苋)加蛋治痔疮笔者患痔疮20多年,经中西医多次治疗都没治好，前年得一方才治好。其方：马生菜尖49个，每个约2厘米长,洗净切碎，用锅煮。7只蛋(要小蛋，大了吃不下)，打好倒入煮马生菜的锅里，开锅3分钟即可，不放佐料。早晨空腹一次吃完，轻者一副，重者二副，内痔、外痔、混合痔都有效。8、黑芝麻黑芝麻不仅可以起到乌黑亮发的作用，在治疗痔疮方面也很有功效，坚持每天食用，能够润肠通便，减轻痔疮出血症状、脱出症状。9、桑葚桑葚也有减轻痔疮的食疗作用，将桑葚煮了取水和糯米同煮成粥，空腹食用，能够滋补肝肾，养血，同时适用于痔疮下血，烦热消瘦等症状。10、蜂蜜蜂蜜含有丰富的营养，每天来一杯能很好的增强肠胃蠕动的作用，从而能有效的缩短排便的时间，痔疮也得到更好的缓解。蜂蜜具有很好的润肠通便作用，能帮助人体排出毒素，慢慢的缓解便秘情况，预防痔疮的发生。想要不犯痔疮，我们平时应该在饮食上进行注意，比如说多吃一些黑芝麻，黑芝麻能够，让肠道膨胀起来，而且黑芝麻对于头发的乌黑亮泽有很好的帮助，在桑葚下来的季节，我们还可以多吃一些桑葚，对身体有好处的，还有就是蜂蜜一年四季都可以吃。