我们的身体如果是更加健康，才可以保证自己拿的一个长寿的效果，可是大家都知道吗？经过用手做这件事情，可能会让自己的身体出现一些细菌的，我们都知道，在细菌发生的时候也是非常危险的，因为细菌的发生，也会让自己的身体出现很多的毛病的。我国快递包装的标准，仅有2009年的《快递封装用品》国家标准，但只是一个推荐性标准，并没有强制性，因此连摆设都称不上。许多快递包装上，根本没有注明生产厂家、原材料。快递包装有许多种类。按材质分有纸质、塑料等，纸质价格较贵，批发价一件接近1元。因此，人们收到的快递，特别是包拯后代——“包邮”快递，通常为塑料包装。而塑料包装也分很多层次，从颜色上就可判断。那么问题来了，哪种颜色的包装层次最高?白色快递包装中的贵族，标明由全新材料制作，大约0.25元一件，在普通快递中基本绝迹。绿、黄色包装为快递包装中产阶级，一半是旧材料、一半是全新料混合制作，航空件偶尔可见。灰黑色快递包装里的东西，完全以“回料”制作，据说我国七八成快递都用它进行包装。回料，是化工产品行话，即生产中的废弃料或使用后的陈旧料，经过重新加工后形成的材料，俗称垃圾。回料制作的包装袋价格便宜，1毛钱有交易。快递网点属于承包形式，包装袋由店家自费，因此为节约成本，绝大多数快递网点都使用灰黑色包装袋。目前快递公司采用的包装袋通常是聚氯乙烯(著名的PVC)，或者聚乙烯(PE)。其制作原材很复杂，多是化工材料、生活垃圾等再加工做成，最主要原料是旧塑料，它们成本很低，但可能残留大量塑化剂、阻燃剂等有害物质。聚氯乙烯制作的塑料袋高温下会生成塑化剂，台湾食品几年前已经向大陆科普过塑化剂的危害，像干扰生殖系统发育、造成儿童性别错乱，生殖器短小、性征不明显等，甚至肝癌。聚乙烯塑料本身无毒，但为了适合不同的使用范围，常加入添加剂，它们在一定条件下易挥发，也会产生有毒物。废旧塑料还存在一个问题，就是在第一次使用过程中可能已受污染。之所以是灰黑色，是因为回收的旧塑料五颜六色，增加灰黑色最容易遮盖原色。快递包装袋上的胶带中，也含有大量聚氯乙烯;不仅如此，快递在包装、运输、中转和送达过程中经常被堆在地上，还可能沾染包装者和周围环境携带的细菌、污染等，进一步增加其肮脏度。按国际标准说法：一件快递包装上的细菌，随时可能比马桶盖、垃圾桶更多!拆了快递要洗手，包装别丢身边拆快递的标准动作是怎样的?据非官方统计，多数人都是先用指甲抠个洞，然后暴力撕开，迫不及待地鉴赏其中的“宝贝”是否合心意。部分人，甚至用嘴咬开快递!事实上，这样不但双手和身体容易沾染细菌，而且快递中的产品也可能受到污染。搬运快递的人通常不这么做，他们会戴手套!如果是不想让自己的身体出现很多的细菌，那么大家还是应该要选择饮食方面，或者是平时多注意自己的卫生习惯，不管是出去或者在家里面，一定要记得经常去洗手，还有就是上完厕所的时候也记得去洗手，不然也会导致身体上面出现很多的细菌。