首先大家一提到核桃想到的第一个核桃的好处就是可以帮助我们大脑提高记忆力的效果，其实核桃的好的地方还有很多方面只是我们平时对核桃的认识太少了。不知道大家有没有听说过核桃也是可以帮助有抑郁症的患者起到很好的缓解作用的。是真的嘛。我们都知道，抑郁症人群，不仅是行为和情绪方面，表现的不同于常人，而且在大脑的某些区域，也会受到一些病变，所以要想改善一直处在抑郁状态的人群，就非得要从根本上去改善大脑的某些病变部位。刚好，有研究认为，核桃里面含有一些物质，比如ω-3脂肪酸，它可以改善人们的情绪，尤其是人的情绪处于低落状态时，这种物质恰好可以使大脑变得更加活跃，所以由此达到改善抑郁的效果。大家必须明白，就算是再好的药物，也不能一下次吃太多，核桃也是如此，如果一下子摄入太多的核桃，将会给人的肠胃带来很沉重的负担，核桃由于含有丰富的脂质，所以吃了以后很难被迅速消化，这样就会造成食物在胃里面堆积，久而久之就造成了人的消化出问题。建议每次摄入的核桃量，最好不要超过一百克，每个星期可以保证一次左右的摄食量，这样对于身体所需的ω-3脂肪酸，已经是绰绰有余了。如果症状已经很重了，并且依靠药物也无法满足患者的需求，那么不建议大家试图通过吃核桃，进而来改善患者的抑郁症状。相信大家在读完上面的内容后就会发现其实核桃对于我们患有抑郁症的朋友们并不会起到缓解作用所以千万不可以相信民间的一些传言，核桃除了可以帮助我们提高脑力还可以帮助我们肠胃的蠕动也是非常有好处的，大家可以好好看一下。