大家都知道多吃蔬菜水果对我们的身体是非常有好处的，但是很多时候为了图省事，而我们会买很多的水果，而这样的情况就是水果没有及时吃掉，就会烂掉了，那么对于这些烂掉的水果，我们值班腐烂的部分去掉，其他的地方还能吃吗？每次买回来的水果中总是吃不完，放久了又会烂掉，扔了也觉得可惜。很多人直接把烂的部分挖掉就吃了。但是你知道么，虽然将腐烂部分切掉了，但是却不能完全去掉毒素，被我们吃下的烂水果，会不会影响健康呢?吃腐坏食物对健康造成危险经过检测证明，水果一旦发生霉变腐烂，腐烂水果中各种微生物都会不断加快繁殖速度，而在繁殖过程中又会产生大量的有害物质，这些有害物质可以通过水果汁液向未腐烂部分渗透、扩散，导致未腐烂部分也会含有有害物质。人一旦吃多了烂水果，可能会导致头晕、恶心、呕吐、腹胀等，严重的还会发生昏迷，危及生命。其中对人体健康威胁最大的是一种叫展青霉菌的霉素，如果大量吃入后会对神经、呼吸等系统造成伤害。中国预防医学科学院的一项调查就发现，霉变苹果上外观正常部位的展青霉素含量为霉变部位的10~50%，正常部位的苹果的展青霉素含量可能高达3毫克每公斤，由此看来已经霉变的水果扔掉也不可惜。为了健康，吃水果要选择新鲜的，表皮色泽光亮、肉质爽脆、有水果的香甜味，如果表皮略有小斑或少量虫蛀，直接用小刀挖去虫蛀处及其周围的部分，如果虫蛀面积超过水果的1/3，那就果断扔掉吧。坏掉的水果，其中的细胞因为损伤已经导致许多的营养物质外流，即使没被细菌感染，也毫无营养价值了。糖类、水分高水果一次不要买太多一般含糖类、水分高的水果最容易腐烂发霉，只要一出现霉菌，2～3天后就可以看到菌落，一星期后细菌孢子就开始向四周散开，这就是为什么摆放一起的水果，只要其中一个烂了，周围的水果也跟着一起遭殃了的原因。水果买好不买多买回来的水果尽快吃完，不要存放太久，不要贪便宜，一次买太多了，吃不完也不容易保存，尽量以少量、多种类水果为购买原则，这样可以同时摄取多种营养素。例如一次买5根香蕉加3颗苹果或其它少量水果供应1~2天的份量就最完美啦。首先需要了解的一点就是腐烂的水果，对身体是绝对没有好处的，能不吃还是不要吃了，再有就是一定要给大家提个醒，我们水果买的时候一定要挑质量好的买，千万不要只贪图数量，而不注重于质量，尤其是唐文比较多，水分比较多的水果，更是不要多买。