现在年轻人做饭一般都不是太会，特别是熬粥的时候不知，一般就会冷水熬粥。他们熬着远没有老人熬的粥好喝，现在又正值秋季，天气逐渐冷起来，那么每天早晚喝粥是老百姓的习惯，那么到底是冷水熬着好，还是热水熬粥对我们身体更加有好处呢？其实，真正的行家都是用开水煮粥的哦。煮粥用冷水还是热水开水煮粥好。你肯定有过冷水煮粥烧糊底的经验吧。其实，真正的行家都是用开水煮粥的。因为开水下锅就不会容易粘锅，而且比冷水熬粥更省时间。最重要的是，水烧开以后，其中的氯已经被蒸发得差不多了，就不会破坏米中的维生素B1，可以更好的保留其营养。水开的时候再下米，米粒会因为内外温度差异较大而产生压力使米粒表面产生许多微小裂纹。因此米粒会更容易熟，淀粉也易溶于汤中。1、浸泡煮粥前先将米用冷水浸泡半小时，让米粒膨胀开，这样做的好处就是熬起粥来节省时间，且搅动时候会顺着一个方向，熬出的粥更酥软，口感更好。2、点油煮粥时还要放油?答案是肯定的!不要觉得奇怪。粥改文火以后约10分钟时加入少量的色拉油，你会发现不光成品粥色泽鲜亮，而且入口特别鲜滑。3、火候先用大火煮开，再用小火即文火熬煮约30分钟，别小看火的大小转换，粥的香味可是由此而出的!4、搅拌搅拌是为了“出稠”，也就是让米粒颗颗饱满，粒粒酥稠。搅拌的技巧是：开水下锅时搅拌几下，盖上锅盖到文火熬20分钟，开始不停的搅动，一直持续约10分钟，到呈酥稠的状态就可以出锅!5、底、料分煮粥底是粥底的料，分头煮，最后在一起熬煮片刻，且绝对不要超过10分钟，熬出来的粥清爽不浑浊，辅料都熬煮出味了又不会串味。特别是肉粥及海鲜粥，更应粥底和辅料分开熬煮。看了上面熬粥的方法，大家他一定感到很惊讶吧，我们在平时熬粥的时候，一定要改变以前用冷水熬粥的习惯，一定要做到把水烧开以后再熬，再把泡了大米放进去，然后加点色拉油，掌握好火候，掌握好火候，这样熬出来的粥特别的有营养，而且口味也好。