每个人都特别希望自己的身体达到一个健康状况，而且健康长寿也是每个人都在追求的一件事情，为什么有一些老病号会出现更容易长寿的一个效果，我们就来看看，在出现一些生病的情况下应该，怎么做，才可以保证身体更加健康呢？而且是不是真的可以达到健康长寿的功效？1、善于保养从保养的角度，老病号知道自身有病，也就更加珍惜自个身体。经过长期的饮食调理，改掉不良生活习惯，往往疾病可以康复至少减轻，但是，那些从来不生病的人却忽视了保养身体，思想上没有警惕性，也就忽视了身体一些不适症状。2、早期治疗有些疾病不是靠单纯饮食就能调理好。但是，老病号们往往懂得早发现就要早治疗。老病号、药罐子这些称谓听上去难听，却能够给他们提个醒，听从医生建议对症治疗，相比自以为身体特别好，自己买药的人，老病号更注重早期治疗。3、习惯看病小病好防，大病难治，老病号深知此理。老病号也就是平时体弱多病者，长期与疾病斗争下，养成了积极斗争的观念，心理上已经没有那么大的负担，对比那些平时很健康，突然生大病的人，往往内心十分脆弱，经不起一点点身体折磨。4、自知之明老病号知道做什么对身体好，哪些事情不可以多做，心态上也就养成平和静心的境界。对比平时非常健康的人，他们对身体更随意，无节制的饮食，看似很舒服，却让身体免疫力急速向下，暂时的健康万一得病，往往就是重病。一般来说，有一些老病号真的是特别更容易长寿的，那么我们就应该来看看到底是什么的原因而导致的，一般生病的人肯定要多关心自己的身体健康的，而且在饮食方面应该也有很大的讲究的，并不乱吃，而且多吃一些营养的食物，那么肯定会导致我们的身体达到一个健康的状态。