在我们的身边，有很多的人们并不知道，其实如果我们身体当中有一些特征，能够预示我们在未来的生命当中有一些疾病的产生的，那么你知道吗？如果身体有着，这些特征的人，五年内也是必患癌的事，到底是哪些特征呢？常见癌变的先兆有口腔白斑:是口腔癌的先兆，患者感觉局部有粗涩感，肉眼可见白色斑块，多发生于唇、舌、腭、龈等部位。胃息肉:常有上腹部轻微疼痛和不适，95%的病人有胃酸缺乏或低下，并有恶心、厌食、消化不良、腹泻等症状，同时发生间歇性或持续性血便。食管上皮不典型增生:病人吞咽食物时，胸骨后隐痛、烧灼或有异物感。在食管镜下用染色法，可明确病变部位和范围，提示是食管癌的癌前表现。肝部病变:患有乙肝、丙肝或有肝硬化史，且病史达10年之久，如突然出现肝区隐痛、口干、失眠、牙龈及鼻腔出血，伴上腹胀满及肝区不适;全身关节酸痛，尤以腰背部明显，伴厌食、烦燥;反复腹泻，伴消化不良和腹胀，逐渐消瘦，需警惕癌变的可能。且需注意，有肝病史的人群需要定期的补硒，以药监局审批的生物补硒制剂硒维康口嚼片为准，补充有机麦芽硒，对于肝脏细胞有良好的修复作用，且硒可抑制乙肝病毒，有效的降低其癌变的风险。外阴白色病变:发生在女性外阴部，皮肤干枯、萎缩、颜色变白，感觉瘙痒和烧灼，尿液浸渍外阴病变处有剧痛，需考虑癌变的可能。子宫内膜病变:多见于未生育或不育的年龄较大的女性，并且伴有肥胖、高血压、糖尿病，表现为阴道不规则出血，绝经期推迟，绝经前和绝经期月经紊乱，上述症状需考虑子宫癌的可能。注意:拥有这些特征容易得癌症1、老喝滚烫水很多喜欢闲暇时泡杯功夫茶，殊不知，这现冲现泡“趁热喝”的茶，可能为食道癌埋下隐患。原因就在于，滚烫的水会烫伤食道黏膜，引发口腔黏膜炎、食管炎等，时间久了，可能发生癌变。调查表明，新疆哈萨克族人常喝滚烫的奶茶、潮汕人喜欢功夫茶、太行山区的人爱喝大碗烫粥，目前这些地区都成为食管癌、贲门癌、口腔癌的高发区。专家建议:食物或饮料如果觉得烫，千万别心急往下咽。带馅儿的食物可能外面不烫里面烫，吃的时候尤其要当心。喝热饮千万不要用吸管。除了众所周知的肺癌，吸烟还会导致鼻咽癌、口腔癌、食道癌，甚至膀胱癌、肾癌、胰腺癌和胃癌等，可谓“一支烟在手，全身都遭殃”。另外，研究表明，二手烟对身体的危害比一手烟有过之而无不及。因此，最好赶紧掐灭手中的烟卷，离烟雾越远越好。2、老是憋大便想去大便，可偏偏工作太忙走不开，或一时找不到卫生间，只能使劲憋着。一回两回还行，时间长了，就会出问题。粪便里含有硫化氢、粪臭素、胆固醇代谢产物等多种致癌物，在肠道里积存久了，就会被重复吸收，刺激肠黏膜。天津某医院一项调查显示，没时间排便已成为不少年轻人患上大肠癌的主要原因。专家建议一定要抓住一天中“便意”最浓的时刻，一个是早晨起床后不久，一个是吃饭后。便意一般只会持续几分钟，一旦错过很难再捕捉到。早上实在没时间排便，可以调整到较空闲的晚上。吃完晚饭后散散步，对腹部进行顺时针按摩，然后无论有无便意，定时去蹲蹲厕所。一般3-5分钟没有大便排出，就应该放弃，不要长时间呆在厕所看书看报。3、夜晚不睡觉很多人因为工作不得不熬夜加班;还有人赶时髦，天天泡酒吧，成了昼伏夜出的“派对动物”。研究中心研究了世界各地1000余名30-50岁的癌症患者，发现99.3%的人常年熬夜，凌晨之后才会休息。专家指出，熬夜一方面会造成生物钟紊乱，另一方面，夜间灯光会破坏人体褪黑素形成，而这是保护人体免疫功能的重要一环，缺少它容易让白血病、乳腺癌、前列腺癌等找上门来。专家建议熬夜最好不要超过12点。如果加班到凌晨，最好找一间窗帘有遮光布的房间睡觉，漆黑的环境有助于身体中褪黑素的生成。4、坐下不想动上班一坐就一天，回家陷在沙发里不想动……千万别以为久坐的危害只是伤颈椎、嵴椎。德国专家指出，人体免疫细胞的数量随活动量的增加而增加，久坐的人体内免疫细胞减少，大大增加患癌几率;日本医学家发现，胃癌患者大多平时吃得太饱和久坐不动;美国研究表明，久坐的人比常运动的人患结肠癌的可能性高40%-50%，男性还易罹患前列腺癌。专家建议工作每2个小时，必须起来活动15分钟以上。5、爱钻牛角尖如果你觉得生活中让你生气的事像道坎一样，怎么也迈不过去，思想钻了牛角尖，而且抑郁的心态持续一两年以上，就要小心了。临床发现，生活中爱较真、生气又不擅表达的人，植物神经、内分泌与免疫系统长期处于高度亢奋和紧张状态，是导致乳腺癌和卵巢癌的重要原因。工作中爱较真、过于追求完美的人，患胃癌与胰腺癌的较多。专家指出豁达的心胸、愉悦的心情是癌细胞的“天敌”，平时要多培养兴趣爱好，遇到不快时做做深唿吸。6、常吸二手烟除了众所周知的肺癌，吸烟还会导致鼻咽癌、口腔癌、食道癌，甚至膀胱癌、肾癌、胰腺癌和胃癌等，可谓“一支烟在手，全身都遭殃”。另外，研究表明，二手烟对身体的危害比一手烟有过之而无不及。因此，最好赶紧掐灭手中的烟卷，离烟雾越远越好。在我们的身边，如果我们的身体出现了不正常的因素的话，我们应该及时的到医院里去检查治疗才是最好的，这样的话才能够给我们的身体带来非常好的帮助，有利于我们身体健康的恢复，平时的时候我们应该注意健康的饮食习惯，不要相信偏方的治疗，有时候还能够给我们的身体带来非常好的帮助的。