纯净水是非常干净的，但是纯净水中少了对人体有益的矿物质，纯净水是经过后期处理的，因此纯净水中不含有人体所需的微量元素，经常喝纯净水的话要注意营养的合理均衡，适量补充矿物质，避免人体内缺乏某些矿物质，否则会引起身体不适，长期饮用桶装纯净水会对身体有害吗？纯净水指的是不含有任何其他物质的纯水，所以，喝纯净水真的就是单纯的喝水。纯净水与矿泉水或者自来水相比较，少了很多其他的物质，这些物质就是微量元素，例如钙，铁，锂、锶、锌、硒等等。但是，也可以避免一些有害元素对身体的危害，例如汞，铅，砷等等。如果要我说，我会选择喝自来水而不是纯净水。为什么?因为自来水当中保留了水中应该有的一部分矿物质，比如钠、钙、钾、锌等。虽然不是很卫生，但烧开后基本可以杀死寄生虫和细菌。可以放心饮用。而纯净水是经过特殊处理过的水，当然，处理得非常干净，以至于连矿物质都没有了。我们营养学中称为种水为“软水”如果长期饮用的同时，食物中的营养摄入又不是很全面的话，可能造成矿物质的缺乏。这就是喝纯净水最大的弊端。因为纯净水非常干净，您可以把它利用在烹调中。比如煮粥、焖饭、和面等。这样既卫生又利用食物补充了营养，可谓一举两得。如果胃肠道功能不好，胃术后的患者，平时又有挑食的坏毛病，那我们就不建议你长期喝纯净水了，你应该选择喝自来水或者是矿泉水，或者购买一些微量元素的制剂，来补充营养。综上所述，纯净水无害，可以放心饮用，长期喝纯净水的人，一定要保持营养均衡，不挑食，不偏食。长期饮用桶装纯净水会对身体有害吗？人体内缺乏矿物质会出现多种不适的情况，因此要及时补充身体需要的矿物质，养成勤喝水的习惯，但是要注意用水未消，不能喝不干净的水源，经常喝纯净水对人体是没有坏处的，可以放心饮用，但是要注意及时补充矿物质。