由于现代社会人们生活水平的提高，饮食越来越丰富，但让人倍受烦恼的是，一些“富贵病”随之而来。比如常见的痛风，发作起来疼痛难忍。在临床上发现尿酸高的患者有年轻化趋势，所以说这种情况更令人担心不已。而且，高尿酸如果得不到有效治疗易引起痛风。那么高尿酸多喝水管用吗?喝水也是有讲究的，专家给出的6点喝水建议，让你尿酸悄悄降。近年来体检单里出现尿酸高的体检结果越来越常态化了，三十岁以上就被尿酸高的问题困扰着的人是越来越多，已经成了一种常见病，尿酸长期过高的危害就是会引起痛风及其他疾病。平时爱吃海鲜和喝啤酒以及有不良生活习惯的人都会使体内嘌呤过多，尿酸含量也会随之提高，这是外因引发的。而更重要的是内因诱发的高尿酸，嘌呤代谢不正常和酶异常导致嘌呤增多，导致了尿酸的生成和排泄的量不平衡，生成的多，排出的少，就会出现高尿酸。尿酸高了以后是很难降到正常水平的。除了吃药治疗，最好最简单的方法就是大量地喝水。为什么大量喝水可以使尿酸降低呢?我们高尿酸是如何产生的呢?一般来说尿酸70%是人体代谢物，30%是食物中嘌呤被摄入人体后代谢生成，30%在肠道内分解后随粪便排掉，70%随尿液排走。生成和排出的途径出问题，都会使尿酸升高，明白了尿酸生成和排泄的机理，就知道大量喝水可以降低尿酸了。喝水多，勤排尿，可以有效地促进降尿酸。相反的，总是等口渴了才找水喝不利于尿酸下降。根据自己的身体情况改变我们固有的习惯，也是降低尿酸好办法。高尿酸的朋友如何喝水才有效呢?1. 如果肾脏健康的高尿酸朋友，建议每餐的饮食量不可过大，八成饱即可，大量地喝白开水，加大排尿量，不但可以保持肾脏健康，还可降低尿酸。2. 喝白开水，不要喝浓茶，切忌喝含糖份的饮料或水，饮料和水是不可互相替代的，喝多饮料对防高尿酸不会有任何效果，还会使人肥胖;3. 水要分多次小口喝，白天饮水量应该要比晚上多，白天多饮水可增加上厕所的次数，多排尿，晚上为不影响睡眠而起夜，可以适量地喝。4. 喝水时要小口慢咽，不要一杯一口，喝水喝得太快，水分排空得快，身体更容易缺水，体内没有充足的水份，加大尿酸浓度。5. 晚上睡着后身体水份减少有时会使尿酸浓度更大，可以先喝一杯水再睡觉，稀释体内尿酸浓度、可以睡个好觉。6. 同时又伴有血压疾病的朋友，饮水不要过急过多，会引起血压的变化。患有高尿酸的朋友要在吃的东西上要特别多加注意，不喝酒、尽量不吃会使尿酸升高的东西，按时休息，多做运动，能更好地帮助降低体内尿酸浓度。以上讲了这么多关于尿酸高如何进行喝水的方法，相信那些平日里尿酸高的朋友看过之后都非常受益。因为尿酸高的话，一般都要在医生指导下进行药物治疗，但比较好的方法还有多喝水。专家给出了6点喝水建议，会让你尿酸悄悄降。不过，喝水的时候一定要注意喝法，尽量多次小口喝，而且小口慢咽，另外高压病人更是注意不要喝水太急，以免引起不适。