生活中，如果能够从饮食方面入手，改善自己的饮食习惯，制定合理的饮食方案，是可以让自己养出健康的身体，那么在生活中我们如何从饮食方面着手，帮助自己养成一个好的习惯呢？能够起到养生保健的效果呢？我们可以从生活中多吃一些，对身体有好处的蔬菜水果。今天我们就去看看哪些蔬菜水果，对我们的生活有帮助吧。1、西兰花很多的抗衰老食谱上都能够看到西兰花，它是一种对女人非常有用的抗衰老食物。因为它含有抗氧化剂，减缓女人体内的自由基，从而延缓衰老。2、大蒜排毒清肠，预防肠胃疾病。大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。3、黄豆黄豆真的是价廉物美，对于女人来说，它含有的异黄酮素又能产生与雌激素荷尔蒙相似的效用，降低血液胆固醇，保护心脏，预防乳癌骨质疏松的情况。4、红枣红枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞。能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏，红枣中还含有抑制癌细胞，甚至可使癌细胞向正常细胞转化的物质。5、红萝卜红萝卜皮中所含有的红萝卜素即维生素A原，可促进血红素增加，提高血液浓度及血液质量，对治疗贫血有很大作用。萝卜中还含有大量的铁，有助于补血，其中红萝卜的铁含量比白萝卜高40%，比青萝卜高75%。6、鱼肉炎热的夏季必须补充足够的蛋白质，而最佳的就是鱼肉。因为鱼肉中的蛋白质非常容易消化，并且里面所含有的胆固醇的含量也比较低，因此你在摄取优质蛋白的同时可以避免摄入过多的胆固醇，有效的预防各种心血管疾病。7、圆白菜研究显示有大部分女性都备受便秘的困扰，因此在平时不妨多吃一些圆白菜。在圆白菜中含有丰富的维生素c、粗纤维，它能促进肠胃的蠕动，从而轻松帮你解决便秘的困扰。通过上面文章的介绍，我们已经了解了如何从饮食方面入手帮助自己健康养生乐，在生活中我们可以适当的多吃一些新鲜的蔬菜和水果，比如说红萝卜以及圆白菜，适当的可以多吃一些，对于增加血红素的含量提高血液的质量，都有一定的好处。另外适当的吃一些大蒜，洋葱以及西兰花等等，可以排出体内的毒素。