其实大部分人都是非常注意卫生的，如果发现细菌太多的话，是绝对不会用嘴巴去碰的，但是有一些危险也是猝不及防的，身体的有一个地方，细菌是最多的，但是很多朋友还是不由自主的经常去用嘴把去碰甚至去添，这个部位细菌最多还经常被舔！其实人体上细菌最多最脏的地方不是足部或者臀部，而是我们的手部，有人可能会想手有多脏呢?其实只要认真想一想手部每天接触的事物，即便是我们经常洗手也很难将手部上的细菌完全消灭。所以在生活中手部其实是最脏的部位，甚至说手上的细菌超过千万也不为过，那么我们手上的细菌有多少呢？在生活中很多疾病都是人们经常舔舐手部所引起的，而这和手部的细菌有很大的关系，因此对于将手放在口中舔舐，或者会咬手指、咬指甲的坏习惯，一定要多多重视，最好能够将之改掉，这样才可以保护好身体的健康。可能有很多朋友对于人的手有多么脏并没有什么准确的概念，但是下面这些数据相信能够让大家了解到，人的手部有多脏。有研究称，人的手比家中任何地方都要脏上很多，甚至人的手比家中的马桶还要脏上五倍之多，而如果一个人长期不洗手并且指甲过长，那么他手部的细菌可能是马桶的十倍以上，想一想人在生活中将含有如此之多细菌的手指放入嘴巴中对于身体健康带来的危害吧。要知道人的手上的这些细菌稍不注意就会导致疾病出现在身体上，甚至其中还含有大量有害的病菌，甚至诸如幽门螺旋杆菌、大肠杆菌等危险的致病细菌，人在将手指放入口中时，比那会导致这些细菌进入身体，从而导致疾病出现在身体上。有过这样一组数据，如果马桶圈细菌平均值为179;电梯按钮为123;楼梯扶手为485，那么人整只手掌的上的细菌平均值约为1005;其中指甲短于2毫米的手为991;长于两毫米的手约为1074;可以说手上的细菌数量是人们难以想象的。因此在生活中除了不能将手放入嘴巴中之外，对于手部的清洁也同样要重视起来才可以。最好能够每周修剪1~2次手指甲，注意是修剪并不是咬掉，并且要经常洗手，这样便可以很好的保护身体健康了。人的手指上往往会存在大量的细菌，稍不注意就会导致疾病出现在身体上，因此想要保护好身体的健康，想要避免疾病出现，对于手上的细菌便一定要注意起来，那么在生活中有没有什么方法可以帮助我们减少手部细菌的数量呢?其实方法很简单，只要我们能够做好下面这些事情便可以轻松清洁手部，让手部细菌大大的减少。如何清洁手部洗手液或肥皂洗手液或者肥皂洗手这是比较常见的手部消毒方式，在洗手时打一打肥皂或者用洗手液搓洗手部能够帮助我们大大消除手掌智商的细菌，并且透过显微镜我们可以发现在，通过洗手液或者肥皂洗手，我们手掌上的细菌会大大减少。所以在生活中不论是外出归来还是饭前便后，最好能够用洗手液或者的肥皂洗一洗手这样便可以很好的保护身体健康。消毒液很多朋友因为工作的原因会用消毒液洗手，如一些医生因为在医院中接触大量的细菌，所以每天下班时往往会用一些不伤手的消毒液洗手，而这也是一种消灭手部细菌的好方法。有很多朋友认为使用消毒液洗手很容易导致手部健康遭受影响，甚至会导致身体健康遭受影响，其实这种想法是错误的，只要我们选择了正确的消毒液，便可以减少手部肌肤被烧伤，或者消毒液孙损害身体健康这种事情出现的几率了。湿纸巾随身准备一包湿纸巾同样是很好的选择，尤其是人在外出没有条件洗手时，通过湿纸巾擦手能够带走手部大量的细菌，并且让手部变得洁净起来，这样便可以很好的保护身体健康，减少疾病出现的几率。所以随身携带湿纸巾，当自己外出没有洗手的条件时，通过它擦手也是一种很好的保洁方式。可能很多朋友对于手上的细菌并没有放在心中，认为它们对于身体健康没有丝毫影响，那你可就大错特错了，要知道，在生活中如果忽视了受伤的细菌，很容易就会导致健康出现问题的。手上细菌的危害炎症炎症在生活中是一种很危险的事情，而我们的手部难免会接触到嘴巴、眼睛等部位，如果受伤的细菌多了，很容易就会导致这些部位出现发炎的情况，使得人患上疾病，所以在生活中想要避免身体这些脆弱部位出现炎症，对于手上的细菌就要重视起来。肠胃疾病受伤的细菌在接触人们的嘴唇或者饮食时，很容易就会导致肠胃疾病出现，许多朋友在生活中并没有受凉但是依然腹泻不止，其实就是由于细菌侵袭食物，被人吃下肚子所导致的，所以在生活中想要避免这种情况一定要积极清洁自己的双手才可以。伤害他人要知道细菌可能在你的身体上看不出来什么，但是在其他人的身体上，却很容易导致各种各样的疾病，如儿童或者幼儿，他们的免疫系统还在成长中免疫能力很低，稍不注意就会导致疾病出现。此时如果我们的双手之上存在大量细菌，很容易就会侵袭他们的身体从而导致他们患上疾病，而这种情况无疑是很危险的，因此在生活中想要让儿童、幼儿不患上疾病，想要和他们零距离的接触，一定要将双手清洁干净才可以。手上的细菌有很多，如果我们没有重视起来稍不注意就会导致疾病出现，因此想要保护好身体的健康，想要避免疾病对于这一点一定要重视才可以哦。大家都知道病从口入的道理，通过以上的介绍，大家对于自己的首页有了或多或少的了解了，其实手上的细菌是最多的地方，所以我们平时千万不要把手放入自己的嘴巴里面，否则当身体出现问题了，还不清楚究竟是什么原因导致的？而且大家一定要多注意勤洗手。