时间对于每个人都是一样的，但是有些人在时光中走过，就像是受到了，时光的，忽悠一样，身体完全没有产生一些老化的现象，那么究竟是哪些人才会出现这种症状呢？又有哪些人才能够走在时光的前沿，成为长寿老人呢。随着社会的发展，人们的保养意识也越来越强，大家对生活的细节就会越来越重视。，因此有一些老年人由于一直保持着一些良好的生活习惯，因此得以长寿健康。1、喜欢走路走路被誉为21世纪最好的锻炼方法之一，是最好的长寿药，也是最廉价的保健方法，人人可用。一项对2603名男女进行的最新研究表明，每天坚持走路30分钟的人更长寿。2、少食也就是吃的少，这里吃得少的意思也就是七分饱或者八分饱，如果你实在是受不了很饿的话，可以吃到九分饱，但不要吃得太撑。吃得太饱太撑，对肠胃是一种负担，而且对于消化系统也会是一种挑战。3、高质量的睡眠，睡眠对于身体健康都是有着非常重要的作用的。睡眠质量得不到很好的睡眠时间，会导致身体产生各种的疾病。很好的良好的睡眠可以让你拥有非常好的精神状态。4、喜欢喝白开水喝水是最简单、好用的养生法、长寿法!我们都知道喝水能有利于稀释血液，促进新陈代谢，对皮肤保湿润泽、养颜有好作用，水就是伸入体内的清道夫。所以想要健康长寿多喝水，少喝或者不喝饮料。5、排便顺畅为了能调节内分泌系统的稳态，将体内的毒素排出体外，大家要注意排便的顺畅规律，养成定时排便的习惯，很快就能减轻皮肤暗黄、脸上长痘等等症状，避免体内毒素的伤害还有利于长寿。食物可以让生命更具活力，选择好的食物，会让自己看起来更年轻，无形中有延年益寿的功效，那么想长寿吃什么食物好呢?小米含大量有益酶，可促进消化兼能养胃。肠胃动力不足的人群，如肠胃功能减退的老年人，或者肠胃功能发育不是很完全的儿童，都可以熬小米粥来食用。豆腐。豆腐含有丰富的蛋白质和异黄酮，可以很好地补充雌性激素，预防更年期综合症的出现，还可以预防大脑老化，防治老年痴呆，加快人体新陈代谢，抵制中老年人的骨质疏松，强筋健体。白萝卜萝卜的药性能入肺、胃经，对食积胀满、痰嗽失音、吐血、消渴、痢疾、偏头痛有疗效。而秋冬寒气凝结，气滞血瘀，因此，入秋之后多吃白萝卜可以行气，对人体起到调气血的效果。燕麦双米粥燕麦80g、小米80g、糯米80g，枸杞适量用小米、糯米、燕麦片作食材煮制的粥。因为小米、糯米、燕麦都是对身体好的食材，因此，这款粥具有安神助眠，养胃，减肥，补钙，改善血液循环，降低胆固醇，降糖，提高免疫力等诸多功效。基本上我们可以这样理解，一个人想要活得久的话，他的身体素质必定要很好，这个人一定是走路走的很多活动很多的人，另外就是他的饮食不定，多么的花样繁复，但是一定是最为简单最为健康的，比如说平时多吃一些大众菜，多喝一些粥，对于身体的养护都是极好的。