尿酸大家对这个词有多少是了解的，我想有一半的人是不知道整个医药词的意思吧。但是最为痛风患者是一定对这个词语不陌生的。因为它也是会引起痛风的一个因素，而尿酸高的影响是也是非常严重的希望大家又有多少了解下，接下来我们就来简单说一下。痛风性肾病 ：持续性高尿酸血症，20%在临床上有肾病变表现，经过数年或更长时间可先后出现肾小管和肾小球受损，少部分发展至尿毒症。尿酸盐肾病的发生率仅次于痛风性关节损害，并且与病程和治疗有密切关系。研究表明，尿酸盐肾病与痛风性关节炎的严重程度无关，即轻度的关节炎病人也可有肾病变，而严重的关节炎病人不一定有肾脏异常。早期有轻度单侧或双侧腰痛，嗣后出现轻度浮肿和中度血压升高。尿呈酸性，有间歇或持续蛋白尿，一般不超过++。几乎均有肾小管浓缩功能下降，出现夜尿、多尿、尿相对密度偏低。约5—10年后肾病加重，进而发展为尿毒症，约17%—25%死于肾功能衰竭。关节的组织纤维化，甚至坏死：尿酸高引起导致关节的组织纤维化，甚至坏死主要在于尿酸随着血液进入人体的关节软组织中，导致尿酸盐的沉淀，引起关节出现病态现象，临床中较为严重的尿酸高患者基本上都会出现关节活动能力下降，骨骼出现程度不一的纤维化，同时还具有容易引起骨折这种现象。水果、肉类、饮品等等都会影响着尿酸的度数，大家在选择时一定要用心挑选不明白的地方也要多问问。尤其是有着痛风的患者更要多加小心注意，以免造成痛风的再次发作。提前预防也是必不可少的，我们不能当发生后在治疗就晚了。