在人们常吃的养生食物当中，黑木耳是比较受欢迎的，因为老人们都知道木耳营养丰富，对身体的好处非常多。但是有些人在泡发黑木耳时，不知道用冷水还是热水，所以做出来的菜肴总不如餐馆里的口感好。那么，黑木耳用热水泡还是用冷水泡呢?一步做错，营养尽失，难怪不脆爽，大家跟我学一学如何吃木耳，以下三种制作木耳菜肴的食谱大家可作参考：家里的长辈都说吃黑木耳好处多，我们先看看它有什么好处：1.黑木耳具有滋肾养胃、活血、降血脂等功能。2.有白头发多吃黑木耳可以滋养头发。3.黑木耳中的多糖，对人体有抗癌功效。木耳的口感爽脆，我们吃平时吃的木耳有鲜木耳和干木耳两种，但是干木耳会更好，新鲜的黑木耳中存在一种叫卟啉类的光感物质，有一定毒性对皮肤不好，是不宜直接食用的。经过暴晒和泡发处理的干木耳，大部分卟啉已被分解，不仅对身体无害，而且更加美味。做木耳好不好吃关键在于用冷水还是热水泡发，搞清楚这一步，做出的木耳爽脆可口。木耳要用凉水泡。其道理如下：木耳干制后，质地变得干硬，要想恢复到原有的鲜嫩状态，需要一定的时间。若用热水急发，时间短，吸水不足，水温高还会使木耳的细胞破裂，无法吸收水分，影响口感。举几道菜具体说一下：木耳炒山药。配料:水发木耳、山药、葱、姜、蒜、红椒、青椒、盐、味精、白糖、料酒、鸡粉、淀粉、香油烹饪步骤:1.山药去皮洗净，斜刀切成薄片，放入盛有清水的碗中备用。2.木耳洗净去根摘成小片。3.葱姜切沫，蒜切成小片。4.红椒和青椒切成菱形。5.锅中放入清水，大火烧开，放入山药和木耳，焯一下水倒入漏勺，控水备用。6.锅中下油，大火烧热下入葱姜蒜爆香。7.加料酒。8.放入山药、木耳、红椒、青椒翻炒，放盐、味精、白糖、鸡粉。加少许清水，大火烧开。9.然后用5克的淀粉勾芡，大火翻炒几下。10.淋入香油出锅装盘。黄花木耳肉丁扒豆腐。配料:黄花、木耳、嫩脂豆腐、五花肉、葱、姜、蒜、香葱、香菜、盐、鸡粉、白糖、老抽、香油、鸡精、淀粉、料酒烹饪步骤:1.水发好的黄花，去除根，顶刀切成小寸段。2.木耳摘除老根，顶刀切丝，五花肉去皮切成小丁。3.嫩脂豆腐码入盘中，蒸锅上汽，放入豆腐蒸20分钟。4.葱姜蒜、香菜、香葱切沫。5.锅中放入清水，大火烧开，放入黄花菜，木耳丝焯水，倒入漏勺之中备用。6.锅中烧热放油，下五花肉炒熟。7.下葱姜蒜爆香，加蚝油、料酒炒香。8.放入焯好水的黄花、木耳翻炒。9.加入清水。10.放盐、鸡精、味精、白糖、老抽，大火烧开，烧2分钟。11.在用水淀粉勾芡，汁大火烧开，关火淋香油。12.把豆腐从蒸锅取出，控去多余的水分。13.把调好的芡汁浇在豆腐上。14.撒香菜和香葱沫装盘即可。什锦木耳。配料:木耳、里脊肉、胡萝卜、青椒、小葱适量、胡椒少许、盐适量、生粉少许烹饪步骤:1.木耳提前泡发。2.把泡好的木耳撕成小块，胡萝卜去皮后切成丝，青椒切丝，小葱切成段备用。3.里脊肉切成肉丝，放在碗里，加入生粉，盐和胡椒粉。4.搅拌均匀后腌制15分钟。5.锅中放油烧热，待油温七成热时。6.倒入腌制好的肉丝，迅速划散，炒至肉丝变色，起锅盛一旁待用。7.锅洗净后，重新倒入少许油烧热。8.依次加入胡萝卜丝，青椒丝，小葱段和木耳，用木铲翻炒均匀。9.加入适量的盐，继续翻炒均匀。10.再放入刚才炒好的肉丝。11.一起翻炒均匀即可出锅。12.盛在盘中，美味的什锦木耳就炒好了。以上内容给大家讲了黑木耳的好处，不但有滋肾养胃，活血，降血脂的功效，经常吃的话还可以滋养头发，有抗癌效果。另外，这里也特别告诉大家，黑木耳最好的方法是用冷水泡，这样的话吸水充足，营养吸收得更好，口感不会受到影响。所以说，大家一定要注意这些，否则一步做错，营养尽失，而且用热水泡也是造成木耳吃起不不脆爽的原因。