乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一，发病率占全身各种恶性肿瘤的7%-10%，仅次于宫颈癌。对于乳房健康，我们所关注的不应该仅仅只是乳腺癌，要从乳腺癌危险因素、癌前病变的干预做起，发病率极高的乳腺增生性疾病就可能存在一些癌前病变，将可能最终导致发展为乳腺癌。今天让我们了解一下。乳腺疾病是常见病、多发病，其病种繁多、分类复杂，包括乳腺纤维腺瘤、乳腺炎、乳腺增生、乳头溢液、乳腺癌、乳腺结核等。而乳腺疾病的高发与生活方式不良、不合理的饮食习惯、体育锻炼的缺乏、肥胖和烟草污染等危险因素暴露水平的增高有关。各年龄女性防病重点不同专家指出，各年龄阶段的女性需要防范的乳腺疾病的重点各不相同。据卫生部调查数据表示，我国乳腺病发病年龄比欧美平均年轻10~15岁，2009年乳腺疾病发病率比2008年提高46%，呈递增趋势。天宜乳腺医院乳腺外科学科带头人方志沂教授介绍，20岁左右女性要注意防范乳腺纤维腺瘤，其发生与雌激素相对或绝对升高有密切关系。30岁的女性则易患乳腺增生，这个年龄阶段女性内分泌系统影响因素较多，如情绪不稳定、过度劳累或者食用含有激素的食品，容易产生乳腺增生。而40岁的女性则要警惕乳腺癌了，因为40岁以后是乳腺癌高发年龄。有资料显示，西方妇女乳腺癌的发病高峰期为60至70岁，中国女性的乳腺癌发病高峰则在40至50岁。精确检测筛查十分重要与乳腺疾病高发相反的是，定期检查乳腺疾病的人却不多。专家建议，为了远离乳腺疾病，最为有效的预防措施就是每年进行乳房专科检查，而各年龄女性的检查重点不同。据了解，目前国内传统常用的乳腺疾病检测手段包括B超和钼靶，而国际最先进的是更精准的核磁设备。乳腺专用的磁共振检查可发现0. 3cm左右的病变，能检查出手摸不出来的细小肿瘤萌芽，同时能进行功能诊断(判断良恶性)，使诊断准确率大大提高。钼靶容易看到钙化点，但年轻、未婚、未育的女孩要注意，因为年轻女孩乳腺致密度高，做钼靶检查时容易吸收更多射线，所以要慎重选择，核磁设备对年轻乳房比较适用。 建议没有家族乳腺病史且40岁以下的女性一年一次体检;有家族乳腺癌病史且35岁以上的女性定期乳房检查最好选择磁共振，检查结果可靠，还能够减少射线损伤，提高早期发现率，实现早诊早治，真正防患于未然。在当今社会，不管是年轻的女性还是中年妇女，往往都会受到乳腺疾病的一些困扰，对于不同阶段的朋友，乳腺方面的疾病也是有所不同的，我们应该根据不同的年龄来进行不同的检查，早检查，早发现，早治疗。