我们都知道这个乳腺增生，而且乳腺增生也是女性朋友最常见的一些乳腺疾病的，那么当出现乳腺增生以后，很多人都会出现一些乳房胀痛，甚至也会连着很多的一些，并发症，那么患上乳腺增生，应该吃丝瓜来试试，效果也是非常不错的选择。轻度乳腺增生吃丝瓜好吗专家表示，乳腺增生患者需要平衡自己体内激素水平，如果饮食不当加重内分泌失调，增生的症状就不会得到缓解，甚至不断加重，影响乳房健康。那么，饮食上，多吃丝瓜行得通吗?轻度乳腺增生吃丝瓜好吗?专家解释，夏季丝瓜是好蔬菜，因为它含有一种干扰素诱生剂，能够让体内催生干扰素来抗癌，搜所以轻度乳腺增生患者多吃是有好处的。而且丝瓜入肺、肝两经，清热化痰、经活络，对于夏季上火、肝火旺盛的女性来说，多吃起到缓解增生的作用是有的。但严重的乳腺增生，患者尽早去医院做个检查和进行治疗比较好。乳房两侧都增生了怎么办专家认为，女性女性如果患上的是双侧乳腺增生，就会出现乳房胀痛或刺痛、乳房肿块等症状，而且往往还会累及一侧或两侧乳房。尽早治疗才能解除危机，减少患上其他乳腺疾病的几率。而增生的存在，不利于乳房健康，以后哺乳也会受到影响。但想要彻底治愈，还需要多花时间去进行身体的调理。乳房两侧都增生了怎么办?专家认为，病情轻微的时候就不能不重视，不管是饮食还是休息都要安排好。如果可以的话，注意定期去医院做检查，听从医生的意见积极调理改善病症，或者吃药抑制增生的加重。这些都是要注意的方面。当然，坚持哺乳也是缓解增生的好办法。我们都知道这个丝瓜里面的营养价值也是非常丰富的，而且在怀孕期间的话，或者是想让自己的乳房变得非常的健康，就应该要多吃点，其实在，换上乳腺增生时候，也可以通过经常吃丝瓜，因为这个里面的一些药费也是非常多，也可以缓解这个乳腺增生里面的硬块。