熬夜的情况，我想大部分人都曾经经历过，熬夜过后，第二天由于睡眠不足而导致精神萎靡不振，浑身疲乏无力的情况，大家也都经历过吧，大部分人认为晚上熬夜并没有什么关系，第二天补眠就可以了，真的是这样吗？疯狂补觉并没有用？正确的补眠方式是什么？适当的补觉有一定的作用，但如果睡眠过多或者长期采用这种方式反而会影响身体健康。现代人繁忙的工作与紧奏的排程，往往一到休假日就大肆补眠、贪睡赖床至中午才进食，甚至耐着饥饿睡到午后才起床，不但延误每日正常用餐时间，还可能因为超时补眠愈睡愈疲惫，长久未进食或加重午餐或晚餐的份量等，更易造成肠胃不适的情况，甚至不定时三餐导致营养不良。很多人认为平时累积的劳累可通过一次长长的睡眠弥补回来，其实这是一个不小的误区。适当的睡眠可恢复体力、消除疲劳，但如果睡眠过多，不仅消除不了疲劳，反而会影响健康。想通过中午把熬夜的觉补回来，显然不太现实。但是补好过不补。白天感觉困了时可以小睡10-20分钟，这对于大脑来说类似于“清理内存”的过程，醒来后可以更好地集中注意力，也能减轻疲劳感。熬夜后怎么缓解疲劳1、按时起床不能因为熬夜睡眠少就推迟起床时间，这样会使生物钟更加混乱，起床后开窗，呼吸下新鲜空气，晒晒太阳，同时适当做些伸展动作，如伸懒腰、侧伸展、腰躯扭转等，但幅度不要太大，量也要适中，这样会让身较快恢复精神。2、喝杯温开水（盐水或蜂蜜水均可）晨起一杯温开水可达到清肠、排毒的效果，喝的时候尽量大口快速喝为宜，同时水温要和身体的温度相符即37°左右，这样对身体没有刺激，另外盐水和蜂蜜水的浓度不要太高。3、洗澡熬夜之后身体各方面机能均属于疲惫状态，这个时候如果能够马上洗一个舒服的热水澡，身体的疲惫立即可以消除大半。因为洗热水澡可以加快身体血液循环，将身体内整夜积聚的垃圾及时的代谢出去，并且热水澡还有按摩刺激皮肤的作用，可以让疲劳的身躯很是舒服。4、吃早餐不管夜间有没有加餐，熬夜后美美的吃上一顿早餐是非常必须的事情。一顿营养丰富的早餐可以快速补充身体消耗掉的能量和各种营养物质。只有将营养补回来，才能快速消除疲劳感使身体恢复。5、吃一些下火的食物因为熬夜的时候，人体处于活跃的状态，人体的火气会升高，所以这个时候吃些下火的食物，如山药，银耳等。3项正常的作息方式避免日夜颠倒连续熬夜，应依正常作息安排充足睡眠建议不论是上班日或休假，应尽量减少日夜颠倒或熬夜，并依正常的作息，安排足够的睡眠时间，让体内机制随着日夜转换而正常运作，修补及代谢废物，维护健康恢复体力。休假若补眠切勿超时，避免延误每日三餐的正常进食通常忙碌工作后，若是休假时间充裕，建议补眠时段尽量调整在30至60分钟内，也就是若平日睡眠时间约7至8小时，则休假时睡眠总时数应尽量低于9小时，而且补眠的次数不可过于频繁，切勿遇休假日就倒头大睡过中午，避免延误每日三餐的正常进食，甚至因错过早餐就于午餐时大吃特吃，暴饮暴食不但容易引起肠胃不适，更加重肠胃消化的负担。另外，若午餐已经过量食用，待晚餐时段可能又吃不下，所以延误晚餐延后至较晚才进食，如此恶性循环，让身体无法正常获取食物的营养，且影响肠胃正常运作，长久时间后，加速营养吸收不良且精神不济，损害健康得不偿失。从平日培养运动习惯，规律运动消除疲劳且增添活力通常想趁放假大睡特睡的人，可能会有睡越多反而更加疲累，或是睡得多却仍然没有恢复体力与活力等情况，这是由於体内的生理时钟机制，原本即是规律正常的运作，但是，过度的贪睡或超时补眠，容易打乱既定的生理时钟排程，或增加身体的负担，建议从日常生活养成运动习惯，例如：慢跑、打羽毛球、游泳等，逐渐每日运动习惯成为规律每周、或每月的运动，藉由运动后的舒畅，恢复活力且减轻疲劳，替代休息时超时补眠，更能促进健康，摆脱疲惫且精神饱满。