现在正是葡萄上市的季节，来到市场上各种各样的葡萄吸引着人们，葡萄酸甜可口，外形引人注目，而且多吃葡萄对人们有很多的好处。此外，葡萄干也非常美味，葡萄干的酸甜可口，对人们的好处也很多。但是下面提到的这三种人却不适合吃葡萄干。葡萄干的好处有哪些?好处一、保护心血管葡萄干里面的主要营养成分可以降低人体血浆里面的胆固醇含量，防止胆固醇在血管内壁沉积，造成血管粥样硬化，另一方面可以有效防止血栓形成。在一定程度上，葡萄干可以很好的保护心血管系统，避免血管意外发生。好处二、抵抗癌症葡萄干具有十分优越的抗癌效果，实验证明，葡萄干因为保存有葡萄皮以及葡萄籽，而这两者是含有非常丰富的白藜芦醇，是机体抵抗氧化基的有效物质，既可以防止细胞癌变，还能防止癌细胞进行扩散。好处三、减肥养颜葡萄干脂肪量比较低，因此不会容易发胖，相反如果适量食用葡萄干还能起到减肥的作用，女性如果能够每天坚持食用一小把的葡萄干，当中含有的维生素可以很好的修复肌肤，有效抵抗衰老。三类人要少吃葡萄干葡萄干的好处还有很多上面提到的只是简单的几点，尽管葡萄干的好处很多，但是生活中并不是人人都适合吃葡萄干的。看看你是否在其中吧。人群一、糖尿病患者葡萄干里面含糖量比较高，本身葡萄就是属于高糖水果，经过晾干，水分蒸发后，含糖量更高了，而且大多数是单糖，机体吸收迅速，升糖作用明显，如果糖尿病患者吃了会导致血糖迅速升高，后果不堪设想。人群二、脾胃虚弱者葡萄干之中含有大量的果糖，而且果皮含有的维生素可以有效促进胃肠道蠕动，而脾胃虚的人们胃肠道本身蠕动就缺乏动力，如果食用葡萄干过多，会导致胃肠道不适甚至腹泻的情况，另外胃炎的患者也不适宜多吃。人群三、肥胖者尽管葡萄干含有碱脂的营养素，可以帮助机体降低胆固醇，但是由于葡萄干含有过多的糖类，如果肥胖者吃了过多的葡萄干，葡萄糖会转换成脂肪储存。葡萄干儿虽然有很高的营养价值，如果吃对了，那么对人的身体健康非常有益处，但是如果以上人群吃了葡萄干之后，不但不会对身体健康产生好处，而且还会危害身体的健康。比如说一些脾胃虚弱的人，如果多吃了葡萄干之后，会引起肠道的不适，也会损害胃的健康。