由于近些年生活节奏越来越快，女性不但要照顾家庭和孩子，还要在外面打工挣钱，所以说身上的压力非常大。所以，有些女性朋友还没到更年期呢，每天梳头的时候就会掉发非常多。女人都特别爱惜自己的头发，所以，当女性发现头顶掉头发时，就会心疼不已。那么，女性头顶掉头发的原因是什么呢?从预期结果划分 脱发可以分成两种基本类型 脱发首先要分清类型,从毛囊的角度来划分,一般脱发可分成两种基本类型,由于毛囊受损造成的永久性脱发,和由于毛囊短时间受损造成的暂时性脱发.永久性脱发即常见的男性秃顶。吃黑芝麻核桃仁海带牛奶牛肉蛋类豆浆给发根补充营养。烦心事多了太操心也会掉头发。其实掉头发很正常，只要不是太多就没问题。还有方法是：一、每天泡脚;二、坚持每天吃黑色食物;三每日睡觉前和次日起床后，将双手十指插入发内。脱发以男性多见，女性少有。且脑力劳动者多于体力劳动者。经临床证实，它可能与人体的内分泌功能(主要是雄性激素)、精神状态、遗传以及某些药物 因素有关。主要发生于男性青年，但近些年来女性患者人数有增加的趋势。患者一般从二十多岁开始。脱发原因有很多，最常见的就是季节性脱发，一年四季中，秋季脱发最为严重。脱发与遗传、内分泌、感染、自身免疫功能、精神因素以及营养状况等有一定关系。如中老年人头顶脱发多因喜食油腻辛辣食物造成湿热上蒸侵蚀毛根而引起。肾虚引起的脱发多。脱发是头发脱落的现象.有生理性及病理性之分. 生理性脱发指头发正常的脱落.病理性脱发是指头发异常或过度的脱落,其原因很多.永久性脱发的掉发过程是逐渐产生的.开始时,头前额部的头发边缘明显后缩,头顶部头发稀少;然后逐步发展。人为什么会掉头发 掉头发人人都有，不过有的人掉得多，有的人掉得少。而有些人还会一片一片地掉，最后成了秃子。这是怎么回事呢? 头发有它自己的寿命，长到一定长度，寿命到头了，它自己就老死，自然会脱落下来，这是一种正常现象。属于这种情况...。成人一天掉100根左右的头发都是正常的，不过如果晚睡、喝酒抽烟、饮食不讲究，心情烦闷，染发、烫发这些行为都会影响发质加速掉发。女性掉发的还好，不像男人那么多的秃头。如果就是平时感觉掉发有点多，可以吃些黑芝麻、首乌、乌鸡、猪蹄等。对血液循环系统进行改善，补精血肾虚，疏经络调内分泌。 斑秃主要是自身免疫系统功能失调，精神受刺激、情绪不稳定、焦虑、生气上火、忧伤、悲痛、突然受惊吓、或夜玩电脑、打麻将、长期睡眠不足等→植物神经功能失调→血管运动中枢机能紊乱→头皮局部毛细血管痉挛收缩→毛乳头供血发生障碍→毛发提前进入休止期而脱落。从中医的角度看：本病与气血双虚,肝肾不足,血瘀毛窍有关。发为血之余，气虚则血难生，毛根不得需养，故发落成片;肝藏血，肾藏精，精血不足则发无生长之源;阻塞血路,新血不能养发，故发脱落。 斑秃如果得不到及时的治疗，最后全身的毛发都会掉光，发展为普脱。以上给大家讲了许多关于掉头发的健康常识，大家看了肯定会有很大收获，尤其是平时掉头发比较多的女性朋友。每天如果掉发严重，或是出现头顶掉头的时候，最好去医院查明原因，看看到底是因为病理性，还是生理性脱发，然后对症治疗，再结合一些食疗方法进行身体调理，以免引起严重脱发现象。