一个人每天应该睡多少觉呢？有的人认为三个小时足矣，有的人认为一天十个小时都不够睡，那么我们究竟应该如何睡觉？每天睡够多长时间呢？其实大家不知道是每天睡的过多或者是过少，对身体都是没有好处的。芬兰研究者对2.1万名成年人进行了长达22年的跟踪研究，结果发现，在研究期间，睡眠经常少于7小时或超过8小时的人死亡的可能性比较大。这一研究结果证明，睡眠习惯与躯体健康和心理健康有一定关系。不过，对睡眠过多或过少会增加死亡危险的原因，目前学者还没有定论。他们认为，原因可能是多种多样的，因为睡眠过多或睡眠过少的人都有各自特殊的情况，其中很多都与疾病有关。例如，睡眠时间少，有可能是因为本来睡眠需求就相对较少，也可能是由于失眠或其他健康问题导致的。同样，睡眠时间多，可能是因为机体存在着一些潜在的疾病。研究发现，睡眠不到7小时的男性，比睡眠保持在7至8小时的男性死亡的可能性要高出26%，女性高出21%。睡眠超过8小时的男性，比睡眠保持在7至8小时的男性死亡的可能性要高出24%，女性高出17%。研究人员指出，虽然也有其他一些研究显示睡眠习惯与不良的健康状况，如糖尿病和心脏病等有关，但对睡眠和寿命的关系目前尚不十分清楚。每天睡多少？什么时候睡？其实每个人都会有自己的习惯，但是八九不离十，那就是，人们依旧遵循着古人的生活方式，那就是日落而息日出而作，现在人很多，睡觉睡的比较晚，这样的情况对于整个人的身体循环是没有好处的，而且睡眠严重不足的，也会导致寿命有所降低。