二陈汤是一种中药汤剂，这种中药汤剂的副作用是非常小的，二陈汤本身的功效是祛湿化痰，在临床上还有治疗疾病的作用，但是二陈汤不是所有人都适用，所以也要注意二陈汤的食用禁忌。自制二陈汤陈皮6克、乌梅6克、桔梗6克、甘草6克，开水泡半个小时左右就可以喝了，加一点糖，味道酸甜，孩子都喜欢，痰开始起来的时候就喝，可以减轻感冒后咳嗽。1.二陈汤能燥湿化痰，理气和中。去痰和中。和中理气，健脾胃，消痰，进饮食。健脾燥湿，顺气和中化痰，安胃气，降逆气。主治湿痰证。咳嗽痰多，色白易咯，恶心呕吐，胸膈痞闷，肢体困重，或头眩心悸，舌苔白滑或腻，脉滑。因本方性燥，故燥痰者慎用;吐血、消渴、阴虚、血虚者忌用本方。2.脾胃虚寒，胸腹胀满，呕逆不食，自利不渴，因伤宿食，或吐后噫败脾气。伤寒汗后，脾胃伤冷物，胸膈不快，寻常血气不和;太阴伤寒，手足温，自利不渴，腹满时痛，咽干，脉尺寸俱沉细;饮食伤脾，宿谷不化，朝食暮吐，暮食朝吐，上气复热，四肢冷痹，三焦不调，及胃虚寒气在上，忧气在下，二气并争，但出不入，呕不得食;中寒，饮食不化，吞酸哯啘，食则膨亨，胀满呕逆;脾胃不和，饮食减少，短气虚羸而复呕逆，霍乱吐泻，胸痹心痛，逆气短气，中满虚痞，膈塞不通，或大病愈后，胸中有寒，时加咳唾;霍乱吐泻，泻血不止;脏寒冷气，腹痛肠鸣，下痢青黑;食积，心腹满痛;忧思郁结，脾肺气凝，胀满上冲，饮食不下，腹满痞闷，兼食积者;冷食粘滞。3.禁忌：临床以咳嗽，痰多色白，苔白润、脉滑为辩证要点。现代运用本方常用于慢性支气管炎、慢性胃炎、梅尼埃病、神经性呕吐等属湿热者。使用注意因本方性燥，故燥痰者慎用;吐血、消渴、阴虚、血虚者忌用本方。以上就是有关二陈汤的相关资料了，虽然二陈汤对人体有不少保健功效，但这毕竟是一味方剂，建议人们在服用之前要先了解二陈汤是否适合自己。