俗话说，一年之计在于春，一日之计在于晨，可见早晨对于人是多么的重要，早晨的饮食以及一些生活习惯对于人的身体健康还是至关重要的，那么早晨起床后能不能抽烟？养生专家：懂得养生的人，除了吸烟的问题以外，还是不会做这五件。下面介绍一种早晨的不良习惯。起床后不良习惯1：醒后马上起身当我们睡醒后，人体由沉睡状态转入到兴奋状态是需要一个过程的。假如你醒后猛地起身，很容易出现头晕、眼花等症状，尤其是中老年人，还可能出现心脑血管意外，如脑梗、心梗等。在这里给大家推荐一个英国理疗师萨米·马戈的小技巧，醒来后上下弯曲脚趾20次，然后用脚画圈，活动脚踝，顺逆时针方向各10次。这样能让身体活动开，也可以比较快醒神。起床后不良习惯2：不排便或者用力排便很多专家都建议大家养成早晨排便的习惯，因为这样能清理体内的垃圾和毒素，使肠道清洁。如果你没有这个习惯也是可以纠正过来的，只要你每天固定时间去蹲一蹲，就会形成排便的习惯。日常生活中，虽然有不少的人会在早上排便，但一年当中，也肯定有排便不顺利的时候，那么这个时候，切忌不要太过用力的排便，经常这样做不仅会让肌肉组织急剧的收缩，还会让我们腹部的内压升高，从而使患上痔疮等疾病的几率增加。起床后不良习惯3：完全不喝水生活中很多人起床后都不会想到要去喝水，但是当我们晚上睡觉的时候，人体往往通过汗腺或呼吸等等方式消耗大量的水分，很容易出现缺水的状态。建议大家这个时候还是喝一杯温的白开水，既能促进水盐平衡的调节，清理肠胃的有毒物质，还能够降低血管血液的黏稠度。起床后不良习惯4：先来一根烟很多老烟民都有早上来根烟的习惯，但是吸烟是绝对有害健康的，更何况是早上，经过一夜的休息，早上的身体是需要排毒的，这时候吸烟，肯定很不好，而且还会让家人跟着吸二手烟。起床后不良习惯5：不吃早饭快节奏的社会，让很多人忽略了早餐，但是健康护肤那些事儿的营养师告诉大家，早餐是必须吃的，早餐能够提供人一天总量的30%能量，不仅要吃好还要吃得饱饱的。但是大家要注意，起床后不要立马吃早餐，很容易消化不良，建议先喝杯温水，稍微过会时间再进食。以上就是早晨起来千万不能有的五种不良的习惯，当然早晨起来是千万不能吸烟的，希望大家一定要引起足够的重视，千万不能掉以轻心，看似很小的生活习惯，如果长此以往的话，对身体的影响还是非常的大的，亲爱的朋友，为了健康，一定要重视哦。