经常吃肉会影响女性肾脏健康，不吃蔬菜水果会影响肾脏的健康，喝水太少会影响肾脏的健康，女性应该要养成勤喝水的习惯，补充身体需要的水分，有利于肾脏健康有利于身体排毒，有利于肝脏的排毒，注意荤素的合理搭配，平时应该要多运动，六大生活不良习惯容易伤害女性肾健康。一、吃太多肉人类每天每公斤体重的蛋白质摄取量为0.8克，也就是说一个体重50公斤的人，每天只能摄入40克蛋白质，因此一天也不能吃多于300克的肉，从而避免对肾脏造成伤害。解决方法：每餐肉类和豆制品的摄入量应控制在手掌大小约0.5公分厚度，如果有慢性肾炎的人，这个量应该再减少。二、不当食用蔬菜水果多吃蔬菜水果有益健康，这是一般人的观念，不过对于有慢性肾功能障碍的人来说，蔬菜水果这些平常被认为有助天然降血压的食物中含高钾成分，长期食用反而会造成他们肾功能的破坏。解决方法：如果患有慢性肾功能障碍，就应该注意适当食用蔬果，避免对肾脏造成影响。不喝太浓的蔬果汁、火锅汤、菜汤，饮食以清淡为宜。三、用饮料代替开水大部分人不爱白开水的平淡无味，相比之下，汽水、可乐等碳酸饮料或咖啡等饮品理所当然地成为了白开水的最佳替代者。但是，这些饮料中所含的咖啡因，往往会导致血压上升，而血压过高，就是伤肾的重要因素之一。解决方法：尽量避免过多地喝饮料，以白开水取而代之，保持每天饮用8大杯水以促进体内毒素及时排出。四、吃太多盐盐是让肾负担加重的重要元凶。饮食中的盐分95%是由肾脏代谢掉的，摄入太多，肾脏的负担就加重，再加上盐中的钠会导致人体水分不易排出，又进一步加重肾脏的负担，从而导致肾脏功能减退。解决方法：科学的每天摄盐量应该控制在6克以内，而其中有3克可以直接从日常食物中获得，因此，食物调味时应该保持在3~5克以内。值得注意的是，方便面中的盐分特别多，经常吃的人最好减量食用。五、爱喝啤酒如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。尤其注意不要吃这四种菜：六、不爱喝水体内新陈代谢的废物主要是由肝脏和肾脏处理，肾脏最重要的是负责调解人体内水分和电解质的平衡，代谢生理活动所产生的废物，并排于尿中，但在其进行这些功能的时候，需要足够的水分来进行辅助。解决方法：养成多喝水的习惯可以冲淡尿液，让尿液快速排出，不仅能预防结石，摄食太多盐时也有利于尿液变淡，从而保护肾脏。六大生活不良习惯容易伤害女性肾健康，女人要做好肾脏的调养工作，尽量改掉不健康的生活习惯，养成勤喝水的习惯，能够促进人体的新陈代谢，可以排出肾脏及肝脏的毒素，尽量控制饮酒量，避免大量饮酒，大量饮酒对肾脏的损伤非常大，容易导致肾功能衰竭。