我们都知道这个花生在生活中也是非常常见的一种东西，很多人都喜欢吃玉米肽，里面也是有很多补血的作用，吃了以后对于身体的好处也是非常多的，那么花生，虽然大伯这四类病人却吃了以后丧命的，那么经常是发生的一些好处和坏处都有哪些的？花生虽补!这4类人吃却会丧命痛风患者痛风是一组嘌呤代谢紊乱所致的疾病，患者一般都会有高尿酸血症。高脂饮食会减少尿酸排出，加重病情，所以痛风急性发作期应禁食花生。胆囊切除者胆汁对于脂肪的消化和吸收有重要意义。高蛋白和高脂肪的食物对胆囊刺激最强，使胆汁大量排放。胆囊切除后，胆汁无法储存，势必影响对花生等油料作物中脂肪的消化。;胃溃疡、慢性胃炎、慢性肠炎患者此类患者饮食上宜少量多餐、清淡少油。花生属坚果类，蛋白质和脂肪的含量过高，很难消化吸收，此类患者应禁食。跌打淤肿者花生含有一种促凝血因子，跌打损伤、血脉淤滞者食用花生后，可能会使血淤不散，加重肿痛症状。四类人不宜吃花生1、高脂血症患者花生含有大量脂肪，高脂血症患者食用花生后，会使血液中的脂质水平升高，而血脂升高往往又是动脉硬化、高血压、冠心病等病疾的重要致病原因之一。2、胆囊切除者花生里含圾的脂肪需要胆汁去消化。胆囊切除后，贮存胆汁的功能丧失。这类病人如果食用花生，没有大量的胆汁来帮助消化，常可引起消化不良。3、消化不良者花生含有大量脂肪、肠炎、痢疾等脾胃功能不良者食用后，会加重病情。4、跌打瘀肿者花生含有一种促凝血因子。跌打损伤、血脉瘀滞者食用花生后，可能会使血瘀不散，加重肿痛症状。那么我们都知道，花生里面的营养价值也是非常丰富的，而且也是有美容养颜的，吃了以后也可以达到补血的，所以为了我们的身体更加健康，我们就应该要多吃一点，但是生活中有四类人，尽量的不要去吃，就像一些消化不良的患者，或者是有一些其他疾病的患者，吃了以后肯定会让自己的身体出现丧命的危险。