每年到了秋季，人们一般都比较注重秋季养生，因为入秋后虽然气候慢慢凉爽起来，但是暑热的天气仍未散去，所以说人们比较喜欢吃一些祛湿的营养汤。那么，吃什么汤可以有利于身体健康呢?今天我就为大家推荐一款绿豆南瓜汤，入秋后，这汤祛湿补血气，让人一觉睡到大天亮。大家快跟我学一下如何制作南瓜绿豆汤吧!最近家里掀起一阵南瓜热，我问老姐为啥如此热衷于南瓜汤，身为老中医的姐姐告诉我： 南瓜具有补中益气、消炎止痛的功效。南瓜的果胶还能保护胃肠道黏膜，帮助食物消化。更重要的是对于女性而言，常吃南瓜还具有养颜美容的作用。怪不得老姐最近的皮肤越来越光滑!在这种酷热的天气之下，南瓜绿豆汤堪称最佳。如今已经入秋，天干物燥，时常让人感到烦闷，夜晚睡眠不佳。绿豆南瓜汤可以祛湿补血气，每天晚上喝上一碗，保证让人一觉睡到大天亮。这道菜做起来非常简单，跟我一起来做菜吧!绿豆南瓜汤 配料：南瓜 、绿豆 、冰糖烹饪步骤：1.将南瓜削皮洗净切块 2.在锅中倒入水 3.倒入绿豆 4.绿豆煮开后放入南瓜 5.南瓜煮熟后放入冰糖 6.装入盘中烹饪小贴士：1、一般人群均可食用，尤其适宜肥胖者、糖尿患者和中老年人食用。2、胃热过盛的人应当少吃。如果是想要祛湿，一定不能喝凉的，否则会适得其反。3、在挑选南瓜的时候，应该挑选外观完整，果肉金黄色，分量比较重，没有损伤和蛀虫的。南瓜表面应当有光泽，鲜嫩的南瓜水分多。没有光泽的瓜可能会比较老。老瓜比较甜。4、南瓜绿豆汤应当让其煮的时间长一些，糖分多少需要根据口味决定。5、想要预防、治疗青春痘的还可以取南瓜适量，洗干净后切片，用盐，等6小时之后，用醋来凉拌当做小菜。这可以减淡面部的色素积淀。你看了绿豆南瓜汤的制作，肯定感兴趣了吧，因为入秋后，这汤祛湿补血气，主要是利用了南瓜和绿豆的食疗功效，南瓜有补中益气，消炎止痛的作用，常喝这汤的话，让人一觉睡到大天亮都不成问题。所以说，立秋后的食疗可以试试喝南瓜绿豆汤的方法。文中对于这汤的配料，烹饪步骤，食用人群等讲的都很详细，希望大家收藏好。