如果没有了一些口臭的危害的话，也会对我们身边的朋友或者是家人带来一个非常大的困扰的人们都会疏远我们而已，而且还会给我们的身体带来非常大的伤害呢，有口气，我们应该如何做才能够给我们的身体带来非常好的帮助的呢？有口气要当心，小心使我们的身体健康出了问题，到底是什么样的身体健康？口臭是身体发出的预警：胃肠道疾病：如消化性溃疡、慢性胃炎、功能性消化不良等，都可能伴有口臭。便秘：长期便秘，体内产生的有害物质不能及时排出，就会引起口臭、食欲减退、易怒等症状。肺炎及鼻腔疾病：患这两种病也有口臭的可能，因为肺部有炎症，呼吸经过肺部后产生出来的气体就是被污染的;而鼻腔生病所引起的原因也是同样的道理。肝、肾功能衰竭等全身性疾病：如酮酸中毒可出现甜味或烂苹果味。自测口臭的小方法：自测口气的方法：将左右两手掌合拢并收成封闭的碗状，包住嘴部及鼻头处，然后向聚拢的双掌中呼一口气后紧接着用鼻吸气，就可闻到自己口中的气味如何了。也可以用一次性的塑料小勺在舌背上轻刮几下，放到鼻前判断，这种方法比较适合检查来源于舌头后部的口臭。虽然很多人都有口臭，但多数自己都难以察觉，很多口臭者都是因为家人或朋友的“投诉”才发现自己有口臭。这是因为口腔后边软腭部分同鼻腔连在一起，鼻子就闻不到口腔后部产生的气味。所以，千万别等到恋人或朋友都不敢靠近时才发现这难闻的口气。最好经常做做测试，如果连续多次或长期都能检查出口臭，很可能已患有口腔或其它疾病，就要到医院进行专业检查了。臭鸡蛋味提示口腔疾病有些人嘴里常有一股臭鸡蛋味，有些人嘴里则是酸臭味，还有的甚至是一嘴的腐臭味……造成口臭的原因不同，气味也有所不同。一般来说，如果张嘴就是一股臭鸡蛋味，多数是口腔疾病的徵兆。臭鸡蛋味的口臭多是口腔疾病引发的，80%以上的口臭患者都属于这一类型(口源性口臭)。之所以会产生臭鸡蛋味，主要是因为一些人的舌苔、牙齿勾缝、残根残冠中藏着大量的厌氧菌和食物残渣，这些厌氧菌在分解食物残渣的同时产生出硫化物，使得口腔里充满一股臭鸡蛋味。牙结石、牙垢是口臭的幕后推手牙结石和牙垢中存在大量的厌氧菌及“养分”，并且还为它们提供了一层保护膜，使得这些污垢不容易被唾液沖走。厌氧菌在这里分解食物残渣，制造口臭，同时还会进一步破坏牙龈，诱发牙周疾病。除此之外，厚腻的舌苔也容易寄生大量的厌氧菌，同样是产生口臭的主要原因之一。牙周病引发严重口臭。口腔中的龋齿、残根、残冠，都容易成为食物残渣的窝藏点。食物残渣在这里经过厌氧菌的分解发酵，就会产生难闻的臭气。相对来说，牙周炎、牙龈炎的患者口臭更严重。因为牙龈发炎常常会导致出血、流脓，这些脓液混杂着唾液，在细菌的作用下便会产生腐败的腥臭味。酸臭、腐臭警示胃肠道疾病：“有些慢性病患者，口气要比普通的口臭严重得多，单凭其‘刺鼻的腐臭味’就知道肯定不是口腔的问题。”据专家库介绍，口臭还有可能是身体其它器官引发的疾病(非口源性口臭)。如慢性胃病、胃食管反流的患者，口气常成酸臭味;糖尿病患者可能会呼出烂苹果的气味;肝病患者的口臭一般呈腐臭味。当然，仅凭口臭来判断疾病还是不够的，首先还是应该清洁口腔，治疗口腔疾病，如果还是口臭难除，就要当心身体的其它器官出了问题。防口臭要清理牙垢：多数口臭都与口腔疾病及口腔环境有关。所以，要想控制口臭，首先要及时治疗口腔疾病。龋齿要及时充填、牙周疾病要及时治疗。最好每年洗一次牙，及时、有效清除牙面上的食物残渣、软垢、牙石等，清楚藏污纳垢的死角，不给细菌的繁殖创造条件。除此之外，制造臭味的厌氧菌喜欢干燥的酸性环境。当人们睡觉时，口腔长时间处于无氧环境，唾液分泌少，厌氧菌就会迅速繁殖，排出大量的臭气。可见，多喝水可令口腔经常保持湿润，防止口臭的发生。如何快速消灭牙垢?教你5分钟消灭牙垢材料：草莓一颗，发酵粉1/2茶匙。将草莓碾成糊状，与发酵粉充分混合，用一个柔软的牙刷将混合物均匀涂在牙齿表面，5分钟后用牙膏将混合物刷掉，然后漱口。草莓中含有的苹果酸可以作为一种收放剂。清除牙齿表面的污点。当于发酵粉混合时，它就成为一种天然的牙齿清洁剂，可以去除咖啡，红酒和可乐在牙齿表面留下的污渍。它可以“迅速而便宜地点亮你的微笑”。把桔子皮晒干，磨成粉，和牙膏混在一起刷牙，牙齿很快就可以白。家里的食醋(陈醋，白醋都可以，但是不可以是醋精)含在嘴里1分钟到3分钟,然后吐掉，刷牙。但是就是牙齿会觉得非常的酸，麻(感觉会持续2分钟左右)不能连续，经常做，大约2个月左右做一次，就好了。否则对牙齿不利，是有紧急情况的时候，可以救急的方法(如出门约会前，发现牙齿好黄)，还可以除口臭。刷完牙后，沾柠檬汁擦每一颗牙齿在刷牙的时候，在牙刷上用点酵母粉可以帮助牙齿变白的(MODEL们常用的方法)。把生花生嚼碎，不要吞下去，拿花生屑当牙膏刷牙，可以让牙齿变白。用墨斗鱼的骨头，碾碎放在牙刷上当牙膏使用，立杆见影。墨斗鱼就是墨鱼，乌贼。它身体有块大骨头，是白色的，用指甲刮一刮，能出来很多白色粉末，把这些粉末当牙膏用，可使牙齿变白。唾液是对付口臭的好“武器”：注意日常的口腔卫生。由于牙垢附着在牙齿上很难被沖洗掉，所以饭后最好刷牙或者使用牙线清理食物残渣。刷牙的同时还要注意清洁舌头，此外使用漱口水也有一定的效果。促进唾液分泌清洁口腔。人们可以通过嚼口香糖、多喝水等方法刺激唾液分泌，帮助清洁口腔。常吃坚硬的食物。多吃一些坚硬的食物、粗纤维的食物，例如芹菜、萝卜以及新鲜的水果等。咀嚼这些坚硬的食物，牙垢就会随着摩擦而被清洁掉，可以起到清洁口腔的作用。治口臭别盲目泻火中医认为，口臭的发生多与口齿疾病、内脏有火等原因有关。因此，应对口臭首先还是要清洁口腔。口臭不先清洁口腔，乱吃中药方，反而容易把病情搞复杂。除此之外，口臭虽然与“上火”有关，但也要分清实火与虚火，不可盲目泻火。胃火口臭：口臭是胃火重的典型症状。主要表现为牙龈肿痛、口臭、喉咙疼痛、便秘、胃口不好等症状。治疗应以清热泻火为主，可以选择用金银花、菊花泡水来帮助清除口臭。肺火口臭：肺火旺盛的人主要表现为口舌干燥、舌红等症状。推荐冰糖煮梨水，放些银耳、莲子、百合，既好喝又可滋阴降肺火。肝火口臭：肝火旺盛主要表现为目视不清、眼干、耳鸣、眼里分泌物多。食疗可以吃一些荠菜、油菜或者西红柿。虚火口臭：虚火导致的口臭多是由于阴虚生内热所致，主要有心烦口干、手脚心发热、腰酸软无力，舌暗红少苔等症状。治疗应以滋阴清火为主。身体当中出现了一些危害的话，也会影响到我们的身体健康的，所以平时的时候有了口臭的危害，我们应该积极的改善才是最好的，这项发现能够被我们的身体带来非常大的健康的状态，影响着我们的身体，健康的成长，平时的食物也可以给我们的身体带来非常好的帮助的。