现实生活当中，高血压患者是比较常见的，但是有些病人得了高血压经常不按时服药，那么高血压一定需要服药控制吗?对于个别朋友害怕服药会产生耐药性等担心，我为大家讲一讲，其实高血压的朋友最好长期服药，这样才可以很好地控制血压。另外，生活调理做到这6点，也会助你有效控血压，大家快来看看这些方法吧。很多高血压的患者朋友抗拒使用降压药，觉得服药可能会产生耐药性，或者会造成依赖，实际上对于大多数高血压的朋友来说，长期服药控制血压是最好的选择，当然服药控制的同时，还应注意生活上的调理也要跟上，如果服药不进行生活调理，或者光生活上注意而不服药，往往血压都是控制不好的。那么，高血压吃药会造成依赖性吗?很多高血压的朋友，发现就是二级甚至三级高血压!特别是对于年龄不大的中老年人朋友，高血压的问题，通常身体是没有任何感觉的，一旦发现，却是血压已经高的惊人，来给您说一下什么叫初级高血压，对于血压偏高，但是不超过160/100mmhg的情况，如果没有慢性肾病，高血脂，糖尿病，冠心病，吸烟，肥胖等相关的心血管疾病风险问题，那么您这个情况可以算初期。这种情况下，可以考虑先不服药，生活调理。但即使如果您的情况已经需要服药，也不必担心产生药物依赖性，绝大多数的原发性高血压患者，都应该终身服药控制血压的平稳，这并不是药物依赖不依赖的问题，而是高血压这个疾患本身的特性所决定，通常随着年龄的增长，高血压的情况通常会不断的进展，选择适当的药物，控制血压的平稳，是减少高血压并发症，延缓动脉粥样硬化的最佳方法，没有之一。服用降压药，不会产生依赖性，不服用降压药，可能会导致更多的心血管问题，这才是真相。高血压如何生活调理?如果是一级高血压(血压不高于160/100mmhg的情况)，没有其他心血管疾病风险的情况，才可以考虑初期不服药，通过生活调理来降血压，如果需要服药，还请坚持合理用药，保持血压平稳。高血压患者的生活调理，不止是针对不用吃药的初级高血压情况，对于正在服药的高血压患者，同样应该坚持和遵守，给大家这么几点小建议：1. 低盐饮食，控制摄入盐的量，主要是控制钠的摄入，因此，除了食用盐，调味品，加工肉，小零食，含防腐剂的饮料等，都是钠的来源，都要注意均衡摄入，不要吃喝太多。2. 控制体重：肥胖是心血管疾病的风险评估因素之一，控制好体重，不但有利于控制好血压，还有利于控制好血脂血糖，甚至可以这么说，控制好体重，就能控制好您的健康。3. 适度运动：高血压患者一定要坚持适度的运动，运动可以锻炼心肺功能，提高血管的柔韧性，降低血压，同时还能促进机体的代谢，对于血脂血糖血尿酸，都有很好的调节和降低作用。每天坚持不少于30分钟的运动时间，每周不少于5次运动，中等强度即可。4. 戒烟限酒：这个不用多说，吸烟对于心血管的危害非常巨大，如果您吸烟，先把烟戒了吧，这比降压药物可能产生的副作用，严重多了。酒也要少喝，长期饮酒，对心血管系统的损伤也很大。5. 戒除焦虑：平和的心态，摆脱无谓的忧虑和压力，对保持血压平稳是很重要的。很多舒张压高的朋友，都是因为长期压力大，焦虑所致。6. 坚持良好的作息和睡眠：只要条件允许，一定不要熬夜，如果你坚持每天规律睡眠，11点前入睡，充足的睡够6.5~8个小时的睡眠，可以有效的保证你的身体在夜间的休息，不但有利于降血压，还有利于机体免疫力的提高。以上6点，如果您能真的做到，先坚持3个月的生活调理，这时候再去量血压，多数情况下，会有一定程度的改善，如果已经下降至合理的范围内，那么您可以不用服用药物，继续坚持上述生活调理，如果降压不理想，血压仍然偏高，还是建议服药控制血压。以上给大家讲了高血压疾病应当注意的一些事项，而且明确的告诉大家，高血压患者要想控制好血压的话，最好采取长期服药的方法来服药控制。除此之外，食疗也是可以帮助控制血压的，在生活方面这里给出了不少建议，希望大家生活调理做到这6点，会助你有效控血压。比如说低盐饮食，控制体重，适度运动，戒烟限酒，戒除焦虑以及养成良好的作息习惯。