夏天天气非常的炎热，尤其是紫外线照射非常的严重，对于我们身体的影响是非常大的，因为现在越来越多的人会患上皮肤癌，在这样的情况下，我们需要做的就是皮肤的防晒了，防晒只是简单的涂上防晒霜就可以了嘛，其实我们还有其他的一些更为健康的方法去防晒。一、每天吃高维生素C水果维生素C是“永远的美肤佳品”，想拥有健康细嫩、不易晒伤的皮肤，建议你每天吃2至3份高维生素C的水 果，番石榴、猕猴桃、草莓、圣女果、西红柿或是柑橘类都可以。二、适量摄取黄红色蔬果红色、黄色蔬果及深绿色叶菜如胡萝卜、芒果、西红柿、木瓜、空心菜等，都含有大量胡萝卜素，非常有 助于抗氧化，增强皮肤抵抗力。不过，这类食物不可吃得太多，否则容易让肤色显得“黄黄”的。三、经常吃豆制品大豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，它也具有抗氧化能力，是女性维持光泽细嫩皮肤不可缺少的一类食 物。大豆制品中，豆腐、豆浆(建议不放糖)是比较好的选 择，而其他加工后的豆制品，如豆干及豆皮等， 热量都比一般豆腐高很多。100克传统豆腐含热量50-88卡，但日式炸豆皮却含385卡热量，最好别多吃。四、抓把坚果当零食对皮肤来说，吃进的油脂可能是“天使”，也可能是“恶魔”，关键看你吃的是哪种油脂。坚果中的植物 油多半富含维生素E，能帮助抗氧化和消除自由基。另外，如果你平时都吃白米饭、白面包，建议舍弃它们 ，改吃全谷类吧!因为“吃得越粗、皮肤越细”。五、来杯热可可众多科学研究为巧克力洗清冤屈，证实它是对健康有益的好食物，因为巧克力内含有多种丰富的抗氧化物 ，如可可多酚、类黄酮，适量摄取对皮肤有益。目前市面上可 买到没有添加糖及奶精的100%纯黑可可粉， 只要调和热牛奶，加一点点红糖(记得是一点点喔!)，就能享受一杯美味香醇的热可可了。六、每天两杯茶美国研究人员指出，喝绿茶或是使用含绿茶成分的保养品，可以让因日晒导致皮肤损伤、松弛和粗糙的过 氧化物减少约1/3。一般健康人喝茶养生，每天2~4杯较合适，也可将不同类的茶换着喝。通过上面的介绍，我们可以了解到，通过吃一些东西，我们也可以帮助皮肤抵抗紫外线的侵害，从而达到防晒的作用，比如说每天喝上两杯茶，尤其是绿茶中，它有非常多的保养成分，可以避免皮肤因为日晒而出现，松弛粗糙的情况，除此之外，我们还可以多吃一些含有维生素的食物。