酒是我们都熟悉的一种食物，我国的酒文化也已经有几千年的历史传承了，在历史的长河中有李白斗酒诗百篇，给我们留下了深刻的印象，很多人都认为喝酒对身体有影响，实际上如果能够少量喝酒，健康喝酒的话，还可以起到长寿的作用呢。关于适量喝酒对身体有哪些好处，我们一起看看下面的介绍吧。喝酒能长寿?小的时候经常听长辈说，每天一杯酒，活到九十九。《美国医学会学报》刊登的一项涉及6000名患者的新研究表明，每天少量喝酒(不超过3杯)，能使寿命延长到85岁的几率增加97%。英国的研究表明：在长寿和死亡率方面，适量饮酒的男性的死亡率比不饮酒低21%～28%。《养生要集》：酒者，能益人，亦能损人。节其分剂而饮之，宣和百脉，消邪却冷也。若升员转久，饮之失度，体气使弱，精神侵昏。宜慎，无失节度。先来看看喝酒都有哪些益处?1.消除疲劳和紧张：少量饮酒，酒精对大脑和中枢神经起兴奋作用，可以松弛神经、舒缓疲劳。注意：不可贪杯，否则会损伤大脑，适得其反。2.促进消化：进餐的同时，少量饮酒可以增进食欲。注意：过量饮酒会导致肠胃不适，尤其是胃溃疡、胃炎患者不可以饮酒，会损伤胃黏膜。3.舒筋活血：白酒有舒筋通络、活血化淤的功效。民间的跌打酒，用来治疗外伤效果很好。4.预防心脑血管疾病：这个大家可能会疑惑，好多脑出血、脑血栓的人，都说是喝酒喝得。实际上，少量饮酒会增加人体血液内的高密度脂蛋白，可以降低胆固醇，预防心血管疾病的作用。日本研究人员也发现：少量饮酒可使人体血管扩张并抑制血小板的凝聚集作用，有助于预防心肌梗塞和脑血栓疾病的发生，故日本人称酒为“长寿水”。5.促进新陈代谢：少量饮酒，酒含热量较高，可以促进血液循环，达到促进人体新陈代谢的作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了适量喝酒少喝酒，对于身体还是有一定的益处的，但是千万不能过量喝酒，过量喝酒的话，对肝脏和肾脏都会带来沉重的负担，久而久之就会出现肝中毒、肾中毒，容易形成脂肪肝，或者是其他的疾病。所以，在生活中我们可以适量的喝些酒。