如果我们在家里经常炒白菜的话，也会给我们的身体带来非常好的影响的，白菜里面的营养物质也是非常多的，经常吃白菜能够给我们的身体带来，所需要的，营养还能够给我们的身体带来非常好的帮助的，那么你知道炒白菜的时候，我们在中间加一道什么样的东西能够比肉还香呢？猪肝炒白菜By 心随彧动配料：猪肝 300克、大白菜 5片、花生油 50克、精盐 2克、生抽 10克、料酒 20克、姜 1块烹饪步骤：1.猪肝洗净，放清水里浸泡两个小时，期间多换几次水，切成薄片后，再冲洗一遍，控干水份2.大白菜洗净切小块，姜去皮洗净切片3.起油锅，放入姜片爆香4.放入猪肝爆炒至变色后，淋入料酒炒匀5.放入大白菜梗炒匀6.淋入生抽炒匀7.撒入盐炒匀8.放入大白菜叶子炒至断生，即可出锅烹饪小贴士：1、猪肝是猪体内最大的毒物中转站和解毒器官，所以买回的鲜肝不要急于烹调，应把肝放在自来水龙头下冲洗干净，然后放在清水中浸泡两小时，期间记得要多换几次水。2、肝脏是动物体内储存养料和解毒的重要器官，含有丰富的营养物质，具有营养保健功能，是最理想的补血佳品之一。3、猪肝中铁质丰富，是补血食品中最常用的食物，食用猪肝可调节和改善贫血病人造血系统的生理功能。4、猪肝中含有丰富的维生素A，能保护眼睛，维持正常视力，防止眼睛干涩、疲劳，维持健康的肤色，对皮肤的健美具有重要意义。生活中的小妙招非常多的，所以平时的食物不要盲目的选择一些，非常多的方式，使我们的身体更加的危害才是最好的，还是多重的营养物质能够给我们的身体带来非常好的帮助，还能够给我们的身体带来非常强悍康的目标，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的.