饮食如果不合理的话，就会引起身体不适，尤其是尿酸高的患者，饮食不合理会加重病情，引发痛风，4种食物是痛风的“帮手”，多吃一口，病重一分!所以在生活中我们一定要少吃些，这样身体才会健康，免得遭受痛风的痛苦，赶紧去看看吧，省得痛风发作。哪些食物易加重痛风病情?1、动物内脏：痛风与嘌呤代谢紊乱有关，故不宜食用嘌呤含量较高的食物，而动物内脏包括肝、肾、脑、脾等是高嘌呤食物，并且往往还含高脂、高胆固醇，合并糖尿病、高血压的痛风患者需要避免食用这类食品。此外，肉类也是含有一定量的嘌呤，痛风患者同样需要注意，最好少吃肉类。2、海鲜类食物：海鲜虽然美味，但是对痛风患者的伤害很大，不利于痛风治疗，且往往容易使得痛风患者病情加重。由于海鲜类食品嘌呤含量同样很高，所以如果痛风患者过多地食用这一类食品的话，极易引起痛风急性发作，使得原本稳定的病情加重。3、高果糖食品：痛风又与尿酸减少所致的高尿酸血症有关。而果糖作为一种单糖类，其产生的代谢主要是尿酸，同时尿酸又是嘌呤的代谢物。果糖被人体摄入后，会进入到细胞内快速代谢，从而促使腺嘌呤核苷酸分解加速，释放出嘌呤，经过代谢形成尿酸。因此，如果过多地食用高果糖类食品，很容易使得血液中的尿酸浓度升高，进而导致痛风病情的加重。4、高脂类食物：虽然脂肪并不含大量的嘌呤，但肥胖往往容易诱使痛风疾病的进一步发展。我们需要知道过多地食用高脂类食品易诱发高脂血症、高血压、糖尿病等疾病，易对痛风疾病的治疗造成不好的影响，所以为避免病情的进一步加重，痛风患者最好也要避免食用高脂类食物。通过上面的介绍我们明白了哪些食物能够让我们远离痛风疾病的折磨了，在工作和生活中我们一定要制定合理的、符合自己身体的养生方案，这样我们才可以让自己的身体会更健康，我们一定要少吃些高盐的食物，我们还要注意不要饮酒，这样才会更健康。