很多人都喜欢喝酒，有些事情一定要喝酒的时候才可以解决，但是过量饮酒对身体的健康会造成很严重的影响，但是如果能够适度饮酒的话，就是对身体能够起到很好的作用是有益于健康的，今天我们就去了解一下这方面的知识吧。不知道你是否能够做到适量饮酒？适量饮酒的确对心血管有益在这些研究中，科学家们把心血管疾病发生率以及它导致的死亡率与喝酒的量对比，发现“适量饮酒”的人群中二者都比完全不喝酒的人群要低。当然，喝酒比较多的人群中，这二者又升高了。而且，不仅仅是葡萄酒，啤酒和白酒也有类似的结果。作为流行病学调查，往往会受到其他“混杂因素”的影响。比如，经常喝葡萄酒的人，收入往往比较高，因而医疗条件等也要好一些。一般的结论是，在剔除了科学家们能够想到的混杂因素之后，“适量饮酒”对心血管健康的积极作用减小了，但并没有完全消失。也就是说，比起不喝酒的人，每天喝一点酒的人心血管疾病的发生率以及它导致的死亡率依然要低一些。饮酒无论多少，都有致癌风险但是，心血管疾病并非危害健康的唯一因素，“适量饮酒”会不会对于其他的健康因素也有影响呢?2004年，意大利学者发表了一项荟萃分析，汇总了过去30多年中发表的喝酒与肿瘤等14种疾病以及受伤情况的流行病学调查。在这些研究中，饮酒量与心血管疾病的关系与通常的结果很一致：与不喝酒的人相比，每天喝20克酒精的人冠心病的发生率低大约20%。第一，饮酒对健康的影响是多方面的，不应仅考虑对心血管疾病的影响——虽然酒类营销很喜欢这样宣传;第二，饮酒对癌症风险的影响是只要喝了，就会增加。通过上面桶装的详细介绍，我们已经了解到，适度饮酒，虽然说有益于健康，但是颜九无论多少都会有致癌的风险，所以建议大家在日常生活中，还是尽量的少饮酒，如果想让自己健康长寿，那么在生活中一定要养成良好的生活习惯，制定好良好的健康习惯。