在我们的身边有很多的人们都会有上火的症状呢，那么你知道我们应该如何做才能够使我们上火的症状得到有效的改善才是最好的呢？现在医学没有上火这个概念，那为什么油炸方便面就是比面条上火呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长呢？就让我们一起来了解一下。上火是中医的一个概念。我想很多人都遭遇过吃完麻辣火锅，吃一堆烤肉之后嘴里热热不舒服。甚至有人第二天就口腔溃疡，便秘。有"专业人才"说了，这是辣的刺激的，那我就特别好奇为什么吃完不辣的红烧肉还是有人会出现这种症状，炸鸡也会，甚至有些人会咳出特别臭的白色小粒，嗯就是扁桃体结石那个东西。更有人生气着急之后立刻满嘴起口疮。当这种便秘，咽痛，溃疡，口臭，牙肿等等症状，吃一些清火的东西就会缓解，例如柚子，绿茶，苦瓜等等，于是又有人说了，这不就是西医说的维生素缺乏要补充维生素嘛?那么有些老年人莫名牙肿，特别喜欢按，有人口腔溃疡反复不愈，晚上莫名手足发热，等等症状，又算什么呢?这些其实都可以一个个拿西医的病名归类来驳倒我。关于是香辛料大热之性使人上火，还是香辛料太过于刺激使黏膜红肿，归根究底，其实都是关于世界观的不同解读。化学家看世界先想到元素，物理学家看世界先想到基本粒子，生物学家看世界先想到细胞，大家判断的角度不同所以总结方法不同。没有谁更胜一筹，或者谁更对。中医和西医认识世界的角度就不同。我不喜欢很多中医维护者半懂不懂一味踩西医。西医通过与数学统计结合迈入了一个新的境界，就是减少个体性差异。在许多疾病的处理中十分直接有效。中医恰恰相反，极其重视个体差异性。这是双方矛盾所在，但是没有优劣。我也不喜欢很多人自觉"科学"，把中医定义为反智，你做过实验么?你做过试验么?你的话说出来的一瞬间就是不科学，科学需要实证。推动科学进步，但也恰恰是他指出，不能说所有天鹅都是白的，任何事物都有适用范围，这个世界的公理永远在不停推翻与重建，找到目前最适用的范围，才是证伪，科学的精神，这也是物理学蕴含的精神，大胆提出科学实证。医学皆非科学，经验更是主要方面。当我们总结公理，太阳从东方升起，难道是做实验，做数学算出来的么?是通过观察与总结，是一代代人的经验。医学单凭实验很难，就像西医研制西药，不经人体试验，不进临床观察我们永远不敢拿来用。中医难就难在，千人千面，经历过的人见效的很多，但也有无效的病例(当然被庸医与骗子坑害的也不少)。建模困难，差异性难以消除，都是中医面临的问题，很多大家、研究学者，在不停努力找中医与科学手段的结合点。中医不同的总结方式将溃疡、便秘、口臭、心烦、口疮等等一系列症状总结，分成虚实用不同处方治疗。这是中医的认识疾病的方式。如果你觉得不对，请先做到了解中医，科学实证，临床观察，建模实验最后再告诉到底怎么不对的。反智不是你嘴上说说就是的，智在哪儿?科学在哪儿?你有没有认真观察现象?认为中医反智，请自己先做一个不反智的人。中医当然也有糟粕的地方，需要更多研究者整改进步，但是一杆子打死和捧上神坛胡吹，我实在难以评价。如果我们的身体里面有了上火的症状，我们一定要积极的吃一些清凉的物质才是最好的，这样的话在于我们的帮助才是最重要的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的心理健康的成长的。