现在正值秋季，也是海里边的鱼类，现在最肥的时候，爱吃鱼的朋友在这个秋季可以大饱嘴福了，但是有些时候我们吃了鱼之后，鱼腥味儿吃到嘴里会有一些臭味，如何去去除这些这个难闻的气味呢？饭后吃些水果就能够去除口臭吗？如果能的话，哪些水果能去出口问呢？要在什么时间吃呢？鱼类含有丰富的蛋白质，肉质鲜美，是人体保持健康不可或缺的食材之一。但是，鱼的腥味会让人吃完以后口臭，这时候，你可以选择吃一点苹果或者香蕉，吃完鱼以后吃一点水果能够有效去除口中的异味。因为鱼肉是酸性食材，与水果这样的碱性食材搭配在一起后有中和作用，从而减轻口臭。不止是吃鱼，因为吃肉导致口中有异味的，也可以通过这种方法去除异味哦!大家不妨试试!吃完鱼以后不可以大量吃水果，鱼和水果都属“寒凉性”食物，大量进食海鲜本来就容易引起腹泻。鱼、虾、蟹等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质，如果把它们与含有鞣酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且容易使海味中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的物质。这种物质刺激肠胃，便会引起人体不适，轻者出现呕吐、头晕、恶心和腹痛、腹泻等症状，重者胃肠出血。意见建议：最好隔一个小时再吃水果。如果出现胃肠不适，可以用绿豆一把煮汤喝了解毒。绿豆煮沸后保持5分钟即可，用不着把豆煮烂，只要汤色发绿就可以了，然后喝汤。上面文章介绍了去除口臭的方法，虽然水果能够去除口中的难闻的气味，但是二者都属于凉性食物，所以我们饭后应该一个小时后少量吃些水果，不然的话身体会出现腹泻、呕吐、恶心等症状，一旦出现上述情况，为了我们身体健康，还是参考上面的方法喝绿豆汤来解毒。