有些人认为只要自己的身体状态和体力能适应其实跑多久都没有问题。不过运动要适度这就是我们需要了解的，目标低一点的话可以先定为20分钟。20分钟的程度基本上不会让人觉得很难坚持,并且这个时间也可以给身体的代谢一个转换,呼吸顺畅自然足下轻松。对于早上跑步4公里可以减肥吗，什么时候跑步最好，下面我们我们来了解一下。1、跑步减肥的最佳时间在适合自己的时间跑步最好。喜欢早晨跑步的人可以在去公司上班前,而偏爱夜晚跑步的人则可以在回家之后。比选择什么时候跑步更重要的问题是:既不要在空腹时也不要在满腹(吃饱饭)的时候跑步。空腹的话会使不上力气,满腹则会由于血液的消化管集中,剧烈运动会对健康不利。最佳时间是在饭后2到3小时。在清晨等空腹状态跑步时,最好提前30分钟左右饮用一些帮助消化和补充体力的运动型饮料或者可以吃根香蕉。2、感觉到辛苦的时候走一下可以么当然走一下也没有什么问题,但是“跑步——走路——跑步”这样重复的话则会带来不必要的疲劳。就像汽车从0开始加速时需要更多动力的道理一样,跑步的话开始的时候“走路——跑步”这个加速的过程是需要在瞬间有一个较大的力量的。因此再回到疲劳的原点会造成新陈代谢物质的堆积,而更易感觉疲劳。3、跑步对减肥的好处跑步是最方便的有氧运动:有氧运动能将体内的葡萄粮充分燃烧,转化为新的能量消耗掉,坚持跑步配合饮食控制,不仅能减肥成功,而且不易反弹。跑步不需要花费一分钱:多么经济的运动,只在一个场地,便可健康减肥。跑步弹性很大,任何时间都能开始:早晨、下午、夜间,随时随地,想跑就跑。跑步降脂又减压:跑步可以注意力、清理头脑,边减肥边使大脑得到释放,整个人都会感到舒畅。十大减肥食品羊肉。因为羊仍然以食草为主,羊肉里不仅不含激素和抗生素,而且富含欧米伽4脂肪酸和左旋肉碱。鱼肉。所有鱼类都有利于减肥,特别是野生或深海鱼类。鸡蛋。所有蛋类都有利于减肥,特别是真正散养的鸡蛋。绿叶蔬菜。蔬菜种类繁多,大部分有利于减肥,少数却会增肥。海带。海带估计是地球上最富碘的食物,而负责调节新陈代谢速度的甲状腺离不开碘。柚子。它可能是最利于减肥的水果之一。柚子不仅是是少有的低糖水果,并且富含膳食纤维,非常适合减肥者和糖尿病友。核桃。核桃富含优质脂肪、蛋白质和膳食纤维,是亚麻酸含量最为丰富的坚果。亚麻籽油。亚麻籽油是最利于减肥的植物油,鱼油是最利于减肥的动物油。可可粉。可可粉可能是最有利于减肥的营养饮品,因为它富含高蛋白、高纤维、高多酚,以及大量的铁元素。左旋肉碱。左旋肉碱存在于人体和食物里,包括母乳和部分优质婴儿奶粉。最有效的减肥方法降低热量的摄取。营养学家认为,无论你控制什么——蛋白质、碳水化合物或脂肪,最终降低的是热量的摄取。如果一个人每天少摄取800大卡的热量,可在6个星期内减少10磅体重;少摄取500大卡,可在2个半月内减轻10磅体重。此种减肥方法,每位肥胖者都可以轻松达到。早上跑步4公里可以减肥。少吃脂肪类食物。专家们指出,每1克脂肪合9千卡热量。与脂肪相比,碳水化合物和蛋白质每克所含热量要低得多,约4千卡。因此,要减肥不必少吃东西,可以以新鲜的蔬菜、水果、谷物代替每日所食用的含脂肪的食物(如奶油等地专家们认为,如果做到每天只吃20—40克脂肪,可以在2个月内减轻体重10磅。然而,不是每个人少吃脂肪都能减肥,如果碳水化合物食用过多,也会使体重增加。