说起大米是人们在生活中常吃的一种食物了，大部分人吃大米只是为了填饱肚子而已，但是大家知道吗？大米其实还有很多的功效，比如说对于身体的一些疾病竟然还有治疗的效果，涨姿势｜把大米炒一下，竟成了一味药！刮走肠道毒素垃圾，大肚子消失不见！因为大米不仅可以充饥，营养也十分超群。中医认为大米味甘性平，具有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目止烦、止渴、止泻的功效。现代营养学显示，稻米含有90%以上人体所须的营养元素。1大米炒一下变灵药除了蒸饭、煮粥，把大米炒一下，还是一味药，健脾祛湿，对消化不良、腹泻、便秘均有效果。既能快速止腹泻，还能清肠刮毒，大人用了有瘦身的功效，小孩用了有健脾开胃止泻的功效。不仅孕妇能用，宝宝也能用，可见这味药多安全。1健脾排毒为什么要把大米炒一下呢？因为大米炒成焦黄色后，米里所含的淀粉也就被破坏了，分解变成了活性碳了。大家都知道活性碳可以吸潮气，吸异味，吸污垢，将大米炒焦，被炒焦的部分能健脾祛湿，吸附肠粘膜上的有害物质，使之排出体外。2瘦身减肚子焦米茶是以五谷为原料的，五谷为养，是人体最重要的营养来源，它能补充元气，是最基础的养分。焦米茶的卡路里很低，且含有丰富的维生素C、B2、B6等，是减肥利器，能够清理肠胃又能避免减肥减成黄脸婆，能改善新陈代谢又保护脾胃。3祛湿气防溃疡炒过之后的焦米，有一定的祛湿功能，能够净化身体，预防皮炎湿疹。糙米、大麦等米糠麦皮中含有丰富的维生素和矿物质，能够防治口腔溃疡。4静心安神日本流行的玄米茶，其实就是在炒米中加入日式煎茶，茶香米香相互交融，风味独特。在自制的焦米茶中加入喜欢的绿茶，就是中国风格的玄米茶了。据《医学健康情报》网站报道，玄米茶可以抑制兴奋，有利于缓解精神压力，所以在治疗失眠，改善精神症状等方面受到重视。5降压降脂焦米茶还具有降压降脂的作用，并能促进新陈代谢，所以最近被认为可以作为改善生活习惯病的一种食品！2炒焦米1、取适量大米（大米的量根据个人情况，最好不要超过一个星期的量），大米简单冲洗，沥干水分，平铺成一层在盘子上，晾干吗，可以晾一晚上，基本能干得差不多。如果买的大米足够干净可以不用淘洗，这样能尽量保存米中的B族维生素。2、锅烧热倒入大米（可以放一点点油，防止粘锅，如果本身就是不粘锅，就不需要了）。3、先大火翻炒2分钟，再转小火翻炒，一定要不停的翻炒，防止炒焦，必要时可以把锅拿起来轻晃也有助于米均匀受热。4、炒制焦黄色关火，散发香味即可，不要着急盛出焦米，利用锅的余温，让焦米继续加热一会，放凉后用密封罐盛好。3瘦身减肚子这样吃焦米是一种非常好的减肥食谱，特别“刮肠、刮油”，常喝焦米茶还可以把附在胃里、肠子里的脂肪吸走，排出体外。焦米茶：取约30克焦米冲泡，一定要刚刚烧开的沸水，泡了后最好用保温杯焖一会儿，喝焦米水，焦米也可以吃掉，坚持食用，有健脾、减肚子的功效。焦米茶的话成年人可以天天喝，能吃米饭的人都可以喝，尤其是脾胃功能弱的人。无论是因为积食便秘还是腹泻，都可以用焦米茶来调理。熬粥时也可以加入一半的焦米，更容易消化，非常适合脾胃弱的幼儿和老人。４孕妇治腹泻这样吃我们正常人拉肚子一般会立刻吃止泻药，不久拉肚子就能得到缓解。但是孕妈妈处于特殊时期，不能随意用药。但是剧烈的拉肚子可能会引发子宫收缩导致流产，不敢吃药的话，初期有腹泻的征兆，就可以喝焦米糊。原料：小米适量，糖适量。做法：取适量小米，放到锅中用文火炒到微黄，研成粉末，食用时把炒过的焦米加适量的水和糖煮成糊状，稍冷后服用，每日2-3次。５宝宝健脾止腹泻这样吃春季很容易发生腹泻，临床上，用焦米汤代替补液剂口服，对治疗腹泻有明显的效果，8个月以上添加辅食的宝宝都可以用焦米汤止泻。大米（小米）炒制后其所含碳水化合物有收敛作用，能发挥止泻的功效。如果腹泻不至于到停辅食的程度，可以用焦米汤煮米粉，这样好得比较快，营养也更足一些。如果停了辅食，就直接给孩子喝焦米汤，,或者焦米汤加煮好的苹果水。焦米粥：1、大约半量杯焦米，把米放进汤锅或者奶锅里，倒水至4/5左右处。2、水开后转小火，保证米汤一直在咕嘟着，把锅盖留缝，一定要留缝，否则容易干锅。开着盖子熬也可以，时不时看一下。3、大约煮半个小时即可，米汤焦黄色为最好，有一股浓浓的炒香味，可以盛出来给宝宝当水喝，粥可以给大人吃，对肠胃也很有好处。提醒：刚炒好的糙米不能马上掺水煮制；晾凉煮制时，也不能用冷水或温热水，而是必须加沸水煮，否则糙米粒会煮成“糊汤”。煮焦米汤的时候，水要煮到只剩下原来的一半才可以。以四碗水为例，要把水煮到剩两碗水的量，才算是煮好了。６止痛经这样吃焦米和花茶搭配，还有调经保健的功效，有助于调节经期神经紧张、疲乏等症状，有提神解乏、醒胃的作用，适宜经期饮用。焦米茉莉花茶：大米30g，茉莉花12g。炒米的时间约1分钟30秒后，也就是差不多米已经被炒至焦黄色为止，将米盛出，这样焦米就好了。再取一个茶杯，将焦米倒入杯中，撒上茉莉花，注入八九分满的开水冲泡，静置一小会儿，有香味飘出时即可饮用。作用：此款茶有助调节经期神经紧张、疲乏等症状，有提神解乏、醒胃的作用，适宜经期饮用。把米炒成焦黄，既能止腹泻还能治便秘，大人吃了瘦身减肚子，小孩吃了健脾开胃，老人吃了降压降脂，太神奇啦~大多数认为大米是非常普通的，通过我的介绍，是不是大家对于大米有了更深一步的了解了，对于这种再熟悉不过的食物，是不是也有了更新的认识？如果大米吃对了，是能够治疗身体的很多的疾病的，以上的这些制作大米的方法大家都学会了吗？