天气炎热的伏天，终于快过去了，末伏在前两天刚刚到来了，这几天天气还是比较热的，对于很多人来讲总是吃不下什么东西，经常会浑身感到无力，所以我们更加要注意养生的方法，尤其是在饮食方面，好的养生方法会让我们的身体充满活力和健康，末伏养生六大法则！一样都不能少！『末伏天』是最后一段热的时期，这段时期会出现秋老虎，天气仍然会有点热，我们应该要健脾养胃、祛湿排毒，不能一味贪凉。那么末伏养生要注意什么呢？具体来看看吧！01养心关第一，规律生活，养护血管，按时就餐对血管健康非常重要，饮食应以清淡为主，少吃肥甘厚味，多吃利于清洁血管的食物，如富含叶酸的绿叶菜、豆类的燕麦等。第二，保证睡眠，最好还能午睡一会。第三，少吃生冷，保护胃肠的同时也在保护血管。02健脾祛湿关末伏天气仍热，且雨水较多，湿热交蒸，合而为湿热邪气。在这个时节，如果脾伤于湿，会出现饮食不化、恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠等症，所以我们要格外注意。老中医讲“湿气通于脾”，所以健脾祛湿也是末伏养生的重要环节之一。健脾益气，可以适量多吃祛湿热、健脾和胃的食物。如茯苓，以促进脾胃功能恢复；芡实、山药、意米等都具有健脾益胃的功效。03饮食关这一时节，饮食需节制，切不可贪食、过量。宜食清淡且富有营养的食物，尤其是具有消热祛湿作用的食物。薏米红豆粥是很好的祛湿食物，红豆能健脾益胃，利尿消肿；薏米可以健脾除湿利水，两者同煮，除湿效果非常好。薏米又名薏苡仁、苡米、苡仁，不过要注意的是，在煮红豆薏米粥时切不可加大米，否则不利于祛湿。唐朝孙思邈提倡“常宜轻清甜淡之物，大小麦曲，粳米为佳”。具有凉苦发散性质的蔬菜，也是很好的选择。如芹菜、番茄、苦瓜、丝瓜、绿豆等。04情绪关今年末伏已经入秋， “秋老虎”颇凶。由于暑热最易伤心，热扰心神，人常表现出心烦不宁，坐卧不安，思绪杂乱。此时，除仍需加强防暑降温之外，应有意识避开这种不良情绪的干扰，做到遇事不烦，处事不躁，精神愉快，心情舒畅。05运动关进入末伏时节，适量户外运动可振奋阳气，促脾气运化，改善胃口。进行户外运动时，强度以出微汗为宜，切不可大汗淋漓。如此，才符合中医“春夏养阳，秋冬养阴”的规律，达到人与自然的和谐。06末伏饮茶末伏茶饮，以“祛湿”为重。茶饮中的青茶、经年仓储的普洱生茶、熟茶和老白茶都会有很好的祛湿排汗之效，并且老茶较温和，基本上对多种体质的茶友较多适合。☞ 体质燥热，经常口干舌燥、喉咙干痛、眼胀目痛、脸上还会冒痘的人，可以适当饮用绿茶，也能达到祛燥湿、降火的功效。☞ 对于体质虚寒的人来说，多饮用一些这种性温祛湿祛热的偏暖性的茶，比如熟普，不仅能够调和脾胃，还能助消化、去油腻等。末伏时节早晚虽然比较凉快了，但日间的阳光依然强烈，炎热一时难消，防暑降温依然很重要。另外，吹空调把握好“度”，可设定在25—26℃为宜，不可对着直吹，也不要频繁一进一出空调房，以免损伤脾胃阳气，不利于健康。如果想要让身体健康的话，那么我平时的养生方法不可少，尤其是在末伏，虽然天气不如以前那么闷热潮湿了，但是还是比较热的，所以我们更加需要注意养生，上面给大家介绍的这些方法，对于现在的季节来讲是非常适合的，可以让身体更健康。