进入夏季雨水多，天气又热，很潮湿。夏季还有一个特点，就是阳气最盛，人体中的阳气此时最易发散，体内剩下阴寒。再加上夏季人们贪凉饮冷，脾胃非常容易生病。因些夏季的养生要点即为调理脾胃。双豆饮，消暑健脾两不误夏天喝绿豆汤，人人都知道，但还得教大家一个诀窍，就是将绿豆和白扁豆一起煮汤。绿豆汤清热解毒、滋养脾胃，但天天喝可能就伤着了，而且老人、小孩以及脾胃虚的人也不能多喝。白扁豆性微温，且本身也有健脾胃的功效，两者煮汤，真是绝配。白扁豆质地硬，不好煮烂，要提前泡3~4小时(如果天气热，最好放冰箱里)，先在锅里煮烂，再和绿豆一起煮。白扁豆中含毒扁豆碱，高温下才能将其破坏，一定要煮至烂熟。双豆饮消暑、健脾两不误，适合于更多人饮用。“奶油”汤，长力气睡得香红军凭着一碗小米，就能扛步枪日行百里，这是有一定道理的。小米富含维生素和矿物质，尤其是钾含量丰富，而钠含量低，能够补充夏季出汗损失的钾，解乏困长力气。小米养胃安神，而熬好的小米粥上有曾黏黏的液体，也就是老百姓常说的米油，那可是安神补虚的好东西。米油中富含五羟色胺，晚上燥热难眠，把熬好的米油放温，加入牛奶，做成“奶油”汤，喝了养胃，睡着也香。茯苓汤，瘦身好选择一到夏天，就发现自己胖了，其实很多人是因为湿气重，脾胃运化能力差，导致身体水肿造成的。想瘦身，喝点茯苓老鸭汤。茯苓是味药食同源的好东西，能利水渗湿、益脾和胃;鸭肉是夏季的肉中之王，俗话说，大暑老鸭胜补药，趁着大暑还未到，赶紧祛祛湿，减减肥。李艳玲建议，块状茯苓不易煮烂，要选片状的，不用泡就能炖汤。茯苓老鸭汤里还可加入陈皮、绿豆、薏米等，大火煮开后慢炖一小时左右即可。冬瓜紫菜汤，开胃益气夏季炎热的刺激，使神经中枢处于紧张状态，消化能力减弱、胃口不开、食欲不佳，饮食调养应着眼于清热消暑、健脾益气，最好吃些清淡少油、易消化的食物。夏季多喝些汤，能补充炎热天气缺失的水分，也能补充能量。比如，冬瓜汤，平平常常的冬瓜，消暑解热效果非常好;草菇汤，草菇性寒味甘，含维生素C和蛋白质，营养价值非常高;紫菜汤，不要小看紫菜这种平常的食品，它具有的消暑热、清心火的功效却是令人刮目相看的，紫菜汤还可以调节身体的酸碱平衡，是夏天清补佳品。其他如西红柿汤、冬瓜黄豆煲老鸭、鸡骨草、海底椰煲瘦肉或扇骨也都不错。注意：煲汤料种类不宜太多夏季脾胃功能较弱，不宜选用过多的煲汤料，一般选两三种就可以了。秋冬以滋补为主，因此煲汤选料可多一些，而夏季主要是健脾、祛湿为主，过多的种类容易增加脾胃负担，不但不能吸收，反而影响消化功能。脾胃不好，可在汤中加适量健脾药材，如山药、茯苓等。当地湿气较重，可在汤中加入薏仁、白扁豆等祛湿药材。总之，根据自身情况，加入不同的食材。除学会选择食材外，还要注意一些禁忌，比如夏季喝的汤要口感清淡，这与秋冬季的滋补汤有差异，冬虫夏草、人参等不宜夏季入汤。