日常生活中一些便秘的朋友往往是随便在医院里拿些泻药就自行解决了。或者买点儿香蕉来缓解便秘。其实，这是一种认识误区，吃香蕉不仅可能不能通便，反而更加容易导致便秘的发生!那么，我们应该如何做呢?今日，我们一起来了解一下!▲便秘常见认识误区 你中了几个?误区一：随着年龄的增长，必然会出现便秘虽然便秘在老年人群中更为常见，但这并不代表上了年纪后肯定会便秘。例如，一些药物，如抗炎和降压药等通常会有便秘的副作用。有时换服药物或改善基础疾病会有益于肠道运动。误区二：便秘就是指排便次数减少医学上通常认为，便秘是指每周排便次数少于3次。即使次数正常，如果经常有排便困难、粪便坚硬、排便时肛门肿胀或不舒服等也算便秘。误区三：便秘是由于膳食纤维吃太少引起的需要注意的是，膳食纤维的确可以缓解便秘，但它也会引起胀气和腹痛，胃肠功能差者多食反而会对肠胃道造成刺激。每人每天食用20～38克的纤维。误区四：喝酸奶可以治好便秘严重便秘患者建议服用含有益生菌的膳食补充剂，而不是一味喝大量的酸奶。误区五：为治疗便秘，只喝水便秘的人应该多喝水本身没错，但单纯只靠喝水，便秘问题不会解决，还应该更多地改善饮食方案。蔬果的纤维素在肠道中有锁水功能，可以减轻粪便过硬的情形。另外，多喝水不是指一次喝很多，而应该把2000毫升水分成8～10次喝，改善便秘效果较好。误区六：多运动，肠道也就运动起来了鼓励便秘患者每天至少进行30分钟中等强度的运动，但运动量不能过大，有时汗出太多，水分补充又不及时，反而会加重便秘。误区七：便秘不是个大问题便秘很容易引起临床医生和患者的忽视，很多人并不会寻求医疗帮助。然而，长期严重的便秘会对患者的生活质量、幸福感、日常功能和消化系统健康造成明显的不良影响，甚至影响心理健康。值得注意的是，一旦长期便秘，或出现便血、贫血、消瘦、发热、黑便、腹痛等应及时去医院就诊。▲便秘后吃香蕉?科学食疗看这里你是不是不敢相信，平常生活中便秘了，总说买串香蕉吃，可以通便。其实，这是一种认识误区，吃香蕉不仅可能不能通便，反而更加容易导致便秘的发生!香蕉是热带、亚热带的水果，我国大部分地区处于温带，为了便于保存和运输，采摘香蕉的时候，不能等它熟了，而是在香蕉皮青绿时就得摘下，此时生香蕉里面，含有鞣酸成分，虽然我们吃到的香蕉是经过催熟后的熟香蕉，但生香蕉中的鞣酸成分仍然存在，鞣酸具有非常强的收敛作用，可将粪便结成干硬粪便，从而造成便秘。当然，不是所有的香蕉都不能通便营养学专家表示，只有外表有黑斑的香蕉才有助缓解便秘。因为，此时的香蕉已经熟透其含有的膳食纤维有助于润肠通便。但这并非是一个好的选择?那么，我们应该如何缓解便秘呢?1、用可产生气体的饮食来刺激肠道蠕动假如，因进食过少生成的少许大便不足以生成对直肠粘膜的机械性刺激，则需要鼓励病人多参加文体活动与体力劳动，以提高食欲，增多进食量。2、体重正常，血脂也不高的便秘病人，可多食含油脂饮食血脂偏高的人，可以在烹调时多加—些植物油，有条件时还可以多食些水果，另外，决明子、蜂蜜同样有润肠通便的功效。通常说来，浓茶、辣椒、酒类等刺激性食品不利于大便的通下，不要食用。3、多食含纤维素多的新鲜蔬菜含纤维素多的新鲜蔬菜既可以供给人体可观的维他命C，又可以提供足够的饮食残渣，刺激肠壁，促使肠蠕动加快，使粪便易于排到体外。同时，多喝热水，使肠腔里保持足够的使大便软化的水份，以致于达到治疗大便干燥的目的。对于便秘的问题，人们在生活当中也总结了一些经验。但是有些知识却把我们带入了误区。在上面就非常清楚的给朋友们介绍了一下关于便秘的朋友非常容易进入的误区，不知道您是中招了没有？所以便秘的朋友吃的多吃一些有油脂食物，多吃些新鲜的瓜果蔬菜，对于润肠通便有着非常好的效果。