良好的睡眠会疏通经络，让你看起来更年轻，气色更好，尤其在睡觉以前，如果有一些好习惯的话，会使你睡出年轻，那么在睡觉以前，我们做哪些习惯会使你自己身体越来越年轻了，在下面文章中介绍了几个，也许对你有一定的帮助，我们去看看吧。经常练习，可让你越来越年轻美丽。一、睡前动一动，健美身材秀出来睡觉之前，可以躺在床上做一些简单的小运动，放松一下你的身体，对身心健康也是有好处的哦!首先躺在床上，把腿抬起抬起，进行由上往下地按摩。腿持续抬着不要放下，或者L字形地贴墙躺着，这个动作可以帮助瘦除小腿赘肉。平躺，两腿分别悬在半空90度的位置，45度的位置，以及30度的位置，每个角度大约停留30秒到1分钟，或者你可以坚持的极限。这个动作可以塑造大腿的肌肉。二、五指成梳，留住秀发我们知道，头部集中了人身上好几个重要的大穴，通过梳理过程中的刺激，可以起到按摩作用。首先用梳子把头发梳通，从前额开始，由上往下梳，力道适中。再用手指，轻轻按摩着头皮，用手指分别从耳根、颈部发根及前额发根部位向头顶梳拢，再集中搓揉头顶。如此反复30次以上，感到头皮麻麻地为止。这样的动作可以帮助疏通大脑的血液，使脑部得到充足的氧份。从而达到提高记忆力、保护发根、巩固毛囊、消除大脑疲劳等功效。三、热水泡脚，行气助血脚是离人体心脏最远的部分，不容易得到氧份与血液，加上现在是冬季，就更容易被寒冷刺激到血管，使血管收缩，供血艰难。但是，足部又是人体穴位的又一集中区域，如果供血不足，会影响到肝脏、肾脏等多个部分的正常运作。所以，睡前用温热的水泡一泡脚，对促进身体血液循环，加速新陈代谢多有好处。通过以上文章的介绍我们已经知道了，睡前如果有以上三个介绍的习惯的话，可以让你睡得非常好，良好的睡眠就会使你更加健康，拥有良好的生活习惯以及睡眠习惯的话，会让你睡的年轻，在日常生活之中我们也可以适当的梳梳头，力道适中的话按摩头皮还可以起到消除大脑疲劳，促进血液循环的效果。