我们常常把秋天比喻为多事之秋，到了秋天，季节变化非常的快，是冷是热的，而且秋天气候比较干燥，身体常常难以应对，这些积极的变化，会出现各种各样的问题，所以我们应该提高免疫力和抵抗力，平时生活中应该多吃一些进补的食品，素食也是进补的高手秋季进补不能少了红薯。说道进补，大家都偏好以肉类来“贴秋膘”，其实了素食也是进补高手，比如秋季大量上市的红薯。红薯是典型的高钾低钠食物，其膳食纤维含量很高，比看着有筋的大白菜高很多。而且，新鲜红薯的维生素C含量比西红柿、苹果的还要高一些，既耐热又不怕水，不易在加工过程中流失。“心”不同，营养特长也不同。红黄心红薯中的胡萝卜素含量要高一些，对保护视力更有益处；白心红薯的粗纤维含量高，含糖量比红黄心高出4%~5%，口感更甘甜；紫心红薯硒和花青素含量较高，是名副其实的抗氧化高手。不过，红薯虽好，但也要留心几件事：空腹吃红薯要谨慎。肠胃功能比较弱的人，空腹食用红薯易刺激胃酸大量分泌，引起腹部不适。肠胃功能正常的人吃，影响不大。最好是高温加热后趁热吃。胃溃疡、多酸性慢性胃炎的人要少吃，以免病情加重。吃红薯找好配餐。单吃红薯缺少蛋白质和脂质，最好搭配蔬菜、水果及蛋白质食物一起吃，才不会营养失衡。比如在吃红薯时，也少吃点猪肉，可促进对脂溶性β胡萝卜素和维生素E的吸收；还可以搭配一些咸味菜肴，既调节口味，又能减少胃酸，消除肠胃的不适感。吃红薯别忘减主食。红薯含的碳水化合物和能量与等量大米几乎相当，吃二两红薯就应少吃二两米。而且，红薯吃多了易在胃肠道里产生大量的气体二氧化碳，让人腹胀、打嗝。吃主食的情况下，建议吃100～200克即可。红薯边看是一种非常简单的食物，而且红薯的价格也是很亲民的，但是大家知道，红薯真的是营养价值非常高的，到了秋天，我们可以吃一些红薯，对于身体的健康是有很多好处的，但是在吃红薯的同时，一定要多加注意，以上给大家谈到的这几种问题哟。