我们都知道，颈椎病在发生的时候真的是非常危险的，而且颈椎病的发生跟自己的一些生活习惯也是有很大的关系的，那么有三大措施肯定会让自己，预防这个颈椎病的，我们就应该来看看到底应该怎么样更好的去预防颈椎病。一、工作每间隔1小时旋转颈部一会儿人体颈部的神经受压有一定周期，一般来说1小时左右为周期极限，因此，如果职业上要求颈部长时间低头、仰头或进行其他动作时，要注意在1个小时左右休息一下，放松颈部，以避免颈部的超负荷工作。此时可让颈部回复放松的状态，并慢慢旋转颈部。二、升高或降低座椅与桌面以调整合适体位颈椎长时间处于屈曲位或某些特定体位，不仅使颈椎间盘内的压力增高，而且也使颈部肌肉长期处于非协调受力状态，易发生颈椎病。专家指出，坐姿应尽量自然，保持人体正常的生理曲线。一般办公室座椅可通过升高或降低以与桌面电脑达到合适位置，从而让颈部不太累，建议最好平视或稍微俯视电脑，避免仰视电脑，否则脖子非常容易疲劳。三、枕头以中间低，两端高为好专家指出，睡觉时的枕头高低也会影响颈椎。枕头应以个人的生理位为佳，一般来说枕头要求厚度适中，不宜过高，宽度应达肩部，使颈椎受到承担，能达到充分休息的理想枕头应是符合颈椎生理曲度要求、中间低、两端高的形状较好。所以在生活中，大家一定要多注意自己的生活方式和饮食习惯的，因为颈椎病在发生的时候真的是非常危险的，所以应该要更好的去预防，那么大家一定要记得不要，有一些不良的生活习惯，因为这样才可以帮助自己不再出现任何的颈椎病。