秋天，秋高气爽，但是同时带给人们的还有一种很燥热，这段时间内流鼻血的人是非常多的，所以一不小心我们就会出现这样或是那样的问题，现在给大家介绍一碗清热汤，多喝他的话，能够去除身体内的湿热，还等什么呢？一起来了解一下。秋天正式到了，气温也开始转冷。不知大家有没有从逐渐寒冷的天气中，感受到一丝躁动呢?其实这就是秋燥了，有的朋友可能对秋燥没什么概念。秋天虽然气温在下降，但是万物为了迎接冬天而枯黄，空气就会变得非常干燥。那么我们该怎样应对呢?小编推荐大家多喝汤，并且专门找寻了一道好汤。使用5种主料，只为做出1碗“清热汤”，能够轻松帮你去秋燥。虽然配料复杂，做起来却不难，3分钟就能学会。这汤可不止能清热，还能祛湿补钙。有没有心动呢?快点来看看怎么制作吧~配料：凉薯1个、赤小豆40克、猪大骨头400克、白扁豆40克、眉豆40克、姜2片、精盐适量烹饪步骤：1.准备好材料。2.赤小豆、眉豆、扁豆洗净，浸泡1小时。(赤小豆不是平常所说的红豆。红豆比较圆，赤小豆是细长的，稍扁。赤小豆除湿的功效较强供药用调理，而红豆主要供食用。)3.猪扇骨洗净后斩大件，放到锅里加水大火煮开。4.煮开1分钟后，猪骨头的血水出来了。然后把猪骨捞出来冲洗，去掉浮沫后待用。(这些可以去除腥味和血水，以免汤汁混浊。5.沙葛有许多别名，例如叫凉薯，叫豆薯，它有清热祛火、养阴生津之功。6.将沙葛洗净，去皮，去筋，切成块。7、将姜片、猪骨以及赤小豆、眉豆、扁豆、沙葛放入汤煲内。8.放入适量清水(水量：大约按一人2碗水推算。)盖上盖子。大火沸腾后转小火煲1.5小时。9.关火前加入适量的食盐调味即可。烹饪小贴士：1、煲汤更喜欢喝原味，所以是不加调味的，只需在起锅前加些盐提味。2、如果过早放盐会使肉中所含的水分释出，还会并加快蛋白质的凝固，从而影响汤的鲜味。3、赤小豆主要用途为中药材，具备利水消肿，解毒排脓等保健功效。赤小豆整粒可食用，或用于煮饭、煮粥、做赤豆汤等，美味可口。4、沙葛的营养非常丰富，含有一些矿物质、维生素等。其肉质洁白、口感嫩脆、香甜多汁，可生食、也可熟食。沙葛还富含糖分和蛋白质，其中含有丰富的维生素C。相比较于南方人而言，北方人不太喜欢喝汤，但是这是一个很好的养生习惯，希望大家可以将其拾起来，在煲汤的时候最好是不要加太多的调味料的，如果加了太多调味料，我们几时喝的只是调味料的味道了，再有就是调味的时候稍微隔一点食盐就可以了，千万不要多。