养生很多人认为是身体虚弱的人才可以做，实际上并不是这样的，每个人都需要有一定的养生方法，而且还要适合自己身体的实际情况，对于男人来说，一定要做好养生工作，男人喝的五种养生茶，对于身体健康是有很多好处的，可以达到，补虚强身的效果，那么男人最好喝哪五种养生茶呢？一起看看吧。菊花茶养生专家认为，菊花茶是初秋饮茶选择之一，可以起到清肺去火的效果。菊花味甘苦，性微寒有野菊和家菊之分，其中家菊清肝明目，野菊祛毒散火。中医多用以主治目赤、咽喉肿疼、耳鸣、风热感冒、头疼、高血压等病症。若长期食用，还有利血气、轻身、延年的功效。山楂枸杞茶材料：山楂、枸杞。功效：山楂能够开胃消食、活血化瘀，还能提高人体免疫力，抗衰老、调节血糖和血脂。枸杞能够滋补肝肾、和血润燥，具有保肝、降压、降胆固醇和美容的功效。二者冲泡同饮，具有补肝益肾、补血益智，治疗心脑血管疾病的作用。山楂枸杞茶具有消食，促进消化预防食积的功效，而枸杞则有养肝、润燥、降低胆固醇的作用，两者结合，可以有效抗衰老，同时还起到美容的功效，最重要的是，山楂枸杞茶具有一定的瘦身减肥效果红枣枸杞茶枸杞一小把、红枣。直接将枸杞和红枣放入玻璃杯中，以开水冲泡服用，或者用水煮沸后服用。滋补肝肾，益精明目。用于虚痨精亏，肝肾虚损，精血不足，腰膝酸软，头昏耳鸣，遗精，不孕;肾虚精亏，消渴口干，尿频舌红;精血不能上济于目，眼目昏花，视力减退。茯苓和枸杞子枸杞子、茯苓，红花，把枸杞子、茯苓研磨成细末，每次取十克，放入红茶，用开水冲泡十分钟就可以了，每天喝两次，枸杞子具有补肾益精的功效，枸杞多糖能提高人体肌糖原、肝糖原储备，能明显延长人体活动时间，所以枸杞子可以增强机体体力、迅速消除运动后的疲劳。茯苓能够健脾利尿，红茶可以利尿提神，三者相结合特别适合于小便不利的患者。核桃红枣茶做法：5颗核桃去壳，核桃仁磨成粉。红枣5个，尽可能弄得最碎，冲入热水，最后加入蜂蜜便可以饮用，男士觉得身体疲惫做什么都不提不上精力的时候可以饮用，长期坚持尤为重要。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，男人最想和哪五种养生茶了，这五种养生茶对于男人来说可以起到补血强身的效果，而且越喝越有劲，在日常生活中在喝的时候，我们一定要根据自己身体的实际情况，经常喝的话可以强身健体，益气补精，让男人身体越来越强壮。