印象堂要如何痛经是非常苦恼的事情，每个月都会有那么几天让你痛苦不堪，女性朋友如果痛经的话，最好是不要吃止疼药，实际上在饮食方面我们加以调理，也可以起到止疼的作用，那么当女性朋友痛经的时候，我们可以多吃哪些食物能够起到活血调经的作用呢？在下面文章中就给大家介绍了几种。葡萄酒月经期的女性不妨适量饮用一点葡萄酒，对于痛经的预防和治疗能起到一定作用，这是因为酒能扩张血管通经活络，而葡萄酒味甘性温，女性适量饮用可有效驱寒祛湿、活血痛经对气血虚弱引起的痛经起到了缓解作用。花椒可以滋阴壮阳，暖宫驱寒。所以有痛经的女性朋友可以适当地吃一些花椒，或者用花椒来泡水喝，能够补足我们体内的阳气，促进卵巢的新陈代谢，缓解痛经，对女性健康是很有好处的。樱桃月经期间，生吃樱桃不仅可以提高食欲，还可以改善睡眠。此外将樱桃与白酒做成樱桃酒(放一起浸泡)，也有利于改善痛经和促进血液循环，只是每天饮用次数不宜过多。红豆红豆是女人的滋补圣物，具有超强的补血功效，因为红豆含有丰富的铁元素，不仅可以补血，还有消肿，降脂肪的作用，从而达到缓解痛经的功效。苹果苹果含有糖、锂、溴化锌、镁和其他元素，是有效的镇静安眠药。红酒炖苹果可以促进血液循环，消除血瘀，还可以用于治疗妇女生理时期的腹痛。黑糖黑糖可以活血化瘀，缓解痛经。黑糖具有和脾缓肝、补血、活血、通淤以及排泄恶露的作用，经期喝黑糖水，有助于排除毒素、排除淤血，可让身体温暖。当归当归，相信大家都有所耳闻，是很滋补的一种东西，补血作用强，还能活血的作用，同样也是可以治疗痛经的哦，所以，当归对于女性健康是很有好处的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些食物对于女性痛经止痛有一定的效果了，如果女性朋友有痛经的现象，我们可以多吃上面介绍的几种食物，它可以达到活血的效果，调节经络，让你的月经更顺畅，不再出现痛经。建议女性朋友在月经期间，做好保暖工作，不要吃一些辛辣刺激性的食物。