等过40以后，当我们越来越老的时候，身体里面的各个机能开始退化，如果你不想让，衰老来得过早，不想眼睛老得太快，不想让自己眼花的话，那么在生活中我们可以多喝茶，有些茶能够起到清肝明目的作用，同时还有提高视力的作用，赶紧看看下面介绍的几种茶吧，对于提高视力有一定的帮助。桑杞菊花茶原料：桑葚6克、枸杞6克、菊花3克。做法：把这三种材料放入杯中，再用沸水冲泡，代茶饮用。桑杞菊花茶的功效：桑葚味甘酸，性微寒，入心、肝、肾经，为滋补强壮、养心益智佳果。枸杞具有补肾益精、养肝明目的保健功能。菊花是我国传统的常用中药材之一，菊花味甘苦，性微寒;有散风清热、清肝明目等作用。桑葚、枸杞、菊花，这三者搭配起来有清肝明目的功效，想要眼睛不花用到老，就从这杯茶开始吧!决明子菊花茶决明子又称草决明，属豆科，是一种中药，能够补肝明目，再配上能够清肝明目、解毒消淡的菊花茶，效果更佳。另外，加入的乌龙具有排毒，消除细胞中的活性氧分子，消除疲劳、抗衰老等功效。此茶适用于经常看手机等电子产品的人。菊花枸杞子茶枸杞具有养肝补肾，清热明目的功效;红枣含有大量维生素C、胡萝卜素，有益眼睛，并能提高人体免疫力，保护肝脏。黄芪是百姓经常食用的纯天然品，民间流传着“常喝黄芪汤，防病保健康”的顺口溜。此茶对眼睛有保健作用。枸杞子密蒙花茶密蒙花可以清热泻火，养肝明目，退翳，用于目赤肿痛，多泪羞明，目生翳膜，肝虚目暗，视物昏花。搭配明目枸杞可以预防视力下降，干眼症，以及白内障等。另外，还能有效预防过高的电磁辐射对视觉系统造成的影响。在上面文章中给大家介绍了几种茶，这几种茶对于清肝明目都有一定的效果，可以提高我们的视力，尤其比较适合老年人，所以，我们在日常生活中可以让自己的父母适当的喝一些，这样可以延缓眼睛的衰老，当视力严重下降的时候，最好是去正规的医院，配适合自己的镜子。