对于女性朋友来说，我们一定要适当的排毒，这样才可以让自己身体更健康，到身体里面有毒素的时候就会出现一些症状，这时候就警告我们一定要排毒了，但是很多人不是很了解身体里面有毒素的症状，今天我们就去详细的了解一下，那些症状是身体要排毒的警报吧。1、便秘如果你排便间隔时间多于3天或3天以上，你可能患上了便秘。大肠形成粪便，并控制排便，是人体向外排出毒素的主要通道之一。2、肥胖肥胖是一种营养过剩的疾病，如果长期过量食用高脂、高热量食品，体内毒素就会滋生，造成机体失衡，引发肥胖。3、黄褐斑内分泌发生变化、长期口服避孕药、肝脏疾患、肿瘤、慢性酒精中毒、日光照射都是黄褐斑发生的原因。4、痤疮痤疮是一种毛囊与皮脂腺的慢性炎症性皮肤病。各种毒素在细菌的作用下产生大量有毒物质，随着血液循环危及全身;而当排出受阻时，又会通过皮肤向外渗溢，使皮肤变得粗糙，出现痤疮。5、口臭口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内排不出去就变成了毒素。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，感邪热，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。6、皮肤瘙痒皮肤是人体最大的排毒器官，皮肤上的汗腺和皮脂腺能够通过出汗等方式排出其他器官无法解决的毒素。外界的刺激、生活不规律、精神紧张、以及内分泌障碍等使皮肤的这种功能减弱就会引发搔痒。7、十二指肠溃疡忧思郁怒、肝郁气滞的内生之毒，饮食不节，过饥过饱，过食辛辣等物，嗜烟酒带来的外来之毒都可引起十二指肠溃疡。8、肠道易激综合症指肠道对刺激有过度的反应或有反常现象出现，致使血流滞缓，排毒管道不通畅，多种毒素留存体内。主要特征是腹部不适或腹痛、腹胀、腹泻、便秘。9、湿疹多是由消化系统疾病、肠胃功能紊乱、精神紧张，或是环境中的各种物理、化学物质刺激所引起的皮肤炎症性反应性疾病，它也是新陈代谢过程中产生过多的废物不能及时排出体内造成的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了身体里面有哪九大症状，就是身体要排毒的一些症状呢，了解这些情况之后，如果你有这些症状的话，一定要及时选取合理的方法进行排毒，最好是去正规的医院，请专业的医生进行指导治疗，另外在生活之中要戒烟戒酒，保持良好心情，这样有利于我们排毒。