大家听说过苦麻菜吗?在野外有一种叫“苦麻菜”的野菜，这种野菜营养价值是非常的高的，而且在春天也是非常的容易在田间地头找的到的，那么吃这种野菜到底有什么益处呢？给大家简单的介绍一下，首先给大家介绍一下什么是苦麻菜吧。1.苦麻菜的特性据说苦麻菜是野生的莴苣，在我们当地一直叫它“白莴苣”，叶子是绿中带点白色主要食用苦麻菜的叶子，而莴苣主要食用茎杆(莴苣我们当地也叫马子杆)。苦麻菜的叶子成长条形，有锯齿状。取苦麻菜的叶子焯水后炒着吃，入口味道有点苦，随后有些甘甜。野外有一种叫“苦麻菜”的野菜，食用有什么益处?再看看莴苣是怎么样的，这也是自家菜园种植的莴苣，看看是不是有点像。下图是莴苣中的一个品种，不是苦麻菜，也食用叶子，它的叶子肥厚，成椭圆形没有锯齿状。这种莴苣即可以吃叶子也可以吃茎杆。野外有一种叫“苦麻菜”的野菜，食用有什么益处?好了言归正传，继续谈谈苦麻菜。苦麻菜是在四五月可以食用，作为农村露天种植蔬菜的农民来说，苦麻菜正是菜荒时(农村四五月份应季蔬菜比较少，莴苣等蔬菜都是过季的蔬菜)很好的应季蔬菜。苦麻菜具有清热解毒，凉血，止痢等功效。2.苦麻菜在哪里能找到苦麻菜是多年生一种蔬菜，在农田和荒地都能见到它的踪影，在以前我们把当成野菜野草来除草。都是在苦麻菜还未开花结籽前(野生一般在五六月开花结籽)铲除。苦麻菜的种子繁殖能力很强，在开花结籽未铲除，来年一定有苦麻菜。它还可以根孽繁殖。野外有一种叫“苦麻菜”的野菜，食用有什么益处?通过我的了解，大家对苦麻菜有个初步的了解了吗，这种菜在一般在每年的春天的4、5月份在野外就可以找的到的，既然吃这种野菜有很多的好处，大家可以去尝一下哦，在这里小编告诫大家，在吃的时候一定要注意清洗，有的野菜农药残留还是很多的哦。