大家都知道每天早上起床之后一定要喝上一杯水，这样对于一天的精神状况以及对于我们的通便情况都会有很大的缓解作用，那么早上起来喝什么样的水会更加的好一些呢？有些人主张喝淡盐水，还有一些人认为直接喝白开水是最为健康的，下面就让我们一起来了解一下吧。基本所有人都知道晨起喝水的好处，能解便秘、能排毒、补充水分，可是晨起第一杯水到底怎么选择呢?是淡盐水?白开水?还是蜂蜜水?今天我们就一起来看看。开水：个人认为早上起床喝开水是最不错的选择，人体经过一夜的新陈代谢需要水来补充，故而开始是不二的选择，开水作用其实很多，有补充水分的功能，也有清理肠道的功能等等。茶：茶是可以提神的，但是不建议作第一杯水喝，最好在喝完开水半小时后可以考虑下喝杯茶，因为如果这时候你可能还没那么清醒，喝杯水可以帮你清醒点，有利于新的一天的工作和生活。汽水饮料：碳酸饮料里有柠檬酸，在机体代谢过程中会加速钙的流失，长期饮用会导致缺钙。还有些饮料有利尿作用，清晨饮用不仅不能有效补充身体流失的水分，还可能造成缺水。淡盐水：首先，淡盐水并不适合所有人。而且，人在正常生理情况下对盐的需求量很小，除非大量出汗或其他情况，一般不用喝淡盐水。此外，对高血压患者而言，晨起是一天中血黏稠度最高的时候，血压也达到高峰，病容易波动。长期晨起空腹喝淡盐水，还可能增加风险。蜂蜜水：蜂蜜作为第一杯水，不能有效地补充机体细胞的水分，排尿时间比白开水相对减缓，降低体内排毒的功效。此时的体内没有清除废弃物，又来接受新的物质，那么新物质与一夜代谢的废弃残渣混合，就呈现了体内新旧杂合物质的代谢吸收过程，不能很好地获取蜂蜜的营养物质，残渣的再次代谢更不利于健康。所以，如果想喝蜂蜜水，可以在喝完白开水后半小时再喝，这时肠道干净了，蜂蜜就可以发挥它的保健功效了。综上所述，晨起第一杯水还是喝白开水是最好的，而且最好不要太烫或太汤，以免刺激 肠胃，正常温度即可。在早餐前喝，能促进血液循环、冲刷肠胃，同时也要注意小口小口的喝，“猛灌”也对身体不利。有很多的人如果存在便秘问题的话，早上起来可以适当的喝一些淡盐水，淡盐水对于通便会有很好的功效，其实总的来说，如果身体没有这样或那样的问题，还是喝白开水是最好的，温度适中，不要太热也不要太凉，避免刺激我们的肠胃。