龙须菜具有降血压、降血脂的作用，能有效改善高血压的症状，可以起到稳定血压的作用，并且能起到保护身体的功效，能够降低患各种癌症的风险，可以预防肿瘤的发生，龙须菜具有比较高的药用作用，可以帮助改善泌尿系统症状，可有效治疗泌尿系统多种疾病，龙须菜有什么功效？一、野生山龙须菜，也叫鞭杆子菜有时候，当地人也会称为“龙须菜”、“龙须草”等名字。另外，有点像芦笋，也被称为“山芦笋”。这种菜可是世界十大名菜，在日本被称为“山菜之王”。在咱们国家的东北、辽东以及华南都有食用的。1、可以食用这种龙须菜口味很清香，润滑可口，会比较好吃。一般可以做凉拌菜。可以将龙须菜用沸水焯一下，然后凉水冷却，拌上调料就可以了。也可以炒炖食或做汤等等方式。2、可以药用经常食用这种龙须菜可以降血压、降血脂，对于高血压患者非常适宜食用。另外，也可以对皮肤癌、肺癌、膀胱癌等癌症有一定防治功效。二、鹿角菜（角叉菜）在青岛也叫“龙须菜”，是一种生长在海边石头上的野生海藻类植物。即可以食用，也可药用。也是山东地区提取琼胶的原料之一。1、可以食用这种龙须菜具有营养丰富、功效独特等特点，食用的话，可以明显改善人体的消化功能。因嫩茎似龙须而得名，被称为“素菜之珍”，因不含脂肪，也被称为“山珍瘦物”。一般美食有云片鹿角菜、酱泡鹿角菜、鹿角菜烧肉等做法。由于做菜不在行，就不在此班门弄斧了 可以自行查阅具体做法。2、可以药用对于鹿角菜的药用功效，一般具有镇咳化痰、清热解毒、通便、利尿、益肾、暖胃等功效，可用于治疗胃脘疼痛、肠燥便秘、跌打损伤等病症。也对高血压、心脏病、血管硬化以及抗癌方面具有疗效。三、赤苍藤（腥藤）这是一种可以降尿酸的野生杂草，虽然叫赤苍藤，但很多人都会叫它“龙须菜”。一般可以食用药用以及具有一定的观赏性。1、可以食用这种野草是亚热带地区常见的可食用野菜，其嫩尖叶可以吃的，可以凉拌、炒食、做馅、做汤粥以及腌制等方式。2、药用功效这种野草主要具有清热、利尿等功效，一般对于肝胆湿热、腹痛腹泻等病症会有疗效，也对于泌尿系统的尿频、尿急、尿痛、小便不利等症状有一定疗效。另外，对于跌打损伤也有一定的作用，可以将其捣烂敷在患处。3、观赏性这种植物因攀爬自然成景，也具有一定的观赏价值，可以栽种在门口院里或花坛旁边。以上可能列举的并不全面，欢迎继续补充观点看法。另外，像我们这边的玉米须也被称为“龙须”。龙须菜有什么功效？龙须菜具有比较高的药用价值，可以起到清热利尿的作用，并且能缓解腹痛及腹泻的问题，可以帮助治疗多种泌尿系统感染疾病，能缓解尿频，急尿急的问题，龙须菜药用价值高，而且龙须菜还可以帮助调理身体，可帮助排出泌尿道内的废物。