洋葱是一种非常棒的食材，它的味道非常的重，有些人可能讨厌这个味道，所以平时不怎么吃它，其实你知道吗？洋葱不仅在能量供给上非常的棒，而且它还可以降低我们的血糖，他究竟是如何做到的呢？究竟是它里面的哪种物质起了作用呢？下面就让我们一起来了解一下。洋葱中含有一种叫做S一丙烯基-L-半肮氨酸硫氢化物的物质，会在碱性条件下变成具有催泪性的物质——环蒜氨酸，可使我们的眼睛感到刺痛、流泪。环蒜氨酸还会发生反应，生成多种含硫化合物。这些物质能防止血液中的血小板凝固，使血液流动顺畅，可溶解血栓，并且还有消除自由基的功效。洋葱最突出的功效是抑制血糖的上升。虽然血糖可以通过化学制剂来抑制，但是有时候化学制剂的作用过强，反而会导致低血糖。洋葱没有化学制剂那么立竿见影的效果，它使血糖降到正常之后就不会再下降了。另外，洋葱特有的黄色色素成分——槲皮酮具有很强的抗氧化能力，能有效地抑制因血液黏稠造成的氧化，防止高血压和动脉硬化的发展。近代医学研究还表明，洋葱中含有微量元素硒。硒是一种抗氧化剂，能消除体内的自由基，增强细胞的活力和代谢能力。具有防癌抗衰老的功效。所以，洋葱又是一种保健食品。另外，洋葱还有以下功效：1　洋葱具有发散风寒的作用洋葱鳞茎和叶子含有一种称为硫化丙烯的油脂性挥发物，也就是前面所说的环蒜氨酸，这种物质具有辛辣味，能抗寒、抵御流感病毒，有较强的杀菌作用。2　洋葱具有促进消化的作用洋葱营养丰富，且气味辛辣，能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化，且洋葱不含脂肪，其精油中含有可降低胆固醇的含硫化合物的混合物，可用于治疗消化不良、食欲不振、食积内停等症。3　洋葱是目前所知唯一含前列腺素A的蔬菜前列腺素A能扩张血管、降低血液黏度，因而会产生降血压、减少外周血管和增加冠状动脉的血流量、预防血栓形成的作用，能对抗人体内儿茶酚胺等升压物质的作用，又能促进钠盐的排泄。从而使血压下降，经常食用对高血压、高血脂和心脑血管病人都有保健作用。通过上文的介绍我们可以发现，原来洋葱不仅仅只是一种食物，它也是一种保健的食物呢，它的功效是非常多的，具有非常好的杀菌作用之外，如果在流感盛行的时候，多吃一些它还可以有效的抗击流感病毒。