说起癌症，大家都非常的害怕，毕竟以现在的医学条件来说，要想治愈癌症是非常难的一件事儿，所以在众多的疾病当中，癌症成为大家恐惧的一种疾病。因此在日常生活当中，我们应该预防癌症的发生，不过如果经常食用下列提到的这三种食物，会增加癌症的发病率。1、肺癌：早期突出表现是阵发性的咳嗽，有咳不净的感觉。同时反复出现少量血痰，并有胸背痛、胸闷、发热的症状。2、肝癌：早期症状不明显，甚至患病后较长时间可能毫无知觉。待病情发展到一定程度，才会逐步产生肝区疼痛、食欲下降、疲乏无力、日渐消瘦等症状。乙肝患者、长期饮酒者容易诱发肝癌。3、胃癌：早期也无特异性症状，但如果有严重胃痛，食欲减退、消瘦、乏力、恶心呕吐、出血和黑便，就需要当心了。定期做好体检是防癌关键!专家介绍说，从癌症发病的年龄分析可以看出，50岁之后癌症的发病率“逐步上升”。这跟大部分癌症与细胞内遗传物质改变和损伤的长期积累有关。而有的癌症可能早在多年前就潜伏下来，如宫颈癌。所以，40岁以上人群，应每年到正规医疗机构体检一次，尤其是有肿瘤家族史的人。除了定期体检，日常少吃一些会加速癌症发生的食物也是至关重要的!正常人常吃这3种食物会加速癌症发生!1、爱吃油炸食物很多人对于油炸的食物非常的热爱，尤其是炸鸡跟啤酒，或者是炸串串炸薯条等等，炸薯条等油炸淀粉类的食物都是会产生一种致癌成分的，所以会大大加速癌症发病的风险。2、时间太长的食物很多放了时间太长的食物，看起来没什么变化，其实已经开始发霉了，真菌当中的黄曲霉素是致癌物质，这种毒素是能诱发肝癌的，致癌的时间也很快，所以说我们不要吃时间太长的食物。3、大量饮酒适量的饮酒确实是对身体没什么害处，但是大量饮酒就会伤害到我们的身体健康了，世界卫生组织对于酒精和酒精饮料的过度消费直接和口腔癌、喉癌、食道癌挂钩了，并且还严重伤害肝脏，容易引发肝癌。现在有很多的人每天从事繁忙的工作，在白天的时候压力比较大，而且精神比较紧张。到晚上的时间，人们觉得可以放松了，于是就找几个朋友到饭店一聚。朋友相聚的时候难免喝酒，但是喝着喝着难免就会饮酒过量，过量的饮酒也是引发癌症的原因之一。