随着社会的不断发展，工作压力不断增大。肾问题逐渐显著。但是不管是身体哪个部分出现了问题，都应该及时引起我们的注意。并且出现问题，我们应该及时解决。不同的问题有不同的解决方法，下面让我们看一下，如果肾亏应该，吃哪些食物比较好？如果肾亏，该吃些什么好?具体分析如下：1、肾亏者应从食物方面着手进补，可以食用莲子煲猪肚，先把猪肚洗干净切开小块，再把莲子劈开把莲子心去掉，然后放水进去煲汤食用。2、肾亏者还可以选择些药材来补，例如茯苓、苡仁、粳米煮成稀饭来食用，等稀饭煮熟后可以适量加些冰糖进去，就可以服用。3、肾亏者也可以选择吃些瑶柱，瑶柱性平和，味道甘咸，能够补肾滋阴，很适宜肾阴虚的人群食用。4、平时吃的鲈鱼也是有补肾的功效，有补脾胃、补肝肾、益筋骨的功效，因此，经常吃鲈鱼也有补肾的功效。5、枸杞也有补肾的功效，枸杞有补肾养肝和益精的功效，长期服用还能有延年益寿的作用，对于些中年肾亏的人群服用最为适宜。男人肾虚吃什么好1、蜂蜜很多办公室里常讲话的同事们都有饮用蜂蜜水的习惯。蜂蜜中含有生殖腺内分泌素，具有明显的活跃性腺的生物活性。因体弱，年高而性功能有所减退者，可坚持服用蜂蜜制品。2、韭菜韭菜是我们生活里常见的蔬菜，它的神秘效用近几年逐渐为大家所知。韭菜又名起阳草、壮阳草、长生韭，为肾虚阳萎、遗精梦泄的辅助食疗佳品，对男性阴茎勃起障碍，早泄等疾病有很好的疗效。3、鸡蛋鸡蛋在我们的生活里并不陌生，从小到大各式各样的鸡蛋做法丰富了我们的餐桌。鸡蛋是一种高蛋白食物，与人体蛋白质组成相似，所以鸡蛋蛋白质的人体吸收率高达99.7%(牛奶仅为85%)。专家指出，鸡蛋是增强人体性功能的最佳营养添加剂，也是性生活后恢复元气最好的“还原剂”。其实不管怎么说，预防肾亏还是要从根源抓起。比如平时多喝水，还有不要拿饮料代替白开水喝等等之类的。还有一点就是日常生活中炒菜不要放太多的盐，否则会让你的肾脏加重负担，再加上盐中有钠会引起身体的水分很难排出。从而导致肾功能衰竭其实最重要的一点还是平时不要忘记锻炼，多多锻炼，保持有一个紧凑的身材也是预防肾亏的一个好办法。生活当中肾亏的人不在少数，但是在他们当中有一些禁忌希望朋友们一定要了解，当然我们也可以从食物来进行补，加强体育锻炼，注意休息，拥有好的心情，对于我们补肾来说都是非常不错的。希望上面给他们介绍的这些进补的食物对你有所帮助。