人的身体每一个器官对我们都非常的重要，很难想象如果其中一个器官生病了会怎样。季节不同，器官的清毒食物方法也不同。那么在干燥的秋季又有哪些好的方法可以帮助我们正确的来清扫身体内五脏的毒素呢，又有哪些食物可以帮助呢。秋季进补之前，一定要注意排除身体里面的毒素。尤其是身体的五脏，需要扫毒来健康代谢。健康人排毒不应依赖于保健品，而应着眼于改善生活方式，树立健康的营养观念，平日注意运动;合理饮食，多饮水，多吃水果蔬菜和杂粮。1、助肝排毒肝脏是重要的解毒器官，各种毒素经过肝脏的一系列化学反应后，变成无毒或低毒物质。我们在日常饮食中可以多食用胡萝卜、大蒜、葡萄、无花果等来帮助肝脏排毒。胡萝卜：是有效的排汞食物。含有的大量果胶可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度，加速其排出。2、助肾排毒肾脏是排毒的重要器官，它过滤血液中的毒素和蛋白质分解后产生的废料，并通过尿液排出体外。黄瓜、樱桃等蔬果有助于肾脏排毒。黄瓜：黄瓜的利尿作用能清洁尿道，有助于肾脏排出泌尿系统的毒素。含有的葫芦素、黄瓜酸等还能帮助肺、胃、肝排毒。3、润肠排毒。肠道可以迅速排除毒素，但是如果消化不良，就会造成毒素停留在肠道，被重新吸收，给健康造成巨大危害。魔芋、黑木耳、海带、猪血、苹果、草莓、蜂蜜、糙米等众多食物都能帮助消化系统排毒。不知道大家有没有发现，不管是四季的那个季节苹果都是非常受欢迎的水果之一。所以日常生活中我们可以多吃一些苹果来帮助我们消毒，但是注意千万不可以过度食用，每天一个苹果就可以了。小编认为如果身体没有非常的不适还是建议食疗扫毒最佳。