我们每个人都知道眼睛对于人体的重要性，通过眼睛我们能够感知到外面的事物，所以为了我们感受更美好的生活，在日常生活当中应该保护好自己的眼睛。但是一到冬天，刮起凛冽的寒风，天气比较干燥，往往会引起一些眼疾，干眼症则是冬天很容易发生的疾病之一。那么在冬天，我们应该如何保护好自己的眼睛呢？护眼必备这三大要“素” 跟冬季干眼症说Byebye◆注意：眼睛干燥别盲目“补水”皮肤干燥我们会想到保湿，而眼睛干很多人会想到要补水，因此不少人都会用滴眼药水缓解，但不少患者使用的眼药水具有消炎成分，结果导致越滴越干。此外，一些使眼睛感到清凉的眼药水里往往添加了收缩血管的成分，虽然滴后眼睛一时很舒服，但治标不治本，用多了还会产生依赖性，一旦停药，可引起结膜反射性充血。建议使用纯中药等具有润滑作用的护眼膏或护眼贴，但是注意使用的频率，一天最好2到3次。◆推荐：护眼必备三大要“素”1、叶黄素叶黄素是青少年视觉发育所必须的一种元素，适当的补充是必须的，补充叶黄素能够防治眼病、强效抗氧化，保持体态 年轻化、 但是，人体本身并不会合成叶黄素，这就需要从外界摄取。2、花青素花青素为蓝莓(越橘)提取物是一种天然的抗氧化剂，延缓视神经衰老，并且促进叶黄素的吸收与作用。改善眼睛的视力、眼睛红肿酸胀和黑眼圈问题，预防眼睛老花。3、β-胡萝卜素β-胡萝卜素犹如天然眼药水，帮助保持眼角膜的润滑及透明度，促进眼睛的健康。也是对抗自由基最有效的抗氧化剂之一。β-胡萝卜素强化免疫系统，增强抵抗力可以预防白内障，有助于保护眼睛晶体的纤维部分。◆小贴士：做好以下几点预防干眼症1、多眨眼平时多眨眼睛，这样有利于泪水的分泌和分布，促进眼球的湿润度。2、多休息不要长时间对着电脑、电视等。多看绿色植物或眺望远方，让眼睛得到短暂休息。3、注意卫生注意眼部卫生，不要用手揉眼睛。避免急性结膜炎等眼部高发传染病的传播。虽然说在冬天的时候，人容易得干眼症，但是只要我们在平时注意一些问题还是能够有效的预防干眼症的发生。那么在平时我们应该注意哪些问题呢？首先我们每天要进行足量的休息，尤其是现在，人们经常接触电子设备，一定要让眼睛多看绿色的东西，不能长时间的盯着电脑和电视。