经过我们在医院获得的数据显示一般的心脏病频发高期就是在入秋之后，入秋之后由于天气干燥，身体的各项机能也开始出现下滑路线。所以我们在平时的时候尤其是入秋之后要更加的注意我们的身体，千万不可以给心脏增加不必要的负担。常吃3物，强健心脏:第一种、鱼，我们都知道鱼是一种好东西，不仅鱼肉的价值很高，鱼油也具有很高的营养价值，无论是罐装的还是新鲜的鱼类，鱼油中含有丰富的欧米茄三脂肪酸，这种有效成分可以帮助稳定心率，降低血压。第二种、核桃，核桃的好处也是众所周知的，其中含有的营养物质极其丰富，而且还含有大量的植物甾醇，这种成分可以减少人体肠胃对胆固醇的吸收，同时还含有可以抑制血栓形成的欧米茄三脂肪酸、维生素E、纤维素等营养素。第三种、黄豆，黄豆也是保护心脏的很好选择，叶酸可以降低体内同半胱氨酸的浓度，同半胱氨酸是一种可以提高患心脏病风险的氨基酸帮助你远离心脏病。不做2事，让心脏更健康:1、过度吹空调,天热时最舒服的事情莫过于宅在家里过着吹空调的舒适日子，但是，千万不要过度吹空调!因为室内室外的温差太大会导致血管运行异常，如果在室外流了很多汗，马上进入空调房间，就会发生血管无法反应的情况。2、作息不规律,作息时间是一个人一整天精神状态的基础，如果长期作息不规律，也会造成心血管疾病的复发，有些人可能经常晚睡就会导致心脏病复发，另外有些人可能工作压力特别的大，或者什么事情都以事业为重，那么这样的人很容易就会引发心脑血管疾病。入秋之后，为了防止心脏病的发生我们要做到“多吃3物，少做2事”，给我们的心脏强壮无负担。这里的多吃三物只得是要多吃核桃、各种鱼类、黄豆。少做2事指的是，不可以给我们的身体过度的吹空调，平时作息时间要规律等等。