在我们那都是生活当中，有很多的人们都是喜欢在晚上，出来逛街买东西或者事物，跑酒吧，那么你知道作为夜猫子你要知道哪些，内容才是最好的道理，内容会不会给我们的身体带来一些其他方面的伤害？晚上睡不着早上起不来，也就是我们号称的“夜猫子”，是一种慢性睡眠紊乱，最突出的表现是强迫性晚睡，夜猫子”在医学上通常被诊断为“睡眠相位后移症”。长期缺觉会导致心率加快、血压升高，并且增加炎症的患病风险。睡眠不足还影响精神传导物质，导致注意力下降，内分泌失调，皮肤失去光泽，黑眼圈，虚胖，心脏疾病等问题都会出现……如果你是个“夜猫子”不妨试试这两种方法。第一，一日之计始于晨，早起后多晒太阳，给身体一个wake-up call。另外早餐要吃好，补充足够的营养。“晚起”是“睡眠相位后移症”的显著特征，因此病人往往会跳过早餐，靠咖啡因支撑一整天的工作。早起这是打破“睡眠相位后移症”恶性循环的第一步。第二，睡觉前要营造“昏暗”“放松”的睡眠氛围，薰衣草香油、热牛奶都可以用起来。另外重中之重，远离电视电脑手机。所谓“一点睡，不要脸，三点睡，不要命”，晚睡玩手机，轻则皮肤大伤重则身体受损;男生们，若爱你的女朋友，就督促她按时睡觉吧，也能少些矫情和争吵平时的时候，我们一定要积极的按照。上面所介绍的这样的方式来做才是最好的否则的话给我们的身体带来非常大的困扰，也是一个得不偿失的方式。我说的是，我们应该积极的，按照上面所说的这样的方式，使我们的身体更加的健康的，才是一个非常重要的事情。