湿气对于南方人来说，几乎是家常便饭。很多人或多或少都会带点湿气，因为南方沿海，常年多雨，湿度比较重，因此人体也会带湿气。那么湿气严重的朋友有哪些外在的特征呢？今天就让我们一起来了解一下关于湿气的特征以及如何祛除湿气吧。湿气重的表现都有哪些呢?1、湿邪困扰脾脏，危害其正常运化效果，会表现出胸闷腹胀、食欲欠佳、饭量降到、不成形等。而因脾虚运化不利而致使“内湿”时，还常有口淡、口黏乏味、口渴却不想饮水、倦怠乏力等气虚、湿困的表现。2、如果体内已经侵蚀到关节的时候，关节也会出现一定的病症，部分气血运行不畅，会有四肢关节酸痛沉重，关节屈伸不利等表现。有什么可以改善湿气重的方法?1、加强体育锻炼长期的工作和学习，坐在板凳上，不仅能够伤到腰部，还有可能加重人体的湿气，我们在需要抽空找到适合的时间进行运动，加强体内的代谢，讲湿气排出体外，增强自己的体质，增强免疫能力。2、泡泡脚如果体内湿气状况比较轻，或想要预防湿气入侵的人，不妨采用泡脚的方法祛湿，每晚睡前，用晒干的艾叶加入泡脚水中，泡脚约十五分钟左右，注意水温不要超过四十度。推荐3个祛湿气的组方1、白茅根+红枣推荐食谱：茯苓茅根煲猪瘦肉材料：鲜土茯苓适量、白茅根80克、红枣10个、猪瘦肉400克、生姜3片。做法：各物分别洗净。土茯苓切块;茅根切段;红枣去核。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2500毫升(10碗量)，武火煲沸后，改文火煲2小时，调入适量食盐便可。功效：祛湿除困、清热解毒。2、黄芪+党参推荐食谱：参芪粥材料：黄芪15克、党参15克、炒薏米60克、炒扁豆15克、红枣2个、大米100克。做法：先将薏米和扁豆翻炒至颜色微黄，将红枣去核，将洗净的黄芪、党参一起放入砂锅内，加水煎汁。药汁煎好后，把药渣除去;将炒薏米、炒扁豆、红枣肉、大米一同放进药汁中煮沸，后用文火煮成粥。功效：黄芪和党参可以健脾益气，薏米和扁豆有祛湿的功效，四者结合做成养胃的粥，可补中益气，健脾祛湿，缓解湿气过重带来的身体不适。3、茯苓+陈皮推荐食谱：陈皮茯苓茶材料：茯苓5g，陈皮2g。做法：茯苓、陈皮洗净，放人保温杯中，冲入热水，等5分钟即可饮用。功效：陈皮具有理气健脾，燥湿化痰的作用。陈皮经常用于脘腹胀满，食少吐泻，咳嗽痰多;茯苓具有利水渗湿，健脾，宁心的功效。将两者一起泡茶饮用，可以起到健脾利湿，化痰减肥的功效。上面给他们简单介绍了一下关于湿气在我们身体当中所出现的一些特征，朋友们可以自查一下自己的身体，是不是湿气非常严重，你们也可以对照上面的小方法来祛除我们身体的湿气，让我们身体保持更加健康。上面的小方法你都学会了吗？