腰痛的情况我相信大部分朋友都曾经经历过，尤其是平时工作比较劳累的白领一族们，一坐就是一整天，腰疼的情况更是普遍和常见，甚至很多朋友休息一两天都不见好转，那么跟小编学习一下这几种能够缓解腰痛的方法吧，不花一分钱，简单7步，改善腰痛！因为久坐产生的游泳圈，还有脊椎肩膀肌肉酸痛，如今已经成了让白领们头痛不已的问题。事实上，很多人所谓腰痛，其实是下背痛（LBP），这是以背部疼痛为代表的一组症状群或症状综合征，是骨科疾患中最常见的症状之一。下背痛（LBP)是指下部腰椎、腰骶区及臀部的疼痛症状，常伴有坐骨神经痛，疼痛向一侧或两侧下肢的坐骨神经分布区放射。下背痛常间歇性出现，疼痛可能为局限性或弥漫性，每次持续数天至数月不等，随运动而加剧。临床检查时在疼痛区可寻找到固定压痛点，同时伴有局部肌肉紧张发板，腰背部活动受限等。据统计，在成年人中，约90%曾有过LBP的经历，50%经历复发性背痛，10%发展成慢性下背痛，并导致相应的残疾。面对下背痛，我们可以做些什么？2000年4月，在澳大利亚举行的国际腰椎研究年会上，一份研究报告显示95%的患者病症改善得益于麦肯基疗法疗法。接下来我们一起来看一看麦肯基的七步疗法：>>背部练习一1.俯卧平躺，双臂放在身体两侧。头转向一侧。2.保持这一姿势，做几次深呼吸，然后完全放松全身肌肉2到3分钟。>>背部练习二1.只有在做过练习1之后才能做练习2。2.请先保持练习1中俯卧的姿势。将手肘放在垂直于肩膀之下的地方，使上半身支撑在前臂之上。3.保持这一姿势2到3分钟。>>背部练习三1.在第一次进行本项练习前，请先做一次练习1和练习2。2.继续保持俯卧的姿势，摆出准备做俯卧撑的姿势。伸直手臂，在疼痛可以忍受的前提下尽量撑起上半身。3.将这个姿势保持一两秒钟，然后再回到开始时的姿势。4.每次重复这一动作时，尽量使运动的幅度比上一次更大一些。>>背部练习四a.两脚分开站直，双手放在后腰部，四指靠在脊椎两侧。b.躯干尽量向后弯曲，使用双手作为支点。>>背部练习五1.请平躺在地上或床上，双腿弯曲。使两膝靠近胸部。抱住双腿。2.在疼痛可以忍受的前提下轻柔而缓慢地将两膝尽量靠近胸部。3.保持这个姿势1到2秒，然后放开双腿回到开始时的姿势。4.做本项练习时尽量使两膝每次都比上一次更靠近胸部。>>背部练习六1.坐在椅子的边缘。双腿尽量分开。双手平放在腿上。2.向下弯腰，双手抓住脚裸，或者触摸脚边的地面。3.立即恢复到初始的姿势。练习时尽量使每次弯腰的幅度都比上一次大一些。4.练习6每组只需做5到6次，每天3到4组。在做过练习6后必须马上做练习3。>>背部练习七1.双脚分开站直，双臂放松在身体两侧。2.向前弯腰，双手在身体能承受的范围内尽量向下伸。3.迅速返回到初始的姿势。练习时尽量使每次弯腰的幅度都比上一次大一些。4.练习7每组只需做5到6次，每天1到2组。在做过练习1后必须马上做练习3。以上的这些运动的方式虽然非常的简单，但是运动上一段时间，大家都会发现腰痛的症状大大改善了，而且需要的器械也不多，需要的时间也不长，如果经常会出现腰痛的朋友，大家不妨去，可以尝试着做一下，平时一定要注意劳逸结合。