有一种叫做寒葱的植物，功效胜过老三身，农民拿它换美金，其实在生活中大家都知道，有一些食物的功效也是非常强大的，只有我们大家认真的去了解，或者是通过一些饮食的方式去调理，才可以让我们身体更加健康，到底有一些什么样的食物，竟然会有这么好的作用的呢？这种茖葱有它独特的香味，不仅能够做菜提香，还具有止血，散瘀止痛，延缓衰老的作用，在欧美国家它被称为“雄草”，被认为食用后优化全身机能，强身健体。于是它们在国外市场十分走俏，价格自然不菲。茖葱的生长环境十分苛刻，生长周期也很漫长，所以人工无法种植。但是其巨大的利润驱使着很多东北山里的农民都会在农闲时节上山采挖。为了卖出时保持新鲜买个好价钱很多人都会将茖葱连根挖掉，这就使得野生茖葱越来越少，几乎快要绝迹了。茖葱积季节性很强，差不多只有半个月的采挖期，早古书上就有过对它的记载，茖葱整体都能入药，仅从药用价值来看他们的药用价值甚至超过人参。但是采摘茖葱时也要注意人身安全，因为它的附近常有蛇出没。真的没有想到这个韩综里面的营养价值这么高，经常吃的话也可以达到延缓衰老，甚至也可以达到止血的作用，而且它的生长环境也是十分的苛刻，而且效果也是非常的神奇的，所以在生活中我们大家就可以选择用它来做一些药材，或者是当出现疾病的时候就可以选它。