乳腺癌是女性乳房健康的一大杀手，预防乳腺癌是每个女性都应该做的事情。保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的激素水平，有效降低乳癌风险。下面小编就为你推荐几种能预防乳腺癌的运动，不妨试一试。预防乳腺癌的运动1、散步一项新研究发现，运动可以大大降低患乳腺癌的风险。而且只要通过难度不大的散步(走路)，就能将乳癌患病危险性降低多达42%。研究人员收集了79124名女性11年来的有关数据，这些女性都坚持跑步或者散步锻炼，科研人员则记录下她们每周跑步或散步的距离、胸围尺寸、体重和身高等数据。分析结果显示，从实验开始至今，这些人中没有一人患上乳腺癌。研究者还发现，运动量达到美国疾控中心现行的有氧运动指引，即每周进行两个半小时中等强度运动或1小时14分高强度运动的女性，比那些运动量未达标的同性，因患乳腺癌致死的可能性低了42%。即使剔除其中体重指数(BMI)不同造成的影响，该结论依然成立。2、跑步有学者跟踪研究了1000名早期乳腺癌患者，其中300名习惯跑步这一锻炼方式、700名习惯快走。在长时间的跟踪随访中发现，跑步比快走的存活率高25%。如果乳腺癌患者能够坚持每周进行150min的中等强度活动，其十年存活率将提高6%。跑步可以预防乳腺癌，其根本原因是它可以控制人体发胖。一项研究报告表明，18岁以后体重迅速增加的妇女，与那些长期保持标准体重的妇女相比，其更年期后患乳腺癌的危险率几乎高一倍。3、游泳调查资料显示，中国女性发病率最高的恶性肿瘤就是乳腺癌。相关的研究人员通过多项数据综合分析，证实每周进行一定的游泳可有效降低乳腺癌患者的死亡率。游泳是一项好处很多的运动，乳腺癌患者如果坚持每天游泳30min，癌症程度变得严重的可能性会大大降低的。游泳前一定要做好暖身运动，因为其不但能防止运动损伤，还能避免在水中抽筋，遭遇安全事故。而暖身运动的活动量也可以根据气温的高低而定，一般做到身体微微出汗即可。游泳者下水后，其实也可以做一些水中换气练习，以便更快地适应水中环境。一般来说，游泳前做些慢跑、徒手操、拉长肌肉与韧带的练习及游泳模仿动作等都是不错的选择。4、扩胸运动晒太阳在中医是补充阳气，扩胸是振奋阳气，在西医就是直接的补充能量，而这种补充和振奋越在工业化的社会越显得珍贵，因为我们已经少有能见到日光的户外时间了，往往是早上从家出来，马上钻进地铁，然后就在写字楼里呆上一整天，而且几乎所有的工作都是伏案状态的，忙的时候连伸伸懒腰的机会都没有，到了日落西山才回家，又重新钻进地铁，最多是走几步路，扩胸更是没机会了……和我们脸朝黄土背朝天、每天劳作的祖辈相比，这种劳力少、劳心多的生活，伴随着乳腺癌的高发，其中运动量少，能量和功能都没有足够的蓄积锻炼机会，而不接触或者少接触阳光也是导致乳腺癌这类文明病的一大原因。如果朋友们在生活中能够坚持上面的任何一种运动都能预防乳腺癌。所以为了更好的预防乳腺癌，我们应该注意运动对我们健康的重要性，如果实在是没有时间来做其他强度更大的运动，上面介绍的这几种运动朋友任选一种吧。