咖啡最早还是产生在国外流行起来的，现在我们也开始慢慢接受起来。咖啡的种类也非常的多比如蓝山咖啡、猫屎咖啡、雀巢咖啡等等，咖啡经常被我们用于提高精神而使用。但是不知道大家是否知道也许咖啡也有自己的好与坏。不是所有人都可以喝的。选择纯咖啡,相比于市面上的各种咖啡，建议直接购买纯咖啡粉冲泡，或者购买咖啡豆现磨现喝，添加物质越少，安全(健康)风险才会越低。建议少喝“速溶咖啡”。速溶咖啡中含有较多的糖类物质和“植脂末”，糖先不提，食用过多对身体存在威胁。单说植脂末，其中含有较多的氢化植物油(反式脂肪酸)，而反式脂肪酸则是心脑血管疾病的一大导致因素，要从根本上拒绝。对于早晨排空的胃而言，过量的胃酸很容易损伤胃黏膜，导致出现胃痛、烧心等问题。同时还会损失很大一部分B族维生素。喝的时候要控制量,咖啡虽有一定好处，但过量饮用也容易给身体带来负担，大量饮用咖啡容易引起心脏剧烈跳动等问题。对于成年人来说，每日摄入咖啡因的量不建议超过250毫克，每日饮用咖啡不超过3杯。不要太烫,咖啡和其他饮品一样，过烫会增加食道相关疾病的发病几率，长期饮用65℃以上的饮品，就会增加食道癌等疾病的发病风险。不要加太多糖,食糖过多会增加肥胖、龋齿、糖尿病等很多问题的风险，建议每日添加糖的摄入量不超过50克，最好要在25克以内。咖啡对人体是有一定的好处的，所以适量的饮用一下是可以的。但是咖啡里面的成分对小孩子是很不利的，所以绝对不可以让小孩子喝。有着心脑血管的朋友也是不可以喝咖啡的，失眠者更是要远离它。喝咖啡的时候最好选择现磨的咖啡。