在临床上发现，有些患者就医时有心慌、胸闷症状，检查结果发现是由于房颤引起的。所以说，有类似症状的朋友千万要当心，由于心房颤动千万不能忽视，因为心慌、胸闷、气短或由房颤导致，千万别等中风后才发现。下面我为大家分享专家对于房颤疾病的预防方法，希望能给朋友们带来帮助。心房颤动目前已成为发病人数排在高血压、冠心病之后的第三位心血管疾病。但调查显示，公众对房颤的症状、危害和治疗手段普遍缺乏了解。专家提醒，出现心慌、气短、胸闷、呼吸不畅、眩晕等现象，不能持“忍一忍便过去”的态度，这也许就是房颤最先可能出现的征兆。另外，专家介绍，我国房颤患者已经超过800万。房颤发作时，心房不能有效地泵出血液，血液滞留心房内，血栓形成的危险性就会增高。如果血栓离开心脏进入血液循环，就会阻塞动脉，导致重要生命器官的血液供应中断。一旦血栓流入脑动脉，就会导致脑中风。由房颤所引发的脑梗塞后果更为严重，其致残率和致死率都很高。专家表示，随着人口老龄化，房颤患病人数将显著增加，对心血管疾病心律失常的防治已迫在眉睫。某医院心血管内科主任李教授提醒，因房颤的病因主要是高血压，所以做好高血压预防很有必要。养成良好的生活习惯，保持愉快的心境，是预防房颤最基本的要素。心房颤动是临床最常见的心律失常之一，房颤归根结底是心房因为各种原因导致纤维化而产生了异常的电活动。这个过程的进展快慢因人而异，有些人可能需要数十年，有人在很短时间之内即可达到持续性房颤阶段。总体而言，只要活得足够长寿，人人都有得房颤的可能。引起房颤的原因很多，包括基因变异、甲亢、冠心病、高血压、糖尿病、心肌病等疾病，长期饮酒、过度劳累、抽烟等也是常见原因。房颤的症状因人而异。最常见的是心慌心跳，也有些人可能会感觉胸闷、气短或者出汗;也有部分患者平常心跳基本正常但房颤发作又转正常的时候出现心脏停跳几秒，甚至导致晕倒或者眼前发黑。房颤最严重的危害就是导致脑梗塞，也叫中风。少数人也可能由于得了房颤引起心衰，喘不上气、躺不平、脚肿，等等，主要是房颤时心室率太快没有得到有效控制。有些病人没有明显症状，是因为体检时才偶然发现房颤，这称为无症状性房颤。某种意义上说，无症状性房颤可能比有症状的房颤更危险，因为无症状就不会及时治疗，那么发生中风或者心衰的可能性就比较大，不少患者都是发生脑梗塞以后才发现房颤的，造成了很大的遗憾。一些患者可能因此死亡或致残。讲了这么多关于房颤方面的保健常识，希望广大中老年朋友对此引起重视。因为老年人房颤病的发生机率较高，所以更应当随时注意身体的变化情况。比如一旦出现心慌、胸闷、气短等症状，很可能是因为房颤导致的。所以说，希望大家为了更好地预防房颤引发的脑中风，大家日常生活当中有身体不适，就应当及时就医，千万别拖延。