太胖会影响到人体健康，大家应该要积极配合减肥，坚持体育锻炼能够促进脂肪分解，能够拥有健康苗条的腰身，身体肥胖的原因比较复杂，坚持运动可以避免身体肥胖，身体肥胖会增加患病的风险，会增加内脏的负担，会诱发多种健康问题，人体七大围数,你“突围”了么？核心提示：腰围、大腿围、小腿围、颈围、体脂率、腰臀比、身体质量指数，人体的七大指数与人的寿命息息相关。太胖太瘦都不是好事!医学上早已认定，体型与健康关系密切。综合国内外研究，并采访国内相关专家，帮你解读身体尺寸里的健康密码。不妨一一对照定期测量，看看你的身体.。核心提示：腰围、大腿围、小腿围、颈围、体脂率、腰臀比、身体质量指数，人体的七大指数与人的寿命息息相关。太胖太瘦都不是好事!医学上早已认定，体型与健康关系密切。综合国内外研究，并采访国内相关专家，帮你解读身体尺寸里的健康密码。不妨一一对照定期测量，看看你的身体尺寸是否达标。颈围达标值：男性<38厘米，女性<35厘米，一般颈围与小腿肚围相等测量方法：将皮尺水平置于颈部最细的部位进行测量，即颈后第七颈椎上缘(低头时摸到的颈后最突起处)，至前面的喉结下方。多项研究发现，颈围是测量人体上半身脂肪的“天然方法”之一，而上半身脂肪与心脏疾病密切相关。美国弗雷明汉心脏研究学会专家调查了3300名平均年龄为51岁的志愿者，结果显示，男性颈围每增加3厘米，体内高密度脂蛋白(俗称“好胆固醇”)平均降低0.12mmol/L，女性降低0.15mmol/L，这将导致细胞内更多的胆固醇无法转运到肝脏进行代谢。也就是说，脖子变粗意味着血脂异常的可能性更大，患心脏病的风险更高，双下巴、脖子短粗都可能是心脏不健康的信号。颈围还与睡眠呼吸暂停有一定关系。患呼吸睡眠暂停综合征的人群中，肥胖者居多，而脖子粗的人往往全身整体肥胖，如果还存在气道狭窄，那么患呼吸暂停综合征的几率相对更大。即使体重正常，也要时刻关注自己的颈围，如果感觉项链变短，或衬衫领子变紧了，就应该注意。除了保证健康的饮食，还要适度运动，减少体内脂肪，尤其是上半身的脂肪。腰围达标值：男性<85厘米，女性<80厘米测量方法：身体直立，两臂自然下垂，不要收腹，呼吸保持平稳，皮尺水平沿肚脐上缘和肋骨以下的部位围绕腰部1圈，测量腰最细的部位。腰围是衡量一个人寿命长短的重要指标，研人员通过对4.46万名女性的患病记录、腰围等分析发现，腰围超过89厘米的女性比腰围小于71厘米的女性，早亡风险高79%。腰腹部还是肾脏、胰腺、肝脏等重要器官的集中地，如果脂肪过多，就会破坏胰岛素系统，加大高血压、血脂异常、脂肪肝、糖尿病等疾病的危险。不仅如此，世界癌症研究基金会曾有报告称，腰围每增加1英寸，患癌症的风险就增加8倍。需要提醒的是，即使那些体重达标的人，如果腰上堆积太多脂肪，也同样有较高的心脏病发作风险。久坐不动、饮食不良以及遗传因素是造成水桶腰的主要原因。男性腰围≥85厘米，女性腰围≥80厘米即为超标。专家建议，腰围超标的人应尽快改变生活方式，每天锻炼半小时以上，每周至少5天做中等强度的快走、慢跑等有氧运动。同时，戒烟限酒、合理膳食，少吃高油高脂食物，多吃蔬菜水果等。身体质量指数(BMI)达标值：18.5～23.9计算方法：BMI=体重(千克)除以身高(米)的平方腰臀比达标值：男性<0.9，女性<0.8测量方法：测出腰围后，再环绕臀部最宽处测量出臀围，两者相除即得腰臀比(腰臀比例=腰围/臀围)。西安体育学院健康科学系教授苟波告诉记者，“腰臀比”是判断腹型肥胖的重要指标。研究发现，与BMI相比，腰臀比可以更准确地衡量一个人的健康标准。研究显示，腰臀比每增加0.1，男性早亡几率增加34%，女性增加23%。美国运动医学学会推荐的评价方法是，当男性的腰臀比大于或等于0.94，女性的腰臀比大于或等于0.82时，其患冠心病、中风等心脑血管疾病及糖尿病的危险性就会大大增加。体脂率达标值：男性15%～20%，女性25%～28%测量方法：有需要的人可以去健身场馆或医院使用专业仪器进行测量。大部分人会通过体重来判断自己是否肥胖，其实并不准确。苟波指出，判断是否肥胖更准确的标准应该是体脂率，即身体中脂肪占总体重的百分比。脂肪对人体构成非常重要，过多或过少都会影响健康。一般来说，男性体脂高于25%，女性高于30%属于肥胖，会引发高血压、高脂血症、冠心病、糖尿病等疾病;体脂率过低，即男性低于5%，女性低于13%，可能引起身体功能失调。大腿围达标值：46厘米~60厘米测量方法：用皮尺水平围绕在大腿的最上部位，臀折线下进行测量。研究人员在12年里，通过分析257名男性和155名女性的身高、体重、大腿围和疾病情况后发现，与大腿围接近60厘米的受试者相比，大腿围小于46厘米者死亡率增加3倍，患心脏病的几率增加2倍。研究人员认为，大腿围的长度可能和心肌的重量成正比，大腿越细，心肌重量也较轻。研究同时发现，大腿围太粗，肥胖的几率会增加。小腿围达标值：>33厘米测量方法：用皮尺水平围绕小腿最丰满处进行测量。法国一项研究发现，小腿围小于33厘米的女性，患有颈动脉斑块的风险相对更高，而这是中风的一个已知风险因素。如果小腿更加粗壮，那么小腿肚上的皮下脂肪就会提升并储存能够促进血液循环的脂肪酸，以避免颈动脉斑块形成。所以，小腿太细对健康不利，尤其是女性，应适当运动强健小腿。人体七大围数,你“突围”了么？身体肥胖带来的危害非常大，因此大家应该要注意体重的控制，尽量将体重控制在正常的范围内，避免身体过，身体过胖会诱发多种钱出来，即便坚持体育锻炼，可以促进人体脂肪的燃烧，能够拥有健康良好的身体状况。