双脚是人们的根本，双脚承载着整个身体的重量，而且在脚上还有很多的穴位，如果你的脚上出现异常的话，比如说双脚麻木，或者是脚上长了黑痣。那么一定要及时就医，尤其是当脚上长了黑痣的时候，一定要赶紧去医院检查不要忽视。那么到底怎么回事呢？我们看看以下的介绍吧。脚长黑痣要高度警惕：很多人身上都会长痣，这并不是一件稀奇的事情，但如果痣出现在了人的双脚上并且还在迅速的生长，那么可就要提高警惕了，因为这很有可能是皮肤癌的征兆。很多癌症其实都是伪装的高手，虽然这脚上的“痣”看起来和正常的痣没有什么区别，但它的真实身份其实是恶性黑色素瘤，也就是皮肤癌的前兆。而且这种瘤最经常出现在人的手脚之上，并以痣的形式混淆人们的视听。所以如果发现自己身上突然出现了这种痣，那么一定要密切注意它的变化，若出现凹陷、颜色不均、快速变大等情况，那么一定要及时医院就诊，以免自己的生命安全受到威胁。双脚发麻：双脚发麻也是一个容易被人忽略的症状，出现麻的感觉和人的神经系统密不可分，尤其是对于那些经常感到双脚发麻的朋友来说，更是不可忽视。有些神经类的疾病会引起肢体麻木，常见的有感冒、荨麻疹等疾病。如果平时的工作需要长期伏案，那么不正确的坐姿也会导致错位的骨骼压迫到神经，进而引起下半身的麻木。另外，人上了年纪以后，血管的柔韧性开始下降，动脉硬化的发病率不断上升，同时血液流动的速度也大不如前。在这种情况下，人体的运动中枢和神经中枢都会受到不同程度的影响，从而导双脚出现发麻的现象。麻木抽筋抽筋在生活中经常发生，如果在运动之前没有进行足够的热身，那么一旦运动起来就很有可能发生抽筋的现象。但除了这种情况外，脚部抽筋还有可能是其它一些疾病导致的。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了，当我们的双脚出现黑痣的现象的时候，一定要提高警惕，千万不要忽视这些，有可能是一些疾病的征兆，如果得不到有效治疗的话，甚至会出现短命的情况，另外双脚麻木或者是抽筋的时候，也一定不要忽视，一定要去正规的医院检查。