在这个以瘦为美的时代，为了让自己的身材变得更加苗条，各种各样的减肥高招真是层出不穷，有些朋友每天都运动锻炼，有的则通过饮食来减肥，而也有一部分朋友采取吃减肥产品的方法来让自己变得苗条，减肥产品别乱吃，有的或会致肺动脉高压。据新闻媒体报道，香港一女孩身高156cm，体重一百零几斤，因为感觉自己“太胖”照相太难看，喝了一年半的减肥茶，瘦到了九十五六斤。但是服用减肥茶让她患上了习惯性腹泻，肠胃和体质变差，“脸色就特别难看，白的像张纸”。某天突然自己发现走路要特别慢才行，一走快了就很辛苦，然后晚上不能躺下来睡觉，到医院检查诊断肺动脉高压。该女孩怀疑自己患上肺动脉高压和长期喝减肥茶有关系。那么什么是肺动脉高压？经常喝减肥茶真的会引起肺动脉高压吗？肺动脉高压是一种肺动脉压力升高超过一定界值的病理状态，主要表现为呼吸困难、乏力、稍微运动就会感到胸闷胸痛，甚至晕厥；心肺一方出问题问问相互累及，肺动脉高压容易引起心衰。严重的患者会感觉到进行最基本的日常生活行动例如走路、上厕所、上楼梯等都有困难。在一些国家和地区，肺动脉高压被列为残疾的一种。肺动脉高压可分为原发性和继发性两种，原发性多由肿瘤等引起的，而继发性主要是由心脏疾病例如先天性心脏病、结缔组织病等系统疾病引起。就本病例的描述而言，不排除长期喝减肥茶是引起该姑娘肺动脉高压的诱因，但不能说是直接原因，不能直接划等号。减肥药减肥茶皆有健康风险请勿盲目服用建议想减肥的人士擦亮眼睛，请勿盲目服用、特别是长时间服用减肥药。各种减肥产品，无论是中药成分还是西药成分，主要原理都非常的简单，就是让你吸收的热量变少。吸收的热量变少，活动和身体代谢没有变化的情况下，肯定可以瘦下来，但是你可能要付出巨大的健康代价。例如一些药就是通过腹泻（拉肚子）来实现减肥的目的，对身体的伤害就非常大：一方面长时间腹泻状态会破坏肠道菌群平衡；另一方面拉肚子阻止了热量和各种营养物质吸收，营养过少会导致整个新陈代谢不能正常维持，抵抗力会下降；此外，不断拉肚子还会使得体内钾钠等电解质紊乱，对心脏的损害也很大。饮食+运动+心理三管齐下才是健康的减肥方法从饮食、运动和心理三个角度全面调整，才能实现健康减肥不反弹。减肥饮食：合理、全面、多样减肥其实没有什么是绝对不能吃的食物。相反饮食要全面和多样，什么都可以吃，但是控制好总量即可。一般建议每餐七到八分饱最好；如果想减肥效果更好，控制在六分饱也可以。减肥运动：有氧运动减脂效果好针对想减掉身体多余脂肪的人群，应该以中小强度和长时间（每次30分钟以上）的有氧运动为主，例如慢跑、走路、游泳等。各种无氧运动（例如健身房训练项目）虽然强度大，但是持续时间短，主要功效是锻炼肌肉块，对脂肪消耗的效果并不大。心理调整：减肥过程中放松心情也很重要，不要压力过大，你越是期望快速减肥，效果可能就适得其反。太胖或者太瘦都只是一种身体的状态，心理上要轻视它，慢慢改变即可。另外，保证每天7-8个小时的良好的睡眠也对健康减肥有很大帮助。如果想要减肥的朋友，大家一定要采取科学的减肥的方法，不能够盲目的追求快速减肥，胡乱的吃一些减肥的产品，这样做的后果常常是，身体虽然变瘦了，但是健康却没有了，甚至还会引发各种各样的疾病，那样就得不偿失了，大家说是吗？