在我们的身边有很多人并不知道家庭保健是什么样的意义，那么你知道吗？其实家庭保病就是没有病应该提前预防啊，康美健守护您全家的健康，到底是什么样的守护呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下吧。圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱;夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎?”医圣张仲景在《金匮要略方论》开篇也提出“上工不治已病治未病”的观点。不论是千古奇书《黄帝内经》，还是医圣的张仲景、神医扁鹊，都无一例外地阐明了“治未病”的重要性，也就是说我们要树立“未病先防”的健康保健意识，不要把思想总是放在怎样治病上，而是在疾病未发生时就预防保健，在出现疾病时早发现、早诊断、早治疗，避免疾病进一步发展，从而持久保持健康状态，拥有健康的身体素质。疾病预防重于治疗，最好的治疗是预防，靠“起死回生、妙手回春、手到病除”等等的高超医术只会是亡羊补牢。快特新倡导“未病先防”健康理念，品牌产品康美键胶囊(甲壳多糖)为新型免疫调节剂，就是从人体的“根本”和“内在”调节机体免疫系统功能，而且该产品天然、安全、无副作用，可长期保健服用，是全家人的健康卫士。康美键与老年人老年人的免疫机能逐渐退化，抵抗力下降，容易出现各种老年性疾病，康美键可以科学地调节、增强免疫功能，提高自身免疫力，预防老年性疾病的发生。康美键与更年期康美键胶囊可以帮助调节神经-免疫-内分泌系统，使激素(雌激素、孕激素、黄体酮等)水平稳定在正常的生理水平等。康美键与亚健康人群当前各行业竞争激烈，年轻人工作压力大，精神高度紧张，生活不规律等不健康的生活方式使青年一代身体免疫机能下降，遭受着身体“亚健康”状态的困扰，容易感冒、头晕、口腔溃疡、失眠多梦，而康美键能调整身体机能，帮助机能恢复;康美键与孕期保健为了孕育健康宝宝，孕期母体应尽可能维持健康的状态，康美键可帮助母体健康度过整个孕期，且服用安全，对母体和胎儿均没有毒副作用。经研究证明，甲壳多糖具有免疫调节功能，被科学界称为“人体免疫卫士”，“人类健康第六生命要素”。快特新品牌康美键胶囊是一种从天然海洋生物虾蟹壳中提取的高分子多糖物质，它的分子结构中带有不饱和的阳离子基团，对带负电荷的各类有害物质具有强大的吸附作用，同样它也能清除人体内的“垃圾”，达到预防疾病的目的。该产品功效成分与人体细胞亲和，人体极易吸收，可通过细胞免疫、体液免疫和非特异性免疫等多种途径，全面调节人体免疫功能。家庭保健，未病先防，快特新康美键养生保健的真正作用也在于此，通过调节自身免疫系统功能，激发自身免疫机制发挥作用，帮助恢复人体免疫系统功能，预防疾病的发生，守护您全家人的健康。在我们的身边有很多人并不知道家庭保健是什么样的意义，那么你知道吗？其实家庭保病就是没有病应该提前预防啊，康美健守护您全家的健康，到底是什么样的守护呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下吧。