我们大家都知道这个大白菜也是在生活中最为常见的一种蔬菜，而且很多人都习惯性的去吃的，尤其是在冬天这个季节里面吃大白菜，也是感觉非常舒服的，那么大白菜不能这么吃，这个你肯定不知道，那么大家在吃大白菜的时候到底应该怎么吃才可以，更加有营养价值的。大白菜的食疗作用：1、利肠通便，帮助消化含有大量的粗纤维，可促进肠壁蠕动，帮助消化，防止大便干燥，促进排便，稀释毒素，既能治疗便秘，又有助于营养吸收。2、消食健胃，补充营养含多种维生素及矿物质，常食助于增强机体免疫功能，对减肥健美也具有意义。人们发现1杯熟的大白菜几乎能提供与1杯牛奶同样多的钙，可保证人体必须的营养成分。3、防癌抗癌吲哚-3-甲醇，能帮助体内分解与乳腺癌发生相关的雌激素。妇女每天吃500克左右的白菜，可使乳腺癌发生率减少。“钼”可抑制体内对亚硝酸胺的合成和积累，故有一定抗癌作用。4、预防心血管疾病有效成分能降低人体胆固醇水平，增加血管弹性，常食可预防动脉粥样硬化和某些心血管疾病。大白菜不能这样吃，现在人都追求健康养身，那么哪些吃法十破坏了大白菜本身的营养价值?要怎么吃大白菜才能让它既健康又美味呢?一起来看看1. 炒白菜时适当加醋，既保护了维生素C，又增添了白菜的味道。生拌白菜须先用开水烫一下，然后再放些醋，这样不但能保护营养素，而且还能杀死菜中的病菌。2. 冻白菜勿用热水泡洗，将其放入冷水中浸泡1小时左右，使冰融化，再洗净切好。如做炖菜，应在汤煮沸时下锅;如炒食，要用旺火急炒。这样可减少维生素C的损失，味道也会好些。3. 用白菜包饺子、包子时，不要把菜馅挤得很干，这样做很不科学，因为维生素C大多含在白菜汁里，把白菜的汁全部挤掉，就失去了白菜应有的营养价值。4. 大白菜是北方冬季的看家菜，随着技术的进步，现在一年四季都能吃到大白菜，但吃大白菜时应注意一些问题。大家在吃这个大白菜的时候还是应该要多注意，因为这个大白菜也是非常好，这一种蔬菜的，大家在吃的时候可以对一些粉条或者猪肉之类的都是非常不错的，因为它们在一起搭配着吃，营养价值也是非常高的，所以我们在吃的时候还是应该要有营养搭配。