生活当中有很多的女性朋友们，并不知道，我们应该如何保护自己的身体才是最好的，那么对于我们的女性朋友们的身体来说，应该如何正确的，保养才是最好的，也会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么对于生完孩子的女性来说，你知道吗？有一个部位会容易得癌症的。生完孩子女人这部位竟会癌变如果一个孕妇生完孩子后一直咳嗽、咳痰甚至有进行性加重的咳血，可能肺脏上的病变只是一个“傀儡”，真正的“罪魁祸首”很可能是妊娠相关的妇科疾病，下面个大家分享一个案例。案例31岁的小李，如愿以偿的怀上了属于自己的宝宝，整个孕期的产检也很正常，仅在临近分娩的几天偶感咽部不适伴咳嗽及咳痰，痰中偶带血丝，自觉是气候改变和衣着不当所致，没有特别重视，于几天之后顺娩一健康男活婴，胎盘胎膜娩出完整，没有异常的产后出血或子宫复旧不良，产后恶露无异常。唯一异常的一点是生完孩子后，小李的“上感”症状愈来愈严重，甚至从分娩前的咳血丝发展成为产后的大量咯血。终于，小李及其家人意识到这已经不是普普通通的“上感”，便去医院的呼吸科就诊，行胸部CT发现右下肺叶有占位性病灶，当地医院呼吸科诊断为“肺癌?”，便转入胸外科治疗，完善相关辅助检查并排除手术禁忌证后行肺部病灶肺叶切除术。不过术后病理结果却让人大吃一惊--“右肺下叶转移性绒毛膜癌”。原来真正的病因并非因为肺脏本身的病变，而是由于妊娠导致的滋养细胞肿瘤转移到了肺上，致使局部出现的一系列病理变化和临床表现。不过，要是生个孩子都会癌变甚至远处转移，以后还有谁能够放心的怀孕了，当然这种继发于正常足月妊娠的绒癌发病率不是很高，发生远处脏器的转移就更加罕见了。下面就给大家科普一下有关足月妊娠并发绒癌那些事儿。妊娠绒毛膜是一种高度恶性肿瘤，多见于育龄期妇女，起源于任何形式的妊娠事相关联的滋养细胞，也有少数发生于绝经后。潜伏期相差很大，几个月至数十年不等。因其临床症状不典型、潜伏期长者与末次妊娠相距时间较远缺乏近期联系等原因均导致诊断的延误。绒癌是一种滋养细胞过度增生的恶性肿瘤，肿瘤细胞不形成绒毛结构，呈膨胀性和推挤性生长，常浸润周围组织，穿透并破坏宿主血管，引起大片出血坏死。主要诊断标准包括①足月产后>4周，血清β-HCG 持续在高水平，或下降后又上升，已排除妊娠残留或再次妊娠;②病理学诊断。由于绒癌组织内大片滋养细胞过度增生，侵犯子宫壁肌层及血管，极易通过血行转移至远处组织。绒癌转移本案例中提到的患者是典型的绒癌肺转移表现，当然还可有发生脑转移、肝转移及下体等组织，转移部位不同，患者的预后也是不尽相同的。下面再简要介绍下绒癌转移至各个具体局灶器官的临床表现。在我们的身边有很多的人们，有很多的人们都不知道我们应该如何做，才能够给我们的身体带来非常大的好处的，所以平时的时候，我们对于女性朋友们的，身体应该格外的帮助，和关心，这样的话对于我们女性朋友们才是，最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的好处。