生活当中有很多的女性朋友们都有一些糊涂的症状，而且狐臭的症状会给我们的周围的朋友带来非常大的困扰，是自己也会产生一个自卑的感觉，慢慢的走向了一个抑郁或者是死亡的病症，那么我们平时的时候我们应该，如何能够快速祛除狐臭才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，怎样快速祛除狐臭的方法的介绍。狐臭是因为体表细菌和大汗腺分泌物造成，讲一大堆理论也没用，直接写正文啦~就是首先要控制狐臭不要加重就要少吃重口味刺激性的东西，不仅是为了控制狐臭，少吃这些对菇凉们的身体脸蛋都是好的。平常多喝水，酸奶，多吃蔬菜水果。尤其是酸奶，它可以杀死女性阴道还有其他地方的一些细菌。第二清洁很重要，夏天容易出汗细菌也就容易滋生，要保持每天洗澡跟换衣物，尤其是腋下，可以用些舒肤佳肥皂或者沐浴液搓洗。第三，可以选择手术除狐臭，或者不想手术的菇凉可以到药店买些去除狐臭的粉啊露什么的。还有一个方法就是用家里的风油精滴一点在内衣或者腋下附近的身体处，可以减轻狐臭。希望这些对您有帮助~~狐臭的危害也是比较大的，虽然不致命，有时候还会给我们的身体带来非常大的困扰，远离朋友，而且给我们的产生自卑的心理也是非常大的，平时的时候我们可以按照上面所说的方法来祛除狐臭，也是比较好的，一旦出现了一些疾病的话，一定要积极的到医院里去接受治疗。