妇科病对于女性朋友来说是一种常见的疾病，但是这种疾病很容易反复，很多女性朋友对这些疾病，折磨的苦不堪言，实际上妇科疾病总反复的话，我们在饮食方面可以多拿三种食物泡水喝，这样可以起到预防妇科病的作用反应的职工更加的干净，那么在生活中多吃哪些食物可以让子宫更干净呢？生活中多吃哪些食物让子宫更干净了？1、红糖红糖是女性生活中必不可少的，尤其是在月经期间，用红糖冲水喝能够帮助人体排出子宫和暖巢中的毒素。因为月经的雪景主要就是排出子宫和卵巢中毒素，而用红糖冲水喝对此更有促进作用。2、山楂我们都知道，山楂有着开胃、化瘀血的功效，而且对于肠胃的蠕动有很好的效果，我们想要排除子宫内的垃圾，就可以用红山楂来泡水喝。3、葛根一说到葛根我们都会想到葛根有着丰胸的作用，其实葛根对于女性的子宫和卵巢健康也有很好的保护作用。而且葛根中含有葛根雌激素，能够帮助女性预防卵巢和子宫的提前衰老。自制养生药粥、有效运动相结合，做个由内到外的”干净“女人一、黑米糊药粥主要食材：黑米、茯苓、山药、芡实、覆盆子、黑豆、豌豆。《本草纲目》中记载：黑米有滋阴补肾、健脾暖肝、明目活血的功效。用它入药，对女性因气血不足头昏、贫血、白发、眼疾等疗效甚佳。而且其中加入的茯苓，山药，芡实自古就是滋阴补血的滋补佳品。覆盆子对妇科疾病有很好的作用，豌豆、黑豆可以提供优质蛋白质。二、桥式变形式运动步骤1、整个人平躺在垫子上，自然吸气，再将右腿弯曲，保持姿势，做此步骤时要注意臀部和身体的其他部分不要离开垫子。步骤2、接下来自然吸气，将左腿伸直同时抬高，脚尖要保持绷直状态，同时眼睛看向脚尖方向，再调整呼吸。步骤3、再次自然吸气，将左膝弯曲，落在右腿上，左腿脚尖也要保持伸直姿势，髋部稳定地沉于地面，同时需要保持身体的稳定，切忌不要左右摇晃。步骤4、接着自然呼气，将臀部抬起，背部也随之抬起，保持3到5个呼吸的时间后，缓慢地放下身体，之后换腿按上述步骤重复练习几次。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在日常生活中多吃哪些食物，对于女性保养子宫有一定的好处，日常生活中可以多喝一些红糖水，这样可以排出子宫里面的的毒素，另外适当的运动锻炼身体，也可以让我们排出体内的毒素，不再让妇科病，反反复复,减去这方面给你带来的折磨。