我们大家都知道，由于科技的发展非常迅速，近些年来通讯工具由以前的固定电话，慢慢发展成人手一部智能手机，而且有些人每天接打电话次数非常多。其实，生活中有些朋友听力下降和电话有一定的关联，而且每天都摸这里小心难活过50岁。为什么这么说呢?医院耳鼻喉科主任说，张女士来的时候精神很差，只要手机一响，就像看到定时炸弹一样，赶紧把声音按掉。张女士今年40岁，平常做点小生意，她的病要从半个多月前说起。女老板患上听觉过敏。因为，最近她的店里生意特别好，电话也多，平均一天要接20多个电话，有些电话咨询的事特别多，一打就是一个多小时，手机都烫了。过了一段时间，她发现自己听力下降得厉害，电话都听不清楚了，有时放下电话，耳边还是嗡嗡响。“轻伤不下火线”，坚持了不到一个星期，她发现精神都开始被电话左右，只要听到电话铃响，就会烦躁不安，难过得不得了。经过诊断，张女士得了听觉过敏。所谓听觉过敏，指的就是患者对生活中一些正常声音出现极度的不耐受性，并有持续夸张或者不恰当反应，比如耳痛、头痛、听力下降、烦躁、恐惧、失眠等等。这是人的听觉受到声音的强烈或持续刺激，导致对声音响度的容忍度崩解。幸好张女士就医还算及时，对她的听力影响并不大，建议她最近不用或少用手机，经过一系列治疗后，病情会有缓解。一旦发现对声音烦躁、耳鸣要及早就医听觉过敏是耳鼻喉科门诊中的常见病，这样的病例几乎每天都会遇到。听觉过敏高发于中青年人，患者有的因为工作原因，需要频繁接打电话，有的是因为情侣间煲电话粥太久。这种病很容易被忽视，大部分病人初期只有微耳鸣，但往往等症状加重到影响生活时才去医院。“这种病的治疗争分夺秒，错过最开始的几天，治疗效果就会受影响。”严重的听觉过敏病人，有的只能辞掉工作，足不出户。及时有效的治疗，可以使患者重新建立正常的听觉耐受能力，听觉过敏可以治愈。接打电话尽量不超过60分钟，听音乐、看电视，音量不要超过60%。电话多的人，一旦出现对声音烦躁、耳朵不舒服的情况，应该尽量减少甚至不用手机，如出现持续性耳鸣、听力下降要马上就诊。现代人生活习惯让耳朵很受伤。现代人的生活习惯让好多耳病变得低龄化。“耳中风”也叫突发性耳聋，是神经性耳聋的一种，也是白领易得的耳病，和脑中风一样，“耳中风”也是因为内耳中细小的血管被堵住或破裂，导致内耳微循环障碍，听力受损。“耳中风”有可能是病毒导致，但现代人的生活习惯很大程度提高了发病率，三高人群或生活压力大、频繁熬夜、疲劳过度、噪声刺激的人，都可能“耳中风”。值得一提的是，神经细胞不可再生，因为神经问题导致听力受损的，发病后1-2天就诊，大多数可恢复，2周后就诊，只有5%的人可恢复听力，2个月后多不能治愈。另外，有些人喜欢塞着耳机听歌，然后睡着了，久而久之听力也会受影响。所以，经常按摩耳朵，可以健肾壮腰，增强听觉，清脑醒神，养身延年。保护耳朵措施：1戴耳机时间不能太长;2尽量少掏耳朵;3日常注意外耳清洁;4耳朵进水及时清理;5打耳洞尽量在耳垂上结论：耳朵是人的器官之一，位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。大家看完上文，也应该对耳朵的保护有了一定的了解。看完了这篇介绍以后，大家从这位张女士的患病经历可以领悟到，平时经常接打电话对听力造成一定的影响，严重时还会出现听觉过敏，头痛，听力下降以及烦躁失眠等症状有可能就是电话导致的原因。因此，奉劝那些平时电话较多的朋友，如果出现听力方面的毛病时，一定要及时就医，以便尽快康复。而且注意平时打电话、戴耳机时间不要太长，更好地保护听力。