肺癌是一种恶性程度非常高的肿瘤，随着人们生活环境的不断的改变，和人们生活习惯不断的改变，肺癌这种疾病在这几年发病率越来越高，也极大的威胁着人们的健康，到底怎么才能预防肺癌，是人们现在最为关心的，肺癌成为一号杀手，不吸烟才是最好的防癌关键。肺癌成为“头号杀手”肺癌不仅在全川的发病率高，在全国也很高。宜宾，肺癌的检出率逐年提升，有的医院呼吸科，肺癌病人住院率占了一半，甚至更高。肺癌患者以男性居多，年龄段主要集中在四十岁以上的中老年人，其中，五十岁左右的患者占了其中多数。“肺癌发病需要一个过程，或许有人患病较早，但是发病治疗时已经过了一段时间了。”唐医生说。环境成致病重要因素四川的调查数据显示：74.1%的网友认为肺癌来自环境污染，高达94.7%的网友认为肺癌的高发病率与PM2.5有关。环境因素确实是导致肺癌的重要因素之一，但PM2.5是否导致肺癌还不能一概而论。另外，吸烟也是导致肺癌的重要因素。唐医生说。肺癌虽然和大环境关系密切，但也不能忽视个人生活习惯。戒烟或不吸烟是预防肺癌的有效方式。唐医生说，加强运动、注重合理饮食也有利于预防肺肺癌一年一检查好肺癌早期的临床表现不明显，许多人出现胸疼、咳嗽、咯血等症状去医院检查，查出患肺癌后已是中晚期了。对此，治疗肺癌重要的就是做到早发现早治疗，市民养成定期体检的习惯，好一年做一次肺部检查。由于早期肺癌临床表现不明显，普检较难查出早期肺癌肺部情况，因此，肺部体检时采用低剂量螺旋CT进行肺癌筛查。“低剂量螺旋CT是一种检测肺癌安全有效的方式，它对人体的副作用小，同时能反映早期肺癌中肺部病变的情况，是检查肺癌的有效方式。”我国肺癌死亡率比30年前上升近5倍随着我国老龄化进程不断加剧，肺癌作为癌症中的第一杀手，已经成为非常严峻的社会问题;我国肺癌死亡率与30年前相比上升了465%。我国肺癌诊疗工作的未来仍然任重而道“靶向治疗”使中国肺癌患者生存期十年内提升2.4倍3年前被确诊为晚期肺癌皮下转移，重庆市民杜宇就开始了艰难的抗癌斗争，通过化疗和长期靶向药物治疗，杜宇的病情得到控制。记者在成都召开的中国非小细胞肺癌靶向治疗10年高端峰会上获悉，中国非小细胞肺癌治疗进入靶向治疗时代10年来，晚期肺癌患者中位生存期显著提升2.4倍，从此前的14.1个月延长至33.5个月;5年生存率从8%增长到18%。随着中国老龄化进程不断加剧，肺癌发病率有所提高。2005年，靶向治疗药物易瑞沙进入中国市场，中国非小细胞肺癌治疗正式进入靶向治疗时代。靶向治疗在分子水平上，针对已经明确的基因中致癌靶点，使得肿瘤细胞特异性死亡而不波及正常细胞组织，能够使患者在获得良好治疗效果的同时，生活质量也得到提升。相较于韩国19.3个月、日本27.2个月的肺癌患者中位生存期数据，中国肺癌治疗水平已经与国际水平同步。目前中国已经有自主研发的靶向治疗药物凯美纳。靶向治疗的效果很大程度上取决于对肺癌的基因检测，找到精确的靶点。截至2014年，中国已经有超过100家医院建立了肺癌EGFR基因突变院内检测平台，为肺癌个体化治疗和临床研究提供保障，但目前全国肺癌EGFR基因检测率仅为27%，远低于日、韩等国的80%。对于未来肺癌的防治，国家应该加大对国产靶向药物研制的政策扶持和投入，加速新药研发与转化。肺癌虽然是非常可怕的一种疾病，但是通过我们不断的努力，这种疾病也逐渐有很多新的治疗的办法，最重要的是各位朋友们一定要注意良好的生活方式，尤其是注意戒烟，因为抽烟是导致肺癌的一大原因之一，不但抽烟会导致自己身体受到危害，身边的人也会受到牵连。