在我们的身边，有很多的人们正在为自己的未来所困扰，那么你知道我们应该如何做才能够远离未来，给我们的身体带来的危害才是最好的呢，平时的时候我们应该如何正确的饮食才是最重要的，就让我们一起来了解一下合理膳食，远离胃癌的困扰。胃癌患者的食疗：1、蔗姜饮甘蔗、生姜各适量。取甘蔗压汁半杯，生姜汁1匙和匀炖即成。每周2次，炖温后服用，具有和中健胃作用，适宜胃癌初期用。2、红糖煲豆腐豆腐，红糖，清水1碗。红糖用清水冲开，加入豆腐，煮10分钟后即成。经常服食，具有和胃止血，吐血明显者可选用此食疗方治疗。3、陈皮红枣饮桔子皮1块，红枣3枚。红枣去核与桔子皮共煎水即成。每日1次，此食疗方行气健脾，降逆止呕、适用于虚寒呕吐。4、莱菔粥莱菔子，粳米适量。先将莱菔子炒熟后，与粳米共煮成粥。每日1次，早餐服食，此药方消积除胀，腹胀明显者可选用。5、陈皮瘦肉粥陈皮9克，乌贼鱼骨，猪瘦肉，粳米适量。用陈皮、鱼骨与米煮粥，煮熟后去陈皮和乌贼骨，加入瘦肉片再煮，食盐少许调味食用。每日2次，早、晚餐服用，此食疗粥降逆止呕，健脾顺气，腹胀者可首选此膳。6、莴苣大枣饼莴苣，大枣，面粉。将莴苣切碎，大枣煮熟去核，与面粉混和后做饼即成。当点心服用，健脾益胃，燥湿利水;大便稀薄或腹泻可选用。7、芡实六珍糕芡实、山药、茯苓、莲肉、薏米仁、扁豆，米粉。将上述全部加工成粉末与米粉合匀即成8、桂圆花生汤花生连红衣，大枣5枚，桂圆肉。大枣去核，与花生、桂圆一起加水煮熟即可。膳食营养也是给我们的身体带来非常好的帮助的，那么平时的时候我们应该积极的改善我们的膳食的营养才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的伤害，带来非常多的胃癌的风险的，一旦出现了这样的疾病的话，一定要积极的到医院里去接受正规的治疗才是最好的。