结果每个女生都是爱美的，但是最近一段时间天气比较炎热，紫外线也特别的强，大家都知道日晒会让人变黑，出门的时候都是左一层右一层的涂抹防晒霜，但是如果生活中不注意饮食的话，依然会让大家变黑的，女生要少吃这些会让你变黑的食物。1深色食物牛奶、鸡蛋、豆腐、鱼类等浅色食物，容易令黑色素排出，也可以减轻内脏负担。与此同时，也应少食深色食物及少喝饮料，如浓茶、可乐、咖啡和朱古力等。深色食品还包括紫米、黑豆、赤豆、青豆、红菱、黑芝麻、核桃等主食。乌骨鸡、牛羊肉、猪肝、甲鱼、深色肉质的鱼类、海参等肉食。此外，还有菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳等。2油炸食物油炸食物吃了不仅容易发胖，而且其所含的氧化物可能加速肌肤老化，所以应尽量少食。如果实在忍不住的话，不妨在食用前补充一些富含维生素E的食物，以抵抗老化，比如南瓜、胡萝卜、花生、芝麻、糙米等。3感光食物此类食物富含铜等金属元素，可直接或间接地增加与黑色素生成有关的物质的数量与活性，这类食物吃多了，会令肌肤更容易受到紫外线侵害而变黑或长斑。常见的感光食物有:柠檬、胡萝卜、木瓜、芹菜、莴苣、土豆、香菜、苋菜、油菜、橘子、紫菜、田螺、菠菜、无花果，九层塔、韭菜、红豆。一般想皮肤变得白皙，应少吃感光食物，也可晚餐食用少许，食用后不宜在强光下活动，防止皮肤变黑。4富含酩氨酸和稀有元素的食物研究证明，酪氨酸酶的活性与体内的铜、铁、锌等元素密切相关。经常进食富含酩氨酸和稀有元素锌、铜、铁的食物，例如动物内脏肝、肾；甲壳类动物蛤、蟹、河螺、牡蛎，水产品乌鱼子；豆类的大豆、扁豆、青豆、赤豆；硬壳果类花生、核桃、黑芝麻以及葡萄干等，皮肤的色泽就较黑。5碱性食物与酸性食物的不均衡平衡是自然界里最美好最健康的状态，食物的摄取也是如此。健康的人体体液呈弱碱性的，平时酸性食物与碱性食物摄入不均衡。血液会倾向酸性，从而给人体带来各种不适，促进皮肤色素斑的形成。多吃新鲜水果食用菌等食物，控制肉、酒、糖类等强酸性的食物的摄入量是保持体液呈弱碱性良好状态，防止和淡化色斑的要则。6添加剂食物中过多的人工添加剂会给内脏造成负担，导致黑色素沉淀，形成黑斑、雀斑等。现代生活中，很多食物都是有添加剂的，想美白你就要当心了。鸡精、防腐剂和人造色素等食物添加剂，会加重内脏的负担不利于排出黑色素而导致形成黑斑及雀斑。如果想让皮肤变得更加美白更加漂亮的话，那么就一定要多注意以上的这些食物，尽量要少吃啊，否则的话，皮肤就会出现越吃越黑的情况，人看起来也老了很多，丑了不少，平时应该多吃一些有利于身体健康的食物，尤其是在这个季节里。