白头发多可能是缺乏某些微量元素，也可能是精神压力过大造成的，缓解精神方面的压力，保持愉悦的心情，并且要补充营养物质，及时补充维生素，并且要保证充足的睡眠，能够促进黑发的生长，白头发可以通过食疗进行调养，多吃些黑豆和黑芝麻，能促进头发的生长，白头发太多，怎么办？缓解压力，保存愉悦的心情。现在社会的压力越来越大，包括来自父母的，工作的，生活的等等。生活压力过大，心情不能得以放松，很容易造成白头发增多。所以，想要减少白头发的产生，首先就是要保存愉悦的心情，放松自己。补充营养物质。很多人会产生白头发，也与自己本身的某种营养物质缺乏有关，像铜，锌等元素，都与黑色素的生成有一点的关系。这些元素的缺乏，使得黑色素减少，那自然就产生白头发了。建议可以多吃鱼虾，动物内脏，坚果等食物。补充B族维生素。B族维生素缺乏也是造成白头发增多的一个很重要的原因。所以，应该多吃富含B族微生物的食物，比如说绿色蔬菜，水果，蛋类，奶类，谷等。充足的睡眠。充足的睡觉对于头发的生长也有很重要的关系。如果长期熬夜，精神长期处于疲惫状态，也很容易导致白头发的出现。所以，早睡早起，合理的睡眠也是很有必要的。吃中药，合理调理身体。身体状态不佳，或者有某些疾病时，头发很容易变为白色。所以，为了减少白头发的产生，应该先治疗疾病，调理好自己的身体状态，那就能减少白发的产生了。进行头部按摩。可以每天早上起床前，晚上睡觉前，针对头上的穴位，进行按摩。按摩可以促进黑色素的生长，使头发变黑。但是这个要长期坚持。食疗。可以选用一些能够改善头发的食物，进行合理的搭配，用食疗的方式改善自己的发色。比如说核桃仁和黑芝麻磨成粉，用水冲服。如果想要口感好点，还可以添加其他食物。减少对头发的损害。很多人，尤其是女性，常常会染发烫发，这很容易损害头发的发质，也很容易导致头发变白。而且，有些时候，阳光直射，紫外线照射太强也会损上头发。所以，要做好头发的保养。白头发太多，怎么办？白头发多可能是精神压力过大引起的，也可能是缺乏微量元素，坚持每天用手指按摩头皮，促进血液循环，可以促进黑发的生长，也可以通过食疗的方法来改善白发问题，多吃些黑豆和黑芝麻，具有滋养身体的功效，能够促进黑发的生长。