在生活当中，由于女性朋友多在操持一些家务事，生活当中的一些琐碎事，往往会让女人心情变得非常抑郁。而且大部分的女性朋友心胸没有男人宽广，因此在日常生活当中更容易患病。如果女人患上了下面提到的这四种病的话，往往会比男人的疼痛更加剧烈。1.膝盖和腿部的扭伤或拉伤。男性平均疼痛得分4.02,女性平均疼痛得分5.16具体表现:春暖花开,正是出游、踏青、运动的好时节,在旅游、运动中难免会遇到扭伤、挫伤、肌肉劳损等意外。解决方法:熟记英文单词“Rice-大米”,就掌握了运动性扭伤的急救方法,即休息(Rest)、冰敷(Ice)、压迫(Compression)和抬高(Elevation)。具体步骤:暂停运动,彻底休息;在受伤后的头24小时用冰块敷伤口,每次15~20分钟,每2~4小时一次,以减轻局部的充血水肿;套上弹力绷带或穿上弹力袜;把受伤部位抬高到心脏以上的位置。2.术后并发症。男性平均疼痛得分4.98,女性平均疼痛得分6.00具体表现:2012年的一项研究发现,无论关节置换术后的感染,或是器官移植后的排斥,女性的疼痛及不适感都要比男性严重。解决方法:手术之后,如果伤口部位出现了疼痛和红肿发热,一定要告知医生。3.鼻窦炎。男性平均疼痛得分4.46,女性平均疼痛得分5.37具体表现:鼻窦感染通常会给眼睛、鼻子和前额周围带来疼痛和压迫感,并流出黄绿色的鼻涕。解决方法:服用非处方的解充血药和止痛药就能让大部分人的鼻窦炎得以减轻,因为它们通常是由感冒病毒引起的。如果服药后2~3天还没有任何缓解,就需要让医生做检查了。4.骨关节炎。男性平均疼痛得分4.56,女性平均疼痛得分5.37具体表现:患者会在身体活动后或是一天结束时,关节疼痛、僵硬和肿胀的感觉加重。如果女性朋友患上了上述文章，提到了这四种病之后，疼痛的程度往往更加剧烈。那么在日常生活当中，我们如何缓解疼痛呢？如何才能避免这些疾病的产生呢？在平时首先我们要有乐观的情绪，同时在进行运动的时候不要特别的剧烈，应该适可而止。