环境污染导致现在越来越多的人得肺癌，长期大量抽烟也会影响到肺部健康，会增加肺癌的发病几率，大家最好了解肺癌的早期症状，肺癌患者会出现身体疼痛的症状，并且还会出现体内废物堆积的现象，肺癌患者免疫功能较差，经常会出现呼吸道感染的情况，手指出现这变化竟暗示肺癌晚期。常上身、指尖疼痛，到医院检查，心凉半截！肺癌是男性和女性中第二大常见的癌症，同时也是癌症死亡的主要原因。一般人认为吸烟者是唯一的肺癌风险族群，但令人惊讶的事实是，20%死于肺癌的患者为非吸烟者。空气污染、二手烟、氡气和致癌剂(如石棉和柴油机排气)皆是肺癌的主要危险因素。预防肺癌最好的方法就是了解其早期征兆和症状，越早就医、越早诊断出癌症，康复的机会就越大。手指疼痛：令人惊讶的是，增厚、疼痛的指尖是肺癌的典型症状之一。这是因为肺肿瘤会将化学物质释放到血流中，刺激到指尖和指甲下的骨骼和组织生长。频繁的疾病：若生病的频率，如感冒、流感、支气管炎或肺炎频繁，有可能是免疫系统衰退造成的。当肺癌在肺组织和支气管中形成时，肺部会变得更易患病。体重莫名下降：肺癌会对胃口造成影响，造成食欲下降或进食不久就迅速获得饱足感。建议记录下症状和可能的原因，如食物中毒、食物过敏、女性经前症候群或胃肠道疾病。躯干疼痛：若在胸部、肩部、背部或腹部出现持续性钝痛，有可能是受到肺肿瘤的直接压力影响。1/4的肺癌患者都患有胸痛的症状。手指出现这变化竟暗示肺癌晚期，大家最好对肺癌有充分的认识和了解，了解肺癌的症状表现，肺癌患者会出现身体疼痛的现象，并且还会出现食欲下降的问题，肺癌会诱发多种肠道疾病，会出现多种肠道不适的症状，了解肺癌的症状，做好肺癌的预防。