最近天气是比较炎热的，很多朋友由于天气炎热总是吃不下东西，喜欢吃一些垃圾食品，体内的毒素也逐渐变得增多了，今天给大家介绍一道茶饮，天气炎热的时候是最适合吃的，能够清热解毒，对身体的健康有很大的好处，白扁豆，薏仁米，红豆和陈皮构成三豆一皮茶，怎么喝?白扁豆，薏仁米，红豆（即赤小豆），是很常用的清热祛湿药膳。而陈皮性温，归肺，脾经，有健脾理气，燥湿化痰，促进消化，增强食欲等功效。它们构成三豆一皮茶是一道健脾祛湿，清热解暑，开胃消食的夏季养生茶。这道茶做法很简单，下面给大家分享一下这道茶的做法。材料:白扁豆30克，薏米30克，赤小豆30克，陈皮10克。做法:1，白扁豆，薏米，赤小豆浸泡两个小时。2，将所有材料洗干净，放入煲中，加入清水，大火烧开，小火煮一个小时即可。这道清热祛湿茶就做好了，它除了健脾祛湿，清热解暑外，还有降低血脂，降低胆固醇，稳定血糖，减肥瘦身，排毒养颜等功效。上面这道饮品是不是非常的简单呢？所用的食材也是很常见的，也用不了太多的时间就可以做成这道茶饮了，这道茶叶经常喝的话，对身体健康是有很多的好处的，尤其是在夏天能够清热解毒也能够减肥，还能够降低血脂血糖等，还在犹豫什么？快去做吧。