有些朋友在大便完之后，发现自己冲马桶怎么冲都冲不干净，总有一些大便粘在马桶上面，感觉是非常的尴尬的，其实这也能够代表身体的一些问题，我们可以通过大便的一些情况来判断出身体是否健康，那么今天就跟我一起了解一下，大便粘马桶是什么信号？向左转|向右转最好的大便是什么样子的？首先我们来看一下正常的大便的颜色和形状是什么样的。正常大便的形状，就像香蕉剥去外皮的样子，是成形的，而且连续性很好，颜色呈金黄色。如果你大便的样子和我说的状况一样，说明你的身体健康状况很好，吸收消化功能也很好，排便也很顺畅。向左转|向右转大便粘在马桶上是什么信号？1、吃了太多油腻高蛋白的食品如果你的饮食不均衡，每天大鱼大肉，而很少吃蔬菜水果会导致油脂蛋白吸收很弱，这样的便便就会出现又重又硬的状况，大便喷涌而出时，会重重的砸在马桶壁上。这是哪怕有再多的水冲马桶，也没办法冲干净。而且这类便便，如果在肠道内滞留，时间过长，会导致细菌滋生，分解便便里残留的蛋白质，产生各种浓郁的气体。所以，这种便便不仅很粘马桶，还会很臭哦！向左转|向右转2、胃肠道功能出现紊乱如果你突然发现自己的便，便开始粘马桶。就需要回想一下自己最近是不是经常熬夜加班，工作压力大，精神中都会造成你的胃肠道功能紊乱，消化功能减弱，对便便的处理能力下降，这时就会出现便便粘马桶。向左转|向右转大便沾马桶是肠癌的前兆，这是真的吗？肠癌患者确实有大便不成形大便带粘液粘马桶的症状，但这种症状是合并存在的，是没有因果关系的。意思就是肠癌患者可能会出现大便粘马桶的症状，但是大便粘马桶并不代表是肠癌的前兆。向左转|向右转如果你真的被挂壁便便带来的洁厕问题所困扰，再教你俩方法：1、上厕所前，在马桶内壁预测好的便便落点铺上几张纸，这个方法还是蛮实用的。2、换个冲水量大的马桶，毕竟没有冲不掉的便便，只有不够劲的马桶。一周大便几次属于正常：很多人都说一天一次便便，才是最健康的。但事实上，便便的正常频率是比较宽泛的，从一天两次到一周三次都是属于正常的。向左转|向右转有哪些可以改善的办法吗？1、改善饮食结构：多吃新鲜的蔬果、五谷杂粮等纤维素多的食物，尽量减少吃一些油腻的、高蛋白的食物。2、改善你的肠道菌群：可以多喝一些酸奶，或多补充一些益生菌。3、避免久坐，多运动多锻炼，有助于改善你的消化道的功能。4、情绪对胃肠道功能的影响还是很大，所以保持一个好心情也很重要。当出现大便粘马桶的情况，其实是健康出现了问题了，如果还有其他的症状出现，我们就需要就医治疗，来检查一下身体的情况了，如果只是大便粘马桶的情况，那么我们可以通过饮食的方法和锻炼身体的方法来改善这种情况，我们一定要多重视起来。