养生是一个大学问。养生方法如果错误的话，不但不能够起到养生的作用，甚至对身体还会带来一定的影响，具养生专家分析研究发现，养生的关键并不在于进补，而在于消毒，那么到底是怎样的消毒呢？想让自己身体拥有健康吗？让我们看看下面文章的介绍吧。养生的关键不在进补，而在消毒：保健专家新近研究成果表明：保健养生的关键不在于传统理论认为的进补，而应重在“消毒”。社会的进步在给人类带来物质文明的同时，也给人类的生存环境带来了一定的污染。当粮食、果蔬、水和空气被毒物轻度污染时，人就会不知不觉地吃进和吸进毒物，积少成多而引起慢性中毒。若污染严重，一次或数次摄入的毒物过多，就会引起急性中毒，严重者可危及生命。随着生活水平的提高，某些营养素摄入过多，也会成为危害健康的“毒物”。如蛋白质、脂肪、糖类、维生素、微量元素及植物纤维素等摄取过多，都会引起中毒或营养失衡而损害健康。不良嗜好，如抽烟、酗酒、吸毒等，也都是危害健康的“毒物”。如何“消毒”呢?首先要坚持适宜的体育运动，促进血液循环，增强体质，提高机体抗毒能力和加速毒物的排泄。其次要合理膳食，均衡营养，平时可适当多吃些富含纤维素的食物，如粗粮、蔬菜和水果，保持大便通畅，有利于肠道内的垃圾和毒物的排出。第三要选食无污染或污染较轻的食物，食用前应根据污染情况进行充分清洗、浸泡或削皮，还要注意戒烟、戒毒、少饮酒，尽量减少毒物进入体内。第四可经常选食一些具有抗污染、清血毒作用的食物，如猪血、菌类、绿豆、海带、芹菜、鲜果汁等，以保证血液清纯，减少发病隐患。另外，多喝水也可以加速毒物的排泄。第五要注意保护环境，避免或减少毒物对环境的污染，创造良好的自然环境和洁净的生活空间。大家看了以上文章专家的介绍，已经知道了养生的关键不在于进补一些食物，而在于排出体内的毒素，那么消毒的过程就是排除体内毒素的过程，所以要想排出体内的毒素，所以一定要制定合理的饮食方案和运动方案，经常锻炼身体，增强体质，可以提高免疫能力，另外还可以多吃一些清热解毒的食物。