经常抽烟对人体的伤害非常大，尤其会影响到肺以及肝脏的健康，因此尽量戒掉抽烟的习惯，经常抽烟的人群应该要吃些，些清除肺内毒素的食物，川贝雪梨猪肺汤具有清肺的作用，可以排出身体内的废物，能起到保护内脏的作用，实不相瞒：吸烟者的“药膳”就该这么搭配！中国传统医学认为肺为娇脏，不耐寒热，喜润恶燥。而香烟为热毒燥邪，长期吸烟，最易伤肺，燥热侵袭肺脏，最终引起多种病症。在治疗方面，针对肺的生理功能和烟毒的病理特性，多以清热化痰，养阴润肺为法。川贝雪梨猪肺汤做法：取猪肺，洗净切块，放入开水中煮5分钟，再用冷水洗净，沥干水。将川贝母洗净打碎，雪梨连皮洗净，去蒂和梨心，梨肉连皮切小块。将以上原料全部放入沸水锅内，文火煮2个小时，调味后适量饮用。杏仁雪梨山药糊做法：北杏仁，雪梨，山药粉、白糖适量。先将北杏仁用开水浸，洗净，雪梨去皮，洗净，取肉切粒，然后把杏仁、雪梨粒放搅拌机内，搅拌成泥状。用清水适量，把杏梨泥、山药粉、白糖调成糊状，倒入沸水锅内(沸水约100毫升)，不断搅拌，煮熟即可。适量食用。玉竹冰糖茶此茶有养阴生津、润喉益肺之功。取玉竹，加冰糖适量，加入沸水适量加盖浸泡15分钟，并用筷子和匀后再饮用。沙参大枣茶沙参具有清热养阴，润肺止咳的功效。取沙参、大枣，加入沸水适量加盖浸泡15分钟饮用即可。实不相瞒：吸烟者的“药膳”就该这么搭配！经常抽烟的人群应该要吃些润肺的食物，排出肺内的有害物质，并且要控制抽烟量，长期大量抽烟，对人体的损伤非常大，川贝雪梨猪肺汤具有清肺的作用，有利于肺的健康。