有些人经常感觉身体疲劳，不干什么力气活都会觉得很累，而且头脑也经常是晕晕的感觉。其实，这些症状表明身体内湿气比较重，而且从中医方面来讲，疲劳属于中医气虚所致，尤其是脾气虚惹的祸。遇到这种情况，不少朋友开始服一些补气的药物，但是这样做并不靠谱。总是疲劳的人不能一味补气，正确的做法是先去湿邪，有时候不用吃补气药就可以。补气是中医治疗气虚证的方法。又称益气。属补法。气虚证常因饮食失调，年老体弱，久病所致，临床表现出脏腑功能衰退的证候。根据不同脏腑的气虚证临床表现的特点，可采用不同的补气法，如补肺气、补脾气、补心气、补肾气等。常用人参、党参、黄芪、白术、山药等药物组成方剂。临床上具体使用补气法时应注意以下两点：①肝火、肝阳上亢、痰阻引起的头晕目眩，饮食积滞或湿浊中阻引起的胃脘胀满等实邪致病，不宜使用本法。②气虚兼有实邪的病证，补气法宜与祛邪法配合使用。疲劳是中医气虚的一大特点，特别是脾气虚，因为脾主肌肉，脾虚的时候肌肉张力不够，不能持重，人自然就容易疲劳。但是，并不是所有的疲劳都是需要补气的，因为湿邪停留在身体里时，人也会觉得累，只是这种疲劳不是身体没力气，而是身体发沉，头也蒙蒙的，觉得很重，如果看舌苔都是白腻，这就是典型的湿。与此同时，如果舌头本身胖大，甚至有齿痕就说明，除了湿，还有脾虚问题，属于虚实夹杂。一般情况下，脾虚的人容易湿重，因为脾气是清洁工，脾虚就是清洁工罢工了，湿邪就会运不出去，这时候，即便需要补脾，也不能单纯补脾，甚至不能马上补脾，必须利湿先行，有的时候，湿邪去除之后，脾气也能恢复一些，脾虚也会减轻，不用吃补气药，人的疲劳也会好转。如果是脾虚兼湿重，最好让医生为你量身定做一个汤药方，或者用补脾的药物比如“参苓白术丸”，加上“二陈丸”健脾祛湿。或者是“香砂六君子丸”，其中的香附和砂仁是利湿的，而且能去除因为湿邪困阻引起的胃肠不适，比如恶心、食欲差、大便不成形等，六君子则是补气的，这个药本身就可以攻补兼施。有慢性胃炎的人，时间久了都会有脾虚，稍微吃点不消化的马上生湿，如果胃炎严重，特别是萎缩性胃炎，甚至还有癌变的可能，香砂六君子丸不仅能帮他们利湿，还能逆转癌前病变，就是靠的六个补气的“君子”，对于舌质很胖，边上有齿痕的人，这个药可以隔三差五吃，因为脾虚是他们的本，有这样的本的人，总比其他人更容易生湿。通过上面的介绍，大家明白了补气是怎么回事，一般遇到患者属于年老体弱，久病或是饮食不调引起的气虚症，可以采取补气法进行调理身体。但是，总是疲劳的人不能一味补气，而且应当及时去看中医，看看是否因为体内湿气重，脾气虚引起的疲劳现象。所以说，千万不能乱补气，以免对身体恢复不利。