带鱼含有非常丰富的蛋白质，同时含有多种营养成分，所以很多人都是非常的喜欢吃带鱼的，带鱼的做法是多种多样的，可以红烧带鱼，也可以糖醋带鱼，下面我就手把手教你做美味的红烧带鱼，无需裹面粉、无需油炸，一学即会，而且不会损失营养成分。食材；主料带鱼一斤多，生姜、大葱、大蒜方法/步骤1、将带鱼清洗干净，暂时不吃要放在冰箱速冻里的。2、准备好葱花生姜及香菜，备用;准备好海鲜酱适量备用。3、将葱花生姜放在锅里炸香，放入清洗干净的带鱼油炸一点的时间放入清水，清水以没过带鱼为限。制作方法：1、带鱼先从冰箱中取出解冻，化冻后清洗干净沥干水分2、将带鱼切成5cm左右长的段，然后在带鱼两面划上花刀，加入少许盐和料酒拌匀腌制10分钟~15分钟左右，划花刀方便带鱼入味3、将准备好的调味料食材分别清洗干净，生姜切片、大葱切小段、大蒜去皮4、放入海鲜酱适量，看情况放入食盐，料酒等一些调味料。烧的时间约二十分钟，让汁水烧的蒸发到乳汁粘稠为准。如果喜欢辣味的，那么还要加上辣椒酱或者辣椒丝的。5、瞧，不长时间就可以有一盘子的美味带鱼放在餐桌上了，让你看了会垂涎三尺的呢。我很喜欢吃的!在做这道红烧鱼的时候还有一些需要注意的地方，带鱼不要将其炒碎的，那样色相不好看了。大家都学会了我手把手教你做美味的红烧带鱼了吗，制作方法非常的简单，无需裹面粉、无需油炸，一学即会，感兴趣的朋友可以动手做起来哦，味道鲜美，营养丰富，建议大家做的时候可以尽量的多炖一些时间，这样更加适合老人和孩子吃。