每个人都希望自己青春永驻，拥有健康的身体，拥有苗条的身材和年轻的容颜，但是如果生活中不注意一些健康的生活方式的话，人就会过早的衰老，当出现一些症状和信号的时候，我们一定要及早提起注意，有可能是你早衰的情况，出现这8个信号说明你早衰了。信号一：男声变尖，女声变沉大约70岁开始，男性软骨开始变薄，声带稳定性更差，说话声音会变得更尖。女性绝经之后，雌激素缺乏，声带容易肿胀，说话声音变得更沉。信号二：耳、鼻、脚变大随着年龄继续增长，鼻子会变长，双脚也会随着年龄增大而变长变宽。信号三：体重增加年过50岁之后，体重每年会增加0.9~1.4公斤。经常做些较小强度的举重或下蹲，有助于保持肌肉力量。信号四：牙齿变长牙龈从40岁开始发生萎缩，牙齿看上去比年轻时长度增加约0.6厘米。信号五：头发稀疏一般来讲，每天掉100根左右是正常的，如果达到三四百根就要引起注意了。如果30出头就开始出现“虚”的迹象，估计这也不得不说的确是早衰了。信号六：女性颈脉显现由于衰老，女性个头会变矮，脖子部位相对也会缩短，导致大血管在脖子全部发生弯曲显现。信号七：慢病早发高血压、高血脂、高尿酸、糖尿病等慢性病原本可能是五六十岁人的高发病，但是年纪轻轻30多岁就已经惹病上身，把这些“慢病”早早得揽入怀中。这说明，你真的老了，提前踏入老年队伍。信号八：臀部下垂随着年龄的增长，臀部也会老化开始外扩。一旦下垂松弛，也意味着保护髋关节及髋关节内部的腹腔的能力下降了。上面给大家介绍的这些症状，大家可以对照自己看看有没有，本来应该是老年人才会出现的一些情况，有些人岁数并不大，就出现了这些症状，就说明你有早衰的迹象了，平时就要更加的注意锻炼身体，注意一些健康的饮食和生活的方式了。