自己认为湿气太重往往是女人的专利，好多女人一到夏天就会买很多预防身体湿气的饮品或者是专门制作该类的食物。但是往往我们只知道自己身体可能含有湿气但是不知道为什么会这样，更加不知道到底哪些方法才能真正有效的预防治疗湿气。湿气重有内湿和外湿之分。自然界的六气太过时不适合人体正常的适应即为六邪。而此处的外湿即为自然界湿气太胜侵袭人体，由于湿为阴邪易袭阳位其性重浊所以感受湿邪时会有头痛如裹困重等感觉，又因其重浊粘腻往往伴有肢体困重麻木的感觉。另外脾喜燥恶湿，易被湿邪所困出现脾虚生内湿的症状：肌肉酸痛倦怠乏力，纳呆食少，便溏完谷不化口中粘腻等。观其舌苔厚腻，察其脉象濡临床间夹其他征象都表现出湿气重的症状体征。湿气重可选择薏米，茯苓，泽泻，冬瓜，芡实祛湿健脾。另外，湿气重的人要少思虑，思则伤脾。平常少食冷饮。也可以看看中医诊治，另外，可以选择在夏天拔罐艾灸除体湿。日常生活最好减少暴露在潮湿环境中。一般认为吃过多油腻的容易生湿。居住环境潮湿也可以生湿。还有就是胖人多湿。如果没有不舒服的就没必要吃药。可以采用食疗方法。可以吃薏米百合莲子粥。可以健脾祛湿。平时坚持体育锻炼，可以的话就坚持跑步，多发汗可以祛湿。饮食上要少油腻。想必大家看了小编上面简单的介绍对湿气有了重新的认识，希望大家在选择食物的时候一定要针对自己的症状不可以盲目的去饮用，现在市面上好多的产品都在宣传自己的产品是最好的治疗湿气的，但是一定要认真选择。