吃什么最补钙？很多人说是喝骨头汤，其实吃蔬菜也能帮助我们补钙，尤其是空心菜芥菜这些都是很补钙的蔬菜，不仅可以帮助我们补充足够的维生素，还有补钙的作用，能够增强体质，天然的“补钙菜”终于找到了，每天吃点，增强体质，身体健壮。第一种：空心菜空心菜无论住城里的还是农村都比较熟悉，现在大超市也有卖的，空心菜含有大量的钙元素，甚至都超过了豆腐好多倍，空心菜富含多种营养价值，是由纤维素和果胶等组成，空心菜不仅可以促进胃肠道蠕动，还能够预防便秘，以及结直肠癌。不过空心菜也含有草酸，最好不要直接生吃，焯水或者炒熟都没有任何危害的。另外，空心菜中还含有丰富的维生素，有助于增强体质，防止癌症。除此之外，空心菜中的叶绿素还可以洁齿，润泽皮肤。第二种：荠菜荠菜，对我们的身体也有很多益处，据研究表明，荠菜所含的蛋白质、钙、维生素尤其多，钙含量超过了豆腐10倍，是农村人补钙不可或缺少的蔬菜之一。而且芥菜还具有养胃、止血、明目的功效，可用于吐血和水肿等症状。另外，芥菜因为含有丰富的纤维素，吃了芥菜以后可以增强肠胃蠕动，促进我们身体的排泄，从而增进新陈代谢。芥菜还可以预防高血压、冠心病、糖尿病等症状。所以芥菜虽然是农村野菜，但是它的营养价值一点都不比鲍鱼的营养价值低，而且十分适合大众食用。第三种：西兰花西兰花这是一个熟悉的名字，西兰花不仅可以降低一些癌症的发病率，还含有丰富的钙，可以增强人体的健康。钙离子与人体内的酶发生反应，可以激活身体细胞的作用。大家都知道，酶是人体各种物质代谢过程的催化剂，是人体一种重要的生命物质，钙缺乏即会影响正常的生理代谢过程。总之，钙是人体不可或缺的微量元素，它既是身体的构造者，又是身体的调节者，是我们人体的生命之源，所以我们要多补钙。上面为大家介绍的这几种补钙菜对我们的身体是非常不错的，大家不仅可以用来烹制美味的菜肴，还能帮助我们补充各种营养，尤其是能够预防很多的疾病，促进新陈代谢，因此我们可以多吃点补钙菜。