男人要也发黑可能是颅内黑色素瘤引起的，最好到正规医院做相关检查，及时排查身体疾病，关注身体的健康状况，男人如果出现尿液异常的现象要引起重视，这种现象很可能是身体某些疾病引起的，早治疗能有效控制病情的发展，可以减轻疾病带来的后果，男人尿液发黑竟是这物在作怪。颅内黑色素瘤作为占位性病变与其他肿瘤有着较多相同的症状和体征。(1)肿瘤及其瘤周水肿的占位效应可导致颅内高压，肿瘤代谢产物产生的蛛网膜炎症和肿瘤细胞的蛛网膜下腔散播导致的脑积水也可以形成颅内高压;(2)肿瘤累及脑功能区，神经传导和脑神经可出现相应的神经缺失症状;(3)当肿瘤侵及血管时很容易出现蛛网膜下腔出血和瘤卒中，据统计近半数患者可出现出血症状，约2%~5%的患者可表现为典型的蛛网膜下腔出血。这些出血症状在诊断中同样也没有特异性，因此通过临床症状和体征进行颅内黑色素瘤的诊断十分困难。如果颅内黑色素瘤因肿瘤坏死使大量黑色素经脑脊液进入血液并从肾脏排出，则临床可出现黑色素尿，其黑色素原阳性是诊断该病的标志之一，可惜这种情况发生率很低，且非黑色素性黑色素瘤的尿中不出现黑色素原。鉴于上述原因，加上颅内黑色素瘤生长快，病程短的特点，临床上常将颅内黑色素瘤误诊为胶质瘤，转移瘤，脑血管瘤，蛛网膜炎等疾病。如果颅内占位性病变的患者皮肤有黑色素瘤，尤其是有长毛的黑痣，其他部位以往有黑色素瘤手术史者需考虑颅内黑色素瘤的可能性。原发性颅内黑色素瘤的诊断须具备以下三个条件。(1)皮肤眼球未发现黑色素瘤;(2)皮肤眼球没有黑色素瘤手术史;(3)内脏无黑色素瘤转移。因此颅内黑色素瘤的术前诊断很大程度上还有赖于影像学诊断，而确诊则需要组织学或尸检病理学检查。颅内黑色素瘤，是一种较为少见的颅内恶性肿瘤。临床病程进展迅速，恶性程度较高。颅内黑色素瘤的血运丰富，易侵犯血管引起瘤内出血和广泛血行播散转移。体表恶性黑色素瘤的发病率大约是1.8/10万，其中约半数可向颅内转移，成为继发性颅内黑色素瘤。原发性颅内黑色素瘤一般较年幼，以青壮年以下为主，而继发性颅内黑色素瘤可发生于任何年龄。颅内黑色素瘤有原发性和继发性二种，前者少见;后者多源发于皮肤、黏膜、视网膜等处的黑色素瘤向颅内转移而致。黑色素细胞瘤可由表皮黑色素细胞，痣细胞或真皮成黑色素细胞组成。肿瘤起源于外胚叶的神经嵴，黑色素细胞位于表皮层与基底细胞间排列，细胞产生色素后，通过树状突将黑色素颗粒输送到基底细胞和毛发内。男人尿液发黑竟是这物在作怪，男人如果出现尿液发黑的情况，应该尽早采取治疗措施，并且要做好相关护理工作，改掉不健康的生活习惯，尿液发黑可能是身体慢性疾病，也有可能是饮食结构不合理导致的，有可能是炎症也可能是肿瘤所引起的症状。