肠胃病是一直困扰着我们的一大难题，因为它的犯病率非常的高而且很难彻底的治愈，所以我们在平时生活习惯中要多加的注意肠胃病的复发。那么哪些食物是对于肠胃病患者极大伤害的，肠胃病患者要积极远离的呢。接下来小编就这一问题简单给大家讲一下。1石榴石榴本身就具有很好的补血活血、清热解毒的功效和作用。但是你千万要记得，石榴属于酸性食物，如果食用过量就会导致胃酸分泌过多，这个时候就会加重人体肠胃负担，导致胃炎症状更加严重。2大枣大枣本身富含有较为丰富的膳食纤维物质，如食用过多，就会大大刺激人体肠胃，最后导致肠胃不适。另外大枣本身的皮儿比较薄，并且比较坚硬。对于肠胃较弱的人来说，很容易导致胃粘膜出现炎症和溃疡、同时也会加重胃部的疼痛。3豆制品豆制品当中含有较高的嘌呤物质，这种物质会大大促进人体胃酸的分泌，而且会在肠道里产生一些气体，就会出现腹痛、腹胀、打嗝等现象。特别是患有胃炎、消化性溃疡的患者，饮食当中一定要少吃豆制品。4巧克力巧克力当中的可可碱相信有些人还是比较了解的，这种物质会导致人体的食道括约肌产生放松，同时这就导致了胃酸会反流到我们的食道当中。5冷饮冷饮的温度在进入肠胃之后会让胃部的温度瞬间降低，最后就会导致胃酸分泌以及消化酶的功能下降，特别是在冬季，本身温度就比较低，如果再喝一些冷饮，那无疑是给肠胃增加负担和伤害。6高脂肪食物通常高脂肪的食物都是属于比较难消化的食物，肠胃消化它们需要比较长的时间才行，这也就要求需要较多的胃酸参与到消化工作当中。作为肠胃病患者我们需要远离食物较冷的物品、豆制品也要尽可能的少吃、像巧克力之类含有高热量的食物也一定少吃同时还有就是高脂肪的食品作为肠胃不舒服的人群也一定要尽量避免吃。是不是读完后发现自己原来在饮食上面经常出现问题呢。