午睡到底有多重要？每天午睡的一些好处都有哪些？很多人可能习惯性的没有这样的习惯，但是有些人也会选择睡觉的方法，可是大家都了解了吗？如果是经常这样睡觉的话，对我们的新的好处的，我们就应该来看看每天午睡的好处到底是什么？1.降血压如果工作压力大使人血压升高，不妨午睡片刻，这样会有助降低血压。2.保护心脏每周至少3次，每次午睡30分钟，可使因心脏病猝死的风险降低37%;另有资料证明，在有午休习惯的国家和地区，冠心病的发病率要比不午睡的国家低得多。研究人员认为，这可能得益于午休能舒缓心血管系统，并降低人体紧张度。夏天想要瘦的健康美的自然?3.增强记忆力午睡可以令人的精力和警觉性得到大幅度提高;德国杜塞道夫大学的研究则显示，午睡不但可以消除疲劳，还能增强记忆力。4.提高免疫力中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰。这时睡个短觉，可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活跃性。5.振奋情绪，赶走抑郁午后打盹可改善心情，降低紧张度，缓解压力;美国斯坦福大学医学院的一项研究更是发现，每天午睡还可有效赶走抑郁情绪。6.消除疲劳，恢复精力上午，人的精力比较旺盛，这是因为经过了一夜休息，内部机能获得了休整，前一天的疲劳消失了。但是一个上午工作或学习以后，由于体力和脑力的高度集中和紧张，新的疲劳又产生了，并且人体内的热量也有很大的消耗，这时候生理机能除了要求补偿消耗掉的热量外，也要求能够适当地消除疲劳，恢复精力，在下午拥有一个相对良好的精神状态来应对工作。其实一般来说，经常的午睡的好处也是非常多的，而且这样的话也可以增加自己的抵抗能力，甚至也可以陶冶自己的情操，让自己变得更加有精神的，所以生活中大家一定要积极的去睡觉，那么大家可以选择4分钟或者十分钟，都是非常管用的。