提出痛风，让人欲罢不能，人们对它可谓是一把心酸一把泪，当我们身边有痛风患者时，我们通常都会好心地提醒他们，以后别吃肉了，要不然痛风就会发作了，其实不然，痛风患者也是可以吃肉的，下面我们一起来看看吧。1.选择肉类的品种：多选白瘦无论是哪种动物，肝、肾、脑等内脏都不建议痛风病人食用，因为这些肉类的嘌呤非常高，此外，浓汤、老火汤、火锅汤底等，也不适合痛风病人饮用。在这些肉类中，猪牛羊属于红肉，鸡鸭鱼属于白肉，痛风病人尽量选择白肉，把皮或油脂多的部位去掉，免得影响尿酸的排泄。鸡蛋也属于肉类，但含有极低的嘌呤，可放心食用。2.选择肉类：最好新鲜，别吃加工类听说能吃鸡鸭鱼，于是很多人选择腊鸡、腊鱼、腊鸭等，这也是非常不可取的，因为这类加工食品含盐极高，会增加血压的波动，此外还不利于尿酸的排泄，导致对痛风失去控制。3.烹饪肉类时，最好的方式是水煮要想降低肉类中的嘌呤值，最佳的烹饪方式是用水煮，其次为清蒸、油炸、煎。其中水煮和清蒸随着时间的延长，嘌呤的含量值也会呈现下滑的趋势，而如果是油炸的话，最好在3-4分钟内，油煎则控制在两分钟内。记住，水煮后的肉汤最好不要喝。4.控制总热量、总脂肪量把每个食物都计算嘌呤含量，很多人都觉得麻烦，其实我们只要做好一天总的量即可，比如在痛风缓解期，最好每天的肉类控制在100g以内，情况严重者可控制在50克。此外，还要配合好医生的指导下调整药物用量，或者更加注意体型控制。我们只要掌握了以上这四条原则，然后根据自己的身体情况做出选择，就不会出太大的问题，事实上，只要我们选择出适合自己的正确的方法，痛风患者也不是一点肉不能吃的，但前提是要吃得健康，吃得安全，上面这几条小建议，希望可以帮到大家。