为了让自己的身材看起来更加的窈窕性感，很多朋友就开始采取各种各样的方法，其中挤乳沟的方法就是很多女性朋友正在做的，这样看起来的确让人更加的性感了，身材也更加的让人侧目，但是我们一定不能盲目的这样做，盲目的挤乳沟可能引发乳腺增生。女性盲目挤乳沟有什么影响?可致乳腺增生!乳房是女性特有的一个组织器官，不仅可以为子女哺乳，同时还可展现女性的身材魅力，并且也因为现代社会认为女性的乳房也是事业线的代表，尤其是一些爱美的女性在有些场合也会挤胸漏乳，再也不像旧社会女性需要束胸让胸部越平坦越好，但是女性需要注意过度挤压胸部会导致乳腺增生。盲目的挤乳沟同束胸是一样的道理，都会使乳房受到压迫，并且导致血液循环受到阻碍，就会让局部的组织血液循环不充分，严重的情况下就会导致乳房下部血液淤滞引起乳房肿胀、疼痛。尤其是一些处于青春期发育阶段的少女，挤压对乳房的生长发育和健康的影响更大，会直接影响乳房发育。因为女性乳房增大靠的就是两种组织，包括了脂肪组织和结缔组织，在生长发育过成当中脂肪组织随着生长发育渐渐地沉积于乳房，同时结缔组织被包裹在其中。而如果女性在这时候盲目地挤乳沟，就会让结缔组织生长和脂肪生长受到阻碍，不仅影响了乳房的正常发育，严重的情况下就会引发乳腺增生、乳腺癌在内的很多疾病。并且因为女性在发育期挤乳沟也会使乳房中的纤维束和乳腺导管等等组织长期受压，从而就会影响产后乳汁的分泌和排出，直接影响哺乳。而如果女性的乳腺的腺管、腺体等等组织受到压迫后就会造成的后果是吸收不好，可能导致乳腺结节或乳腺炎等等疾病发生。过度挤压乳房，不仅会导致乳房的健康受到影响，同样也会影响到正常呼吸。因为很多女性在这时候胸部不能充分扩张，肺组织吸入空气量减少，也会让全身的氧气供应受到影响，出现脑缺氧，头部发木等等不适症状。所以女性一定要避免这种错误的作法，并佩戴合适的胸衣，让自己的乳房更加健康美丽。乳房的健康对于每一个女性朋友来讲都是非常重要的，平时我们一定要多学习一些保养乳房的方法，尤其是不能穿过紧的内衣，更不应该过度的挤压乳房，否则就会导致乳房出现各种各样的健康的问题，甚至还会出现乳腺增生保疾病。