炎热天气，洗澡成了清凉的享受。搓一搓，再冲一冲，说不出的舒爽。即使人们天天洗澡，每次都能搓出“泥”，是我们没有洗干净吗?还是我们的身体出了健康问题?让人们很烦恼。今天，就让我们一起来看看有关洗澡的那些事吧!洗澡搓出的“泥”是什么?皮屑，油脂，汗，灰尘。这是“泥”中的四大主要成分。1.人体总是在不断地新陈代谢，代谢在体表的产物就是皮屑。2.体表的皮肤和毛孔都会呼吸，呼吸的同时会排出多种分泌物，如油脂、汗水等。3.人生活在空气的环绕中，裸露的皮肤沾染到空气的灰尘，再正常不过了。不同的人由于体质、环境等因素的影响“泥”的成分构成也不一样。最常见的区别：油性皮肤的人，油脂的成分多一些;干性皮肤的人，皮屑多一些等。每天都洗澡还能搓出“泥”?不少人有这样的疑问：即便每天都洗澡了，即便都没出汗也没出门，每天也还能搓出不少的“泥”来，这是因为没洗干净吗?还是身体出现健康问题?别担心，这是正常的。1.新陈代谢是不断进行着的新陈代谢产生的皮屑和皮肤呼吸的分泌物无时无刻都在进行着。即使每天洗澡都将皮肤上附着的这些东西都搓干净了，第二天还会有新的覆盖上来，生生不息哦!2.你会不经意地出汗出汗其实也在默默进行着，体温或是情绪上的些微变化都有可能导致出汗，只是有时候我们不能清晰感知罢了。特别是在睡眠的特定阶段，控制体温、心率等的自主神经可能会加速运转，进而使汗腺分泌汗水。搓搓一定就更健康吗?夏季天气炎热，保持每天洗澡、适当搓一搓的好习惯，可以及时地清除皮肤上附着的排泄物和灰尘，使毛孔保持畅通，有利于身体健康。1.搓澡不应“过头”角质膜是皮肤的屏障保护层之一，它的作用是减少水分蒸发，保持肌肤湿润，而且还能抵御各种微生物的侵袭。如果搓澡过度，就会破坏这层天然的保护膜，导致肌肤敏感，出现红血丝 。同时还能加剧皮肤干燥，甚至诱发瘙痒症等。2.判断是否“过头”的方法搓澡可要适当。怎么判断有没有搓过头呢?很简单，洗澡时，拿一根手指搓一搓皮肤，如果发出吱吱声，就表示过度了，下次可要轻点。小贴士：有些部位需要重点搓，如脖子、耳后、腋下、手脚关节处等，这些平时流汗较多但又不容易经常清洗的地方。这样洗澡才健康1.次数 正常在夏天，每天都应该要冲洗一次。但若是油脂分泌旺盛或是出汗较多的人，一天冲洗3次也不足为奇，但是搓澡不要过度。老人皮脂分泌少，可以适当减少次数，但也应保持每天擦一擦的习惯。洗澡时，时间不应超过20分钟，水温以30~45℃为宜。2.次序 正常洗澡的次序应该是：洗脸——洗澡——洗头。第一步洗脸，是因为人体淋浴热水后，毛孔会迅速扩张，先洗脸可避免脸部毛孔进入过多灰尘，造成阻塞。此外，洗脸的方向应由鼻子向外洗。再洗澡，最后洗头，一则可以避免冷热的交替刺激脑部血液循环;二则先洗澡，头皮和头发会在蒸汽中得到滋润，有益于清洁和头皮健康。3.时机 以下几种情况不宜立即洗澡：血压过低时因为洗澡时水温较高，可使人的血管扩张，低血压的人容易发生虚脱。酒后酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力。饱餐后或饥饿时影响消化或造成低血糖。劳动后无论体力劳动还是脑力劳动后，均应该休息片刻洗澡，否则易引起心脏、脑部供血不足。通过上面的介绍朋友们不用怀疑每次洗澡都有泥不是没有洗干净，而是我们身体新陈代谢造成的。在炎热的夏天，每天洗洗澡既舒服又健康，但是朋友们在洗澡时既要注意洗澡的次数又要注意洗澡的顺序。洗澡的时间对我们也很重要哟，一定要选对。