中药泡脚具有缓解痛经的作用，能起到疏通经络的作用，能起到调节气血的功效，益母草能有效改善女性月经不调的问题，生活中不少女性由于月经不调的情况，通过中药可以很好的调理月经不调以及痛经的问题，泡脚的时候应该要注意水温的调节，三种泡脚方式能解决女性痛经烦恼。1、泡脚治气滞血瘀型痛经气滞血瘀型通常表现为经期前后小腹胀痛，经血颜色偏暗，并带有血块。气滞血瘀型治疗痛经的方法要以调和气血、化瘀止痛为主。建议泡脚选择的中药材以入足厥阴肝经药物为主，并可加入适量引经药醋。益母草、乌药、青皮，红花、川芎，再加入清水和醋，以大火煮开后转为小火再煎煮半个小时，之后把煮好的药放凉，连带着药渣一起来泡脚。注意药水量以浸泡过脚踝为宜，如果药水不够可多加一点温清水。2、泡脚治气亏血虚型痛经气亏血虚型痛经常表现为经期小腹疼痛，用手去按小腹，会有轻微的疼痛感，月经量少且颜色淡。这种类型治疗痛经的方法需要以补气养血调经为主。在中医中认为，脾是气血生化之源，所以泡脚所需中医药材要以入足太阴脾经药物为主，可适量添加引经药甜水。建议加入川芎、白芍、白术、熟地、当归、杜仲、黄芪，再加适量糖，煮好后用来泡脚。3、泡脚治阳虚寒盛型痛经阳虚寒盛型的主要表现为下腹冷痛、手脚发冷，进行热敷可以达到改善。这类情况治疗痛经的方法要以温经散寒止痛为主。泡脚的中药材要以入足少阴肾经为主。可加入肉桂、乌药、当归、丁香、川芎，以及小茴、干姜、吴茱萸，再加少量盐，把水煎好后泡脚。三种泡脚方式解决女性痛经烦恼，痛经是女性比较常见的问题，不仅会影响到生活质量，还会影响到工作效率，通过中药泡脚的方式能有效解决女性痛经的问题，而且具有调节月经的作用，能缓解女性月经不调的问题，女人月经不调必须要注意身体保暖，必须要多吃些调理气血的食物。