如何让我们的身体变得更加的好一些呢？如何让我们的气色变得更加的漂亮呢，让人一眼看上去就觉得非常的舒服呢，其实很多时候尤其是女性朋友，一定要注意补气血，下面就给大家介绍几个小方法，补出女性的好气色。让自己面若桃花、充满活力是每位女性的心愿。然而，生活、工作的压力让很多人出现气虚、血虚，甚至气血两虚，面如土色、精神不振。本期，我们为女性读者介绍三个小验方，帮助大家滋补身体，调养气血。人参花煲汤补气一些女性常感到全身乏力、精神萎靡，走点路、干点活就气喘吁吁，这是气虚的表现。在此推荐一个小验方：取核桃仁100克、猪腿肉400克、淮山药(干)25克、芡实50克、人参花3~5朵。将核桃、淮山药、芡实、人参花洗净，沥干水。猪腿肉斜切片，放入滚水中，大火煮3分钟，取出。加适量清水用大火煮开，放入猪腿肉、核桃仁、人参花、淮山药、芡实、生姜片，用中火煮40分钟，加盐调味即可。其中，人参花又叫“神草花”，不寒不燥，可以补元气、养脾胃、安神益智，素有“绿色黄金”之称。《神农本草经》记载，人参花“主补五脱，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，明目益智，久服轻身延年”。人参花大补元气的效果堪比人参，又没有容易上火的弊端。不仅如此，人参花还富含一种锗元素，具有极好的活性，可以帮助消除体内自由基，改善机体内部环境，维持人体正常新陈代谢，避免细胞老化，起到延缓衰老的作用。猪腿肉皮厚、瘦肉多、筋多、胶质重，脂肪含量少，高蛋白，且富含维生素。中医认为，猪肉有补肾养血、滋阴润燥的功效。核桃仁补肾固精。山药、芡实则具有益肾固精、补脾止泻、祛湿止带的功能。桃花蜂蜜水补血女性有脸色发黄、缺少光泽、皮肤干燥、头发干枯、口唇和指甲发白等表现，一般可认定为血虚，就是体内的精血少了，全身脏腑经络得不到充分滋养，类似于西医所说的“贫血”。可用桃花蜂蜜水缓解：取3~5朵干桃花放入杯中，温开水冲泡后，加入一勺蜂蜜，搅匀饮用，一周两次。方中，桃花具有活血化瘀、止痛的功效。名医陶弘景曾说：“服三树桃花尽，面色红润悦泽如桃花。”说明桃花发挥补血效力后，能让肌肤白里透红。现代药理研究显示，桃花能改善局部血液循环，消除组织中黑色素的过度堆积，促进皮肤细胞新陈代谢，改善肌肤状态。蜂蜜味甘，有补中、解毒、润燥、止痛的功效。需要注意的是，桃花蜂蜜水平时一周两次即可，且经期不要饮用，否则会引起月经量增多。如果因血虚导致面色暗沉，也可尝试将3朵桃花磨碎成细粉，与15克白芷粉均匀混合，每晚洗脸擦完晚霜后，将养颜粉薄薄敷于面部，然后入睡即可，早上起来正常洗脸。通过上文的介绍，相信大家已经了解到了，女性本身就容易出现血虚的情况，只有平时多去进行一些这方面的补充，才能够避免血虚情况出现，也才能够避免面部颜色过于暗沉，这个方法是非常棒的，希望大家可以学习一下，使用起来。