身上长痣是一种常见的现象，但是当身上长一些特殊颜色的痣的时候，我们一定要当心，防止发生恶变，形成重要所以，我们一定要提前了解这方面的知识，那么身上长哪些颜色的痣一定要当心呢，和你一起看看以下文章中专家的详细介绍吧，千万不要忽视。突然出现疼痛感的痣：一般我们身体上良性痣是不会出现不适感的。倘若你身上的痣突然性的出现了，疼痛感、刺痒感、灼热感等，那么这种情况下，你就需要提高及警惕了。长期被压迫摩擦的痣：我们身体的脖子后、腰部、背部等一些地方的痣，一方面它们在于我们不经常看到的地方，很容易忽视掉它们的变化;另外一方面，它们遭受我们日常行为的压迫和摩擦次数比较大，是最容易产生恶变的，所以一旦这些地方的痣出现了不适，还请尽快去医院进行就诊检查.纯黑色或是颜色多变的痣：通常我们身体上的痣都是比较单一的颜色。当你的身上的痣出现了颜色的变化，比如发展成纯黑色的，或者是你的痣呈现出棕色、白色、红色、蓝色等异常颜色，几种颜色混合等情况，并且颜色的表现也是深浅不一，那么你就需要提高警惕了。性状出现变化的痣：倘若你身体上的痣出现了出血倾向、肿胀、溃烂等情况，又或者是你痣的周围出现了新的小黑点，看起来就像是卫星的形状，那么当这种情况出现，你也需要给予重视，保持警惕。大小发生变化的痣：通常来说，当你身上痣的大小一旦超过6厘米，那么就很危险了。对于痣的大小变化，我们也有一个简单的测试方法。首先我们需要准备一支后帽上带有橡皮的铅笔，随后我们用橡皮的切面垂直于痣的表面，这种情况下，如果你痣的面积超过了橡皮的横切面大小，那么这个时候你就需要当心了。出现不规则、不对称的痣：通常来说，我们身上的痣都是具有一定的对称性。倘若你身上的痣呈现出来的是不对称，并且没有规则，看起来就像是滴到纸张上的墨水一样，痣的边缘有着不规则的表现，那么这种情况下，也需要当心了。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，身上的哪些痣对身体来说是一种威胁了，所以如果出现以上症状的话，还是及早的去正规的医院，请专业的医生治疗，这样才不会错过最佳的治疗时机，否则的话有些痣当心变成癌症。所以我们在生活之中，一定要注意自己身体的变化。