生活中有很多养生知识是大多数人所不知道的，一些养生知识我们如果掌握的话，并且根据这些方法去做的话，对于身体健康是有很大帮助的，在下面文章中给大家介绍了一些健康的冷知识，连医生都不会告诉你，让我们看看有哪些对身体比较好的冷知识吧。1.早上吃姜，胜过吃参汤;晚上吃姜，等于吃砒霜。2.健康零食其实就三种：水果、坚果和酸奶。3.感冒发烧，别动不动就去医院打针输液!记住：“能调理不吃药，能吃药不打针，能打针不输液”。4.得糖尿病并不是因为吃糖多：Ⅰ型糖尿病的主因是遗传，Ⅱ型糖尿病的主因是肥胖。5.土豆不是菜：记住土豆从来不是菜，而是和米饭一样的主食。6.不存在保大人和保孩子的说法：遇到难产，医生考虑的肯定是大人，毕竟孩子没生下来，大人的问题就会影响到孩子，其实没什么好选择的。7.常吃宵夜，容易得胃癌，因为晚上胃得不到休息。8.拔掉1根白头发不会长10根：决定人体长不长白头发的，和黑色激素的分泌有关，与拔不拔没有直接的关系。一般建议不要拔掉，因为可能会损伤发根。9.夏天足部容易出汗，每天用淡盐水泡脚可有效应对汗脚。10.涂指甲油之前，先用棉花蘸醋把指甲擦干净，等醋干后再涂指甲油，指甲油就不易脱落。11.祛湿健脾的佳品——蒲公英五行草茶蒲公英用来治湿是最为适宜的，《本草纲目》中说：“蒲公英解食毒，散滞气，化热毒，消恶肿、结核。”蒲公英可泻火除湿，可以改善湿热所导致的恶心、舌苔发黄等问题，对湿热引起的痘痘也有不错的效果。薏仁入脾，可以健脾除湿，味甘淡，渗利即利水渗湿，像疏通水道一样将水排走。赤小豆可清热解毒、健脾益胃、利尿消肿、通气除烦。马齿苋(五行草)味甘酸，入心、肝、脾、大肠经。清热解毒，利水去湿，散血消肿，除尘杀菌，消炎止痛，止血凉血。马齿苋还含大量维生素E、维生素C、胡萝卜素及谷胱甘肽等抗衰老的有效成分!看了以上文章中介绍的一些健康冷知识，你一定会茅塞顿开吧，在日常生活之中，我们按照以上方法的介绍，就会养出健康的身体，如果想让自己身体健康，我们还要适当的运动，在饮食方面多吃一些新鲜的水果和蔬菜，少吃一些有刺激性的食物，这样都对身体有好处。