心脑血管疾病的发生率越来越高，这不仅对我们的身体健康造成了威胁，甚至也会威胁着我们的生命。尤其是对于患有脑梗的朋友，一旦二次发作会使我们越来越严重。那么在生活当中，我们如何才能够减少脑梗的再次复发呢？一、严格控制自己的饮食很多疾病，尤其是心脑血管方面的疾病，多跟饮食有关，尤其是一些人，在平时饮食过程中，不注意对脂类、盐类食物的控制，喜欢吃脂肪高的食物，而且还有一些人喜欢吃太咸的食物，这些都是非常容易造成血管出问题的疾病，所以在脑梗被初步治愈以后，为了避免血管再次生事儿，这些饮食方面的问题，就必须高度重视。一般来说，要学会低盐和清淡饮食为宜，这样才会减少血管的负担。二、学会规律的休息睡眠如果在治愈好了脑梗之后，不注意去休息的话，身体也会再次出现类似的问题，因为人的血液其实也跟很多因素有关系，尤其是血栓的形成，基本上跟休息和睡眠有很大的关系，如果人长期处于失眠，或者没有休息好的状态，血液的黏度等也会发生变化，时间久了以后，这些血液也有可能会发生凝集，最终导致一些栓子会随着血管再次进入脑部的血管，引发二次脑梗，所以平时规律的休息，也是非常重要的。三、治疗后仍需规律服药有些人认为，既然已经将脑梗治好了，药也就可以不用再吃了，其实这样想就错了，吃药不是为了治病，而是为了更好的预防，因为很多时候，如果针对年龄较大的人群，不采取药物去预防血栓的话，那么这些血液也是很容易凝固的，所以为了不让类似的悲剧再次发生，就必须采取相应的办法，去维持血液不再生事儿，药物就是一门很好的预防办法。患脑梗的朋友经过积极的治愈和康复，我们还是可以进行自理，甚至可以进行工作的。但是如果我们一旦复发，很可能就会加重我们的病情。所以为了避免我们脑梗的复发，建议朋友们一定要注意按时服药，严格的控制饮食，具有良好的休息和适量的运动。