最近这些年，各种各样的疾病越来越高吧，比如说三高，所以人们对于健康的饮食越来越注意了，对于保健养生方面也越来越重视，前些年人们喜欢吃猪油，猪油是非常香的，但是最近这些年，猪油已逐渐被人们所摒弃，备植物油所代替，常吃猪油对身体好吗？在中国传统饮食中，一般都将猪油作为家用的食用油，炒菜时加上一勺香气四溢，吃起来味道真心不错。但现在却有人反对吃猪油，宣称猪油不健康，会导致各种疾病，真的有这么一回事吗？所谓的猪油，就是把肥猪肉或者猪板油放在锅中，通过高温将固体脂肪融化成液体，冷却之后就成了白花花的猪油。它被定义为高饱和脂肪，之所以有人说它不健康，起源于美国上世纪30年代，那是美国人的心脏病发病率突然上升，血压升高，胆固醇超标等等，研究出的结论是摄入过量的高饱和脂肪，也就是动物油，当时最大牌的科学家安赛尔博士更是指出引起心脏病的元凶就是高饱和脂肪，将猪油推到了风口浪尖上！但也有部分科学家持反对意见，认为高碳水化合物才是疾病的主要来源，高饱和脂肪甚至对心脏起到保护作用，两种说法争执不下，哥伦比亚大学的一个研究团队给出了实验结果，他们在显微镜下观察到，过量饱和脂肪会在细胞膜形成局部硬化膜片，将分子冻结成了固态，失去流动性，对细胞造成了毒性的伤害！有些观众就产生质疑，难道美国的科学理论都不适用于中国人吗？上一辈的人基本都是吃猪油，到了八九十岁不都生龙活虎强筋健骨的吗？反倒是现在的人不吃猪油，却落了一身病痛。只能说混搭着吃是最健康的，而且千万不能过量，再好的东西吃多了也会有害。各位小伙伴，你们觉得是吃猪油好还是吃现代的植物油好呢？以前，大家对于猪油是不是也有一定的误解了呢？很多朋友在生活中都不敢吃一点猪油了，其实适量的吃一点猪油，对于身体的健康还是没有任何害处的，是可以给健康加分的，只是我们一定要懂得适量的吃，千万不能吃多了，如果吃多的话会导致很多问题产生。