快节奏的生活导致人们的饮食习惯有所改变，而且现在打工族每天早出晚归，有时候饭都吃不好，所以胃病的侵袭让人有些猝不及防。另外，有些中老年胃病患者更是深受病痛折磨，有时候胃痛犯了一吃东西就难受。那么，有些人特别担心，老胃病时间长了会不会演变成胃癌?下面我为大家聊一聊胃病的这些事儿!由于生活节奏太快，饮食不规律等原因，越来越多的胃病找上年轻人，而多数的人通常会缓上一两天，等病痛过去就不在理会。直到出现梗阻，吃不下东西才匆匆忙忙就医，而这时候胃里可能已经发生翻天覆地的变化，胃部的小小不适或已经转变成癌。 胃息肉，一些慢性的萎缩性胃炎等都属于癌前病变，还有一些病人由于溃疡病做过胃的部分切除，这部分病人也有可能发生癌变。哪些坏习惯在破坏你的胃?1、偏爱重口味食物。越来越多的人偏爱吃重口味食物，尤其东北人，殊不知，又辣又咸的刺激性食物和油炸高热量的食物很伤胃。2、饮食不规律。不少年轻人生活压力和事业压力大，工作疲劳，饮食不规律，吃饭很随性，晚上工作到很晚又会吃的很饱。很多人早餐没空吃，午餐凑合吃，晚餐应 酬吃，喜欢熬夜，临睡觉之前还得加一顿夜宵，不然睡觉的时候就会觉得胃里好寂寞，加班的时候咖啡当水喝，根本没时间运动。专家指出，这些不良习惯都很伤胃。一段时间密集的饮食生活不规律，就会出现胃部不适。很多朋友有慢性胃炎，胃溃疡，胃息肉等胃病，经常会胃不舒服，没按时吃饭就胃疼，吃快了吃的不舒服了就会胃胀或者有烧心的感觉，偶尔还会有反流的症状，睡觉前也会不舒服。很多人觉得没什么，习以为常，直到开始胃部不适恶心呕吐，甚至有血，才去就医。之后就会担心自己的胃炎，胃溃疡，胃出血或者幽门螺旋杆菌呈阳性会恶化成癌症。老胃病会不会变成胃癌?胃病确实有可能变成癌。胃息肉，还有一些慢性的萎缩性胃炎等就是癌前病变，还有一些病人由于溃疡病做过胃的部分切除，这一部分病人也有可能发生癌变。胃癌没有十分特异的表现。疼痛和体重减轻主要是进展期胃癌的临床症状，由于胃炎也有可能造成腹痛，所以无法通过疼痛程度来衡量哪些 是胃炎，哪些是胃癌，且早期胃癌大多数病人没有疼痛的症状，可能会有恶心、呕吐，或者类似溃疡病的症状，上腹部的不适，进食后的饱胀这些消化道的症状。随着病情的进展可能出现疼痛的加重，食欲下降等等。另外，肿瘤位置的不同，也会有不同的临床表现，比如食管、胃结合部的，原来我们叫贲门胃底癌，现在术语叫 胃食管结合部腺癌，这个部位的肿瘤有可能引起胸骨后的疼痛，可能会有进行性的吞咽困难。再比如幽门附近，胃出口附近的肿瘤，有可能会引起幽门梗阻，那么这样的病人更多的会表现为呕吐、腹胀。专家建议，患了胃病的人要注意疼痛的规律和时间的变化，要定期检查，引起足够重视，对于患有胃溃疡，胃息肉，慢性萎缩性胃炎，还有胃部切除后残胃的患者，出现不明原因的消瘦，要及时去医院做胃镜检查。以上给朋友们讲了胃病的一些诱因，饮食习惯不好，或是吃得口味比较重，或是专门爱吃麻辣烫等，都可能给胃造成负担，所以很容易患上胃病。以上给大家列举了一些生活中的坏习惯在破坏你的胃，而且有些老胃病时间长了确实会演变成胃癌，比如说慢性萎缩性胃炎就是一种癌前病变。所以，胃病患者一定要注意合理饮食，定期检查，合理治疗是很关键的。