随着生活工作节奏的加快，忙碌了一天的人们，总是希望自己晚上有一个高质量的睡眠，但是总有一些人经常熬夜，啊，晚上不想睡，早上起不来，如果长期这样，会对我们的身体造成很大的伤害，今天就给大家介绍一下，熬夜会影响到我们身体，哪些器官的健康？一、心脏危害：心率下降、增加心脏负担，提升心脏病风险。心脏无时无刻不在辛勤劳动，只有人体进入睡眠后，它才能稍稍休息。此时血压和心率会下降，比清醒时的心率低10~30次。但睡眠时间也有讲究，睡眠时间过长或过短都易患上心脏疾病，因为嗜睡可能带来超重和肥胖，给心脏增加额外负担。建议：保证晚上10点~早晨5点的优质睡眠时间。睡前不看情节刺激的电影、小说，避免动怒等，让心脏平静休息。二、肾脏危害：过滤功能减慢、肾脏功能快速衰退，导致浮肿、乏力。夜间肾脏的过滤功能比白天慢，尿液会相应减少，所以早上第一泡尿颜色通常比较深。研究发现，长时间缺乏睡眠，可能使肾脏机能快速衰退。如果晚上睡不好，水分就会蓄积，导致早起眼皮、双脚、双腿浮肿，还可能出现乏力、爬不起来等表现。建议：减少吃盐的量，尤其晚餐要吃得清淡些，减少高蛋白食物的摄入。每天至少喝水1200~1500毫升，睡前喝一两口水有助肾脏排泄，但不要喝太多，避免频繁起夜。三、大脑危害：延缓大脑整理信息速度，清理代谢废物、增加老年痴呆风险。睡眠期间，大脑会整理白天的信息，并将信息产生的代谢废物清理掉。睡眠差(尤其是非快速动眼期睡眠的中断)及大脑的长时期记忆力减退，都会增加罹患老年痴呆症的风险。建议：适度锻炼，如健步走、跳舞等，可以改善睡眠质量。侧睡可有效清除大脑废物，有助预防老年痴呆。四、消化系统危害：使胃肠道蠕动减缓、长时间工作，惹上各类肠胃病。睡着后，索然胃肠道蠕动速度会慢下来，但也在值“夜班”。建议：晚饭要少吃，不要吃夜宵，睡前不饮酒，以免让胃肠道更劳累。五、呼吸系统危害：呼吸频率稍低，不规律进行、带来心脑血管病、糖尿病等疾病。睡眠时，呼吸频率会稍有降低，但有规律。建议：控制饮食，保持健康体重，平时尽量不饮酒。早点睡觉，少喝咖啡，不在卧室看电视。六、肌肉危害：全身肌肉松弛、影响血液循环和呼吸。晨起闹钟最好轻柔，因为肌肉、神经的苏醒是个渐进的过程，粗暴叫醒会导致神经系统紊乱，令人起床后昏昏沉沉。建议：避免不良睡姿，比如有些人喜欢枕着手睡，这会影响血液循环，引起上肢麻木酸痛，还会使肋间外肌、膈肌、腹壁肌等肌肉不能自然回拉与舒张，影响自然呼吸。七、体温危害：使代谢减缓，体温降低，维持白天水平。睡眠期间体温会下降0.5℃~1℃，睡眠质量更高。建议：睡前不妨洗个澡，体温会稍有下降。最佳睡眠室温是20℃左右，24℃以上睡眠变浅，室温降到18℃以下不容易进入深睡眠。裸睡有助身体降温，而且没有衣服束缚全身放松，血流通畅有助改善手脚冰凉的状况，让人更容易进入深度睡眠。文章介绍了长期熬夜对我们身体的一些器官的危害，所以朋友们在平时一定要注意劳逸结合，尽量不要经常熬夜。还要我自己养成一些睡前的一些良好的习惯，这样才能有一个高质量的睡眠，从而能让自己一天的疲惫，通过一晚的睡眠而消除。