如果过早衰老的话，会影响自己的身体健康，在生活之中，实际上有很多初老的现象，但是很多人却浑然不知，在下面文章中给大家介绍了七个粗老的现象，不知道你中招了几个，今天我们就详细的对照一下吧，如果有的话，我们要赶紧改变自己的生活方式，防止自己过度衰老。1)在床上睡不着，在沙发看电视却立刻打呼噜。建议睡觉时间最晚不要超过23点。2)脸色不好，还有色斑。可以从情绪和内分泌两方面找原因，平时压力大、精神紧张的人更容易出现脸色发黄、暗淡或伴有色斑的情况。3)只要坐下来，小腹就有一摊肉。基础代谢率下降，摄入的热量大于消耗的热量，多余的热量就会转化成脂肪存在皮下，“啤酒肚、水桶腰”等也就纷纷出现了。4)最近有件事要告诉你，可是一看见你就全忘了。如果记忆力下降过快，与年龄增长不相吻合，又或者是年纪轻却经常出现丢三落四的现象，就要引起重视了。5)总感觉口干，总感觉口干可能是阴虚或津液亏损的表现，此外，精神紧张、焦虑也会引起口干。如果经常口干伴随多饮、多食、多尿和体重减轻，就要密切关注血糖情况。6)总觉得疲惫，对事情提不起兴趣，从中医角度来说，气虚、阴虚、血虚或者湿气重的人容易感到疲劳。很多疾病也是以莫名疲倦为主要症状，要引起注意。7)以前烦青春痘，现在烦恼小细纹，忙碌一天回到家中，再照照镜子，是否发现脸上竟然出现了几条细纹、毛孔也清晰可见。其实身体在超负荷运转时都会提前给我们信号，但我们却全然忽略了，以前糟蹋身体，现在被身体糟蹋。以上文章给大家介绍了初老的几个现象，不知道你有以上现象中的几种，如果有的话，那么说明我们已经开始衰老了，所以一定要调节自己身体，这样才会让身体更健康，在生活之中，如果想让自己健康长寿，精力充沛，我们首先要保持良好的心情，适当的给自己减压。