中老年比较爱喝粥，有些老人一天三顿饭喝粥也不嫌麻烦。其实喝粥里面也有不少窍门，会喝粥的人更长寿，有不少长寿的老人都有喝粥的好习惯。下面我为大家分享一些比较健康的粥类食物，各自适宜于不同的人群。另外，推荐6款养生粥在家自己做就可以，朋友们赶快收藏好!加坚果、添杂豆 喝粥养生门道多。中国人喝粥的历史至少有2000年以上，喝粥助人长寿的例子历史上很常见。南宋陆游在古稀之年，不仅齿牙完坚，且耳聪目明，最终活到85岁，就与爱喝粥有关。但粥的种类多种多样，对于不同年龄、不同职业的人来说，喝粥也应该有不同的侧重。孩子和老年人：煮软烂。老年人及消化系统尚未发育完善的儿童，由于消化吸收功能较弱，吃太多粗粮，会增加胃肠负担。可选择小米、大黄米、糙米等易消化的粗粮，烹调时要把粥煮得软烂黏糊些，以利于消化吸收。体力劳动者：加坚果。体力劳动较多的人和正在长身体的青少年，对蛋白质等营养素的需求量较大。除了选择燕麦等蛋白质较高的粮食熬粥外，还可以加些花生、核桃碎、瓜子仁等坚果种子，不但能补充营养，还能使粥的香味更浓。应酬多的成年人：添杂豆。长期坐办公室活动量少，很容易囤积脂肪，而且平时免不了喝酒应酬，对肝脏和肠胃功能都不利。可在粥中加入杂豆(如红豆、绿豆)及蔬菜等，增加膳食纤维的摄入，有利于脂肪、胆固醇代谢，同时也能保持血糖稳定。电脑一族：多深色原料。办公室一族经常面对电脑，可在粥里加些护眼食物，如深色的大黄米、小米、黑米、紫米、枸杞、胡萝卜等。大黄米、小米等深色食材中含有的类胡萝卜素在人体能转化为维生素A，有益眼睛健康;而黑米和紫米含有大量的花青素，能抵抗眼睛衰老。6款养生粥 清热解暑养脾胃西瓜皮绿豆粥。西瓜皮有利尿功用，还可清热解暑。绿豆也能够清热败火、防暑解毒，还是养脾胃的良品，具有清热解暑、利尿消肿的功效。做法：先将大米同绿豆入锅煮10分钟，削去西瓜皮的外表硬皮，切成丁后加入到锅内，用旺火煮沸，再转用小火煮成粥，吃时可加些白糖或陈皮丝。莲子百合粥。百合具有润肺止咳、清心安神的作用。莲子性平，能养心安神、健脾补肾。此粥清香甜润，经常服食能健胃补脾，对消化不良、食欲不振有很好的功效，还有美容驻颜的效果。做法：将百合切成小块，莲子用热水泡软，然后加入大米和百合同煮，待水烧开后，再放入莲子和小枣，改用中火继续熬煮到熟。冬瓜瘦肉粥。冬瓜是夏天适宜吃的凉性蔬菜，具有生津止渴，清热祛暑的功效。与大米和瘦肉同煮，能清热解毒、健脾利尿，兼有减肥的功效，适合暑热烦闷时食用。做法：大米入锅后煮25分钟，将冬瓜切成小方块，猪肉馅加盐、湿淀粉拌匀后同加入锅中，继续煮10分钟。丝瓜粥。丝瓜味甘性凉，可解暑除烦。食用丝瓜粥能防止暑热、清热化痰，利湿解毒。身热烦渴、痰喘咳嗽的人，可多吃一些。做法：先将大米放入锅中用旺火烧开后，改用小火煮至六成熟。再将丝瓜洗净去皮，切成豆粒大的块加入到粥中，煮到瓜烂粥熟即可食用。苦瓜菊花粥。苦瓜有一种独特的苦味，能抑制过度兴奋的体温中枢，可清热解毒、清心明目。菊花性凉而味甘苦，具有清热疏风的功效。此粥可清暑热，有中暑烦渴症状的人不妨多吃些。做法：将大米和菊花洗净入锅煮至水开，把苦瓜去瓤切成块后，同冰糖一起加入锅内，用小火煮至米烂粥稠即可。荷叶莲藕粥。莲藕味甘多液，夏天多吃些能增进食欲;荷叶性凉，它独特的清香能够消暑利湿、散瘀止血。所以，荷叶莲藕粥具有清热解暑、降压降脂的功效，能缓解暑热所致的头昏恶心、食少腹胀等症状。做法：先将荷叶洗净切碎后，放入锅内，水烧开后捞出荷叶，汁留下，再将莲藕切成小粒，与大米一起加入汁中煮成稀粥，加白糖调味后便可食用。【详细】一粥加一水 祛湿补血最养人。一粥就是小米粥。小米最养人，健脾养胃，清热解渴助眠，同时小米最适合熬粥，淀粉经过糊化后，绵软柔滑，非常好消化，任何年龄群体的人都适合。一水就是红豆薏米水。红豆薏米水祛湿补血，薏米要选没有霉味，软糯一点，这样煮出的薏米水有着浓浓的米香。红豆以赤小豆为优，每次各取50克，放进炖锅里，煮成汤，但记住，不能放糖，一旦放了糖，祛湿补血的功效就打折扣了。十个女人九个寒，内湿对于女性的伤害，比寒更要大。所以女性用这个方法更为适宜。但请记住，持之以恒才会有实效。喝粥虽好 几个误区要注意1、三餐不能总喝粥 适当喝粥确实有益健康，但不可顿顿喝。粥属于流食，在营养上与同体积的米饭比要差。且粥“不顶饱”，吃时觉得饱了，但很快又饿了。长此以往，老年人会因能量和营养摄入不足而营养不良。所以喝粥也要注意均衡营养。将粥煮得稠一些，配个肉菜，或在两餐之间吃些点心等，都能补充能量。2、糖尿病人喝粥要适量 糖尿病患者一般容易饿，而粥具有消化快的特点，很容易让人吃了很快又想吃;粥本身在短期内还容易被身体所吸收，导致血糖迅速升高，或者波动过大。因此，糖尿病患者要适量喝粥，每次一小碗即可。3、胃不好的人少喝 不少人认为粥养胃。但事实上，这种观点并不全面。因为喝粥不用慢慢咀嚼，不能促进可以帮助消化的口腔唾液腺的分泌;而且水含量偏高的粥在进入胃里后，会起到稀释胃酸的作用，加速胃的膨胀，使胃运动缓慢，这同样不利于消化。因此胃病患者不宜老喝粥，而应选择其他容易消化吸收的饮食，细嚼慢咽，促进消化。人们生活水平提高了，不少年轻人比较热衷一些洋快餐，油炸食物，其实那些东西长期吃对胃肠健康并不好。而我国有千百年来流传下来的食疗养生之道，好多养生的人都有喝粥的习惯，其实会喝粥的人更长寿，只要注意把粥类食物变个花样，就会喝出门道来。而且这里为您介绍了6款养生粥，做起来也比较简单，完全可以在家自己做。