每种植物每种生物的存在都是有记忆的，很多时候我们认为它是杂草，只是因为我们还没有了解他，存在的价值，它的具体功效是哪些？先给大家介绍这些野菜，曾经都被人们误认为是野草，其实它们的功效是非常棒的，看看他们都有哪些吧。莼菜蔓生在水中，清热利水、消肿解毒，其叶片背面分泌的粘液是一种多糖混合液，具有抗癌、降压作用。蕨菜则对细菌有一定的抑制作用，具有良好的清热解毒、杀菌消炎之功效。车前草(车轮菜)车前草能清热利尿，凉血，解毒。主治热结膀胱，小便不利，淋浊带下，暑湿泻痢，衄血，尿血，肝热目赤，咽喉肿痛，痈肿疮毒。车前草所含的多种成分都具有抗肿瘤、抗癌作用。熊果酸具有较强的抗肿瘤活性，在癌发生的各个阶段均起作用，而且还具有抗突变、抗氧化和诱导癌细胞分化、增强细胞免疫力等作用，可抑制一系列肿瘤细胞肾、卵巢、黑素瘤、和白血病细胞。马齿苋:一般为红褐色，叶片肥厚，象倒卵形，由于其中含酸类物质比较多，所以吃的时候会觉得稍有些酸味。马齿菜能清热解毒，凉血止血，能降低血糖浓度、保持血糖恒定，对糖尿病有一定的作用。马齿笕中含有微量元素硒，硒具有极佳的抗癌性，经常喝马齿笕水可以抑制化学致癌物引起的癌症。每个人随时随地都可能有细胞在变异，有的变异在危及健康前就被免疫系统清楚干净了，所以最简单的保持健康的途径就是增强免疫力，至于很多已经确诊癌症的病人，大都死在缺少靶向治疗的药物上，也就是专门灭杀作用于癌细胞对正常细胞没有副作用的方法。癌细胞千差万别，增殖方式和生化通路非常复杂。人体基因各有不同、环境差异不可忽略，对药物的反应也千差万别。如果靠吃点抗癌食物，就能解决这些问题，那么癌症就不会成为绝症了，所以我们才更加重视抗癌与防癌了。上文中介绍这几种食材，在农村的大街小巷旁边，往往是非常容易获得的，而且他们对于生存环境往往不挑，我们可以平时多吃一些。不过有些人传言这些蔬菜可能会，有一定的抗癌功效，这绝对是无稽之谈，吃了之后对身体确实有一定的帮助，但是达到抗癌效果就有点儿言过其实了。