动物内脏中含有比较高的胆固醇，高血压患者尽量少吃些动物内脏，否则会导致血压升高，而且也会导致血液内胆固醇含量升高，高血压的患者尽量选择对病情有好处的食物，尽量选择能帮助治疗疾病的食物，枸杞能有效改善患者的病情，患者可以经常用枸杞泡水喝，高血压再馋也别碰这菜，贪吃血压会狂飙，再不注意脑出血来了。动物内脏富含高胆固醇，高血压患者不能吃动物内脏中富含大量的营养，日常食用可以有效的补充营养物质，尤其是铁元素和维生素A，但是对于高血压患者来说，动物内脏却是危害健康的杀手，因为它也富含大量的胆固醇。所以高血压患者、高血脂患者、肥胖症的人不能随便食用动物内脏。动物内脏100克就含有365毫克的胆固醇，所以一旦食用了，很容易造成血压、血脂肪增高，对于控制病情是不利的。那么高血压吃什么好呢？无花果干是生涯中罕见的干果之一。又酸又甜。无花果干中含有多种酶，具备降血压的感化。吃无花果干，能够赞助去除血液中的胆固醇，能够避免血脂的回升，有很好的稳固血压的感化，是一种很好的保健食品。西藏绿萝花被称为高血压的“天敌”，产自于西藏极寒地带，性微寒。叶面有许多不规则的黄色斑斓。花序与龟背竹类似。使用绿萝花最简单的方法就是泡茶，每天早晚开水泡4-5朵绿萝花。泡3到4次就换掉。绿萝花茶具有降血压、平稳血压、降血糖、血脂、补气养血、增强体质等功效。由于当地来源广泛，疗效确切，被许多藏族秘方所采用。枸杞，枸杞含有丰富的蛋白质、脂肪、无机盐和多种维生素，对肝肾阴亏、腰膝酸痛、视力衰弱和糖尿病都有一定食疗效果。山楂，山楂是天然的降脂药，主要含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄而降低血脂的防病养生作用。高血压再馋也别碰这菜，贪吃血压会狂飙，再不注意脑出血来了，高血压患者要限制脂肪的数量，不能吃高脂肪类的食物，尽量少吃些动物内脏，否则会导致血压升高，会诱发严重的疾病，高血压患者尽量控制钠盐的摄入量，不能吃太油腻的食物，少吃些高温油炸类食物。