最近突然听到一个新的医学名词代谢综合征，很好奇什么是代谢综合征，从字面理解应该也是和自己的新陈代谢有关系的吧。它是由于什么而导致的呢，有没有办法控制或者说发病后有没有很好的治疗方法，是不是可以食疗治愈呢。代谢综合征(metabolic syndrome,MS)是多种代谢成分异常聚集的病理状态，是一组复杂的代谢紊乱症候群，是导致糖尿病(DM)心脑血管疾病(CVD)的危险因素，其集簇发生可能与胰岛素抵抗(IR)有关，目前已成为心内科和糖尿病(DM)医师共同关注的热点，国内外至今对它的认识争议颇多。代谢综合征 指导意见： 与高血糖属于平行病，不是血糖导致的，所以不能说患糖尿病。这种情况可以通过饮食控制，体育锻炼来治疗，也可以配合口服如降脂药、降尿酸的药物临时应用，关键还是饮食注意 代谢综合征本身不影响寿命，但是其并发症会影响生活质量，希望你注意坚持健康的生活.症状1、腹部肥胖或超重; 2、致动脉粥样硬化血脂异常[高甘油三酯(TG)血症及高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)]低下; 3、高血压; 4、胰岛素抗性及/或葡萄糖耐量异常; 5、有些标准中还包括微量白蛋白尿、高尿酸血症及促炎症状态(C-反应蛋白CRP)增高及促血栓状态(纤维蛋白原增高和纤溶酶原抑制物—1，PAI-1)增高。相信大家读完上面的内容应该对代谢综合征这个词以后就不会陌生了吧，其实我们平时的生活就是太过于邋遢，好多的事情都不会考虑一下，然而好多的疾病就是在我们这么不注意间发生的，等到发生后再去想治疗方法就晚了。