大家都知道肩周炎，而且经常在办公室里面坐着，肯定也会让自己的身体出现肩周炎的，或者是一些颈椎病是非常常见的，那么肩周炎住院的时候也是非常痛苦的，在睡觉前压一压，就可以更好的去轻轻松松搞定，肩周炎，到底应该怎么做？才可以不再让自己出现肩周炎的危险？做个沙袋提在手中，沙袋的重量逐渐由轻到重，从1公斤开始，逐渐增加到10公斤。如果自己觉得能够承受还可以再重一点，逐渐加大，上身向前自然弯曲，肩膀自然下垂，手持沙袋向下旋转画圈摆动，先顺时针转，然后逆时针转，这就叫提重物牵引，起到牵拉肩膀的作用，一天做三四次，一次绕十几、二十几次。但应注意，重量不应过重，以免引起肩部肌肉的痉挛，也不应引起明显疼痛，否则可能导致外伤。对墙画圈疗法面向墙壁，伸直手臂，对墙象征性地做画圆圈的动作。经常重复这个动作，对肩周炎的恢复将会有很大帮助。手爬墙疗法用患侧的手摸住前面的墙，从低到高，用食指和中指交替慢慢向上爬，爬到自己能够耐受的高度，每天这样训练若干次，就会天天有进步，越爬越高，对肩周炎的恢复也会有很大的帮助。拉毛巾疗法拿个长毛巾，两只手各拽一头，分别放在身后，一手在上，一手在下，跟搓澡似地拽它，刚开始可能活动受到一些限制，不要紧，慢慢来，动作可由小到大，每天坚持做几次，肩周炎的状况就会逐渐改善。上肢绕脖子无论是预防，还是治疗，没事坐着的时候，将两只胳膊分别从前向后，或从后往前用力做绕脖子的动作。这么多方法，你学会了吗?哈哈哈，很多童鞋一定会说好麻烦啊，作为加班狗的小九也表示，如果患肩周炎的是小九(感觉离我也不远了，大哭)，我也很难每天都坚持做这些运动治疗，那咱们的肩周炎还能治好吗?(笑哭)别着急，小九这就为你介绍经亲身试验过的治疗肩周炎的妙招!Step1、面朝天花板仰睡在床上Step2、伸直双腿，手掌伸到后脑勺，手掌心向上，手背朝下Step3、用头紧紧压在手掌中心，哪边疼就压哪边的手掌，每次20分钟温馨小提示：开始做时先用手臂弯度较小的侧睡头压手掌的办法，经过多次锻炼后，用仰头压手掌的办法，坚持一周后，疼痛就可减轻。同时，要注意防止肩部慢性劳损，不可突然做强力劳动或搬动过重物体，以防肩部发生扭伤。小九麻麻连续做了一周，肩周炎的疼痛感减轻了很多，洗脸、刷牙啥的都没问题了，这确实是个简单又方便的治疗方法，赶紧回家试试看吧!在出现这个肩周炎的时候，大家可以选择一些按摩的方式，或者在晚上睡觉的时候，可以适当的去按压自己的一些景点之类的，因为这样才可以更好的去缓解，而且这样的话才可以保障自己的身体更加健康，而且经常按摩才可以让自己不再出现一些肩周炎。