生活当中，你观察别人的时候，肯定最开始比较注重对方的外貌，如果对方眼睛明亮，耳朵又大又厚，老人们常说拥有这样的相貌必是有福之人。不过，这些说法当然并不完全正确，但是耳朵里的确潜藏着许多健康密码，下面我为大家详细介绍。而且只要你每天10分钟，耳朵揉一揉，护心养胃通血管，朋友们赶紧把这些妙方收藏起来吧。身体上的每个器官都有着重要的地位和作用，可别小看了他们。哲学上说：存在即是道理，所以对待身体的各个部位，都要爱护和珍惜。就拿我们最常见的耳朵来说吧，你以为它的作用就是听听外界的声音吗?那你就错啦。其实，小小的耳朵上分布了93个穴位，身体的很多组织都在这里有反射区，当身体出现问题时候，耳朵的相应的区域就会有感应。 而刺激耳朵的相应的部位，也能够起到防治疾病的作用。观察很多长寿的老年人，他们的耳垂都很长，耳朵大则是肾气足的象征，耳垂长是头脑健康的特征。藏在耳朵上的健康密码很多中医人称耳朵是我们的一颗养生丹，接下来就看看如何正确使用“养生丹”。 经常揉耳朵：防痴呆 医生指出，耳垂是耳朵的头面区，这一区域的耳穴与人的头脑、面颊关系密切，经常按揉耳垂，可以醒神健脑。揉揉耳垂：拇指放在耳垂后面，3个指头尽量将头面耳区全部捏住揉动。食指和中指不动，拇指做搓揉动作，顺时针交替揉50次。再把耳垂往下拉一拉。掏耳窝：掏空五脏毒 五脏六腑对应的耳穴在耳窝，将指甲减掉，用手指来回掏耳窝的每一个角落，每天100次，对耳窝里的各点进行刺激，可以调和我们的五脏。掏耳窝 揉外缘：强健四肢 耳廓外缘对应于四肢。一般，肢体健壮而敏捷的人，耳廓外缘较宽大。用拇指和食指夹住耳朵边缘，来回揉搓，每天100次，经常揉耳廓外缘，可以强健四肢。揉外缘 捏三角：护心养胃 耳朵的上三角区就是三角窝，对应于人体的泌尿生殖系统，有交感、神门两大要穴。拇指揉搓此区域，顺逆时针交替50次，经常刺激这个区域，可以滋阴补肾，调节排泄机能。捏三角 摩耳背：降血压通血管 耳朵后边有一个降压沟，对应人体的脊背。拇指沿着降压沟反复摩擦，摩耳背相当于捏脊，可以调畅身体气血。摩耳背 搓全耳：身强百倍 在对耳朵的各个区域进行了一遍按摩后，再搓一次全耳。这样可以使在先前按摩中获益的部位气机更加顺畅。前后搓50次，再上下搓50次。搓全耳 做完后，如果耳朵发烫，暖意冲全身，效果初见，气血、经络和脏腑都得到了一次疏通。其实看完了这些中医养生方法，大家肯定觉得太有用处了，因为每天只要花10分钟揉一揉耳朵，护心养胃通血管，效果很不错的。因为耳朵虽然看起来普普通通，但是它能帮助我们听到各种声音，而且耳朵上面还分布着许多的人体穴位，如果经常揉的话，是很好的养生保健方法，大家可以在闲暇时按照以上这些方法去做，肯定能起到一定的防病效果。