对于女人来说，外貌非常重要，都说要从年轻开始保养，30岁女人的美貌就达到巅峰，之后就开始快速下降，开始衰老了。所以女人一到某个年龄阶段就开始疯狂护肤养颜，希望年年18岁。但是，衰老是一个必经阶段，只是我们可以做的是让衰老更慢来而已。有一个方法可以让女人80岁不显老，经常揉以下介绍的部位即可。一、养白穴(阳白穴)皮肤白嫩让人看起来会更有精气神，年轻靓丽，所以女性想要不衰老，首先要做的是让自己的肌肤白泽光滑起来，而阳白穴对于肌肤重新恢复白嫩，并且气色恢复有重要做用。刺激这个穴位可以让面部的血液得到充分的循环，从而打通面部的血管，那么你面部的气色自然也就紧跟着变好，并且肌肤也会变得白嫩。当天刺激这个穴位的时候也是要讲究方法的，小编推荐大家在洗完脸后，这样不仅能够促进护肤品更好的被肌肤所吸收，同时又能够起到面部保护的功效，因此大家不妨试一试。这个穴位位于大家眉毛中间上面一寸的部位，大家在取穴的时候，可以把大拇指放在上面，大约是一个横指的距离，就是我们需要寻找的穴位了。二、三阴交穴想要年轻漂亮起来当然说保护好子宫啊。要知道子宫对于女性来说是一个非常重要的身体器官，如果把子宫养好了，那么不仅会让女性的气色变好，而且身体质量状况也会明显增强，这样女性身体中的气血便会畅通，从而年轻不显老。而常按三阴交穴就起到这个做用。还有就是女性在按摩这个穴位的时候，还可以有效的起到紧致肌肤的功效，随着很多女性年纪渐长，面部便会出现一种情况，那就是肌肉松弛，这会让女性衰老的特别明显。所以你一旦发现自己的面部肌肤有松弛的症状时，那么你就可以通过按摩三阴交穴来帮助自己达到紧致肌肤的作用。大家在按摩这个穴位的时候最好在晚上，因为夜晚身体要进行形成代谢，那么在之前按摩这个穴位，就能够使效果更加的明显，最为重要的一点就是，还可以有滋补脾经的功效，因此大家在晚上睡觉之前不妨经常按一按这个穴位。它位于小腿内侧，在大家足内踝上面三指宽的距离，会有一个凹陷的部位，这就是我们需要寻找的穴位。三、养老穴对于女性而言，如果要想让自己衰老减慢，那么在这样的情况之下，必须保证身体中气血充足才可以，因此女性在平时不妨通过按摩养老穴来给自己的身体补充气血。它可以有效的疏通体内的经络，从而让女性气血充足。用手指按住尺骨的最高点，然后把手掌心转向自己的胸部，手指滑入骨缝的位置，就是需要寻找的穴位。让你女人保持年轻的方法乐观豁达的心态谁的生活都不可能是一帆风顺的，常言道生活中不如意十之八九，但是不同的人遇到问题的态度就千差万别了。乐观的人把困难当做挑战，勇敢的去解决，而且能带给自己身边的亲人和朋友以力量，悲观的人只是抱着困难愁眉苦脸，徒增烦恼，不变老才怪呢!健康的生活作息此问题是老生常谈的话题了，女人一定不要熬夜，熬夜的危害相信大家都耳熟能详了吧，此处不再赘述。要养成良好的习惯，早睡早起，不要因为周末而熬夜，坚持才能有效果哈。尽量选择右侧卧，不压迫心脏，不要一夜都保持一个姿势，身体容易累，要在睡眠中汲取营养。适当的运动生命在于运动，人的身体也是越动越灵活好用，要根据自己的生活方式和自身条件选择适合自己的运动方式。有条件的可以去健身房做运动，可以有专业的老师给以指导是很不错的选择，没有时间的也可以选择慢跑、快走、跳绳、骑车、瑜伽、体操等对场所和时间无要求的单人运动。虽然说衰老病死是人人都需要经历的，但是我们有办法能让衰老来得更慢一些，经常揉女人以上介绍的这些部位，80岁都不显老。