在我们人的身体上有很多的穴位，所以养生专家都会适当的按摩一些穴位，用来养生生活中经常按摩，可以起到预防各种疾病的作用，这些穴位也被人们称为是养生窝，实际上我们每个人都有八个养生窝，如果你能够坚持经常按摩的话，会让你从头到脚都会非常的舒适，那么这些养生窝到底在哪里呢？有什么功效呢？一起看看吧。揉眼窝，镇静安神眼窝指眼眶内的柔软区域，是手足太阳、足阳明等交会之处，常按摩能镇静安神、改善头痛，也可延缓眼周皮肤衰老，防治黑眼圈，并可预防皱纹出现。按颈窝，止咳利咽颈窝位于胸骨上缘凹陷处，为天突穴所在。刺激颈窝可起到镇咳平喘、祛痰、清利咽喉、通利气道、降痰宣肺等作用按耳后窝，清利耳窍耳后窝，即耳垂后方的凹陷处，是翳风穴所在之地。按揉耳窝可疏风通络，清利耳窍，同时可影响中枢神经系统功能状态，有效改善耳鸣等不适症状。拍肘窝，清热利湿肘窝位于肘关节前面，是手少阴心经、手厥阴心包经、手太阴肺经的通行之所。按摩肘窝可疏通经络气血，祛风止痛、清热利湿。拍腋窝，宽胸宁神腋窝，俗称“胳肢窝”，其顶端动脉搏动处为极泉穴，是心经的重要穴位。刺激腋窝可宽胸理气、调整气血，改善心悸、胸闷、气短等。按腰窝，泻火通便腰窝位于腰部脊柱左右凹陷处，双手置于背后所接触部位即是。按摩腰窝有泻火通便的功效，对大便秘结、痔疮疼痛等疗效显著。按腘窝，缓解腰背痛腘窝是指膝盖后方的凹陷处，为十二正经中肝经、肾经、膀胱经经脉循行区域。刺激腘窝可缓解腰背下肢关节疼痛、活动受限，还可强身健体，增强免疫力。按脚窝，精力旺盛脚窝里藏着人体保健要穴——涌泉穴，位于足底部，蜷足时足前部凹陷处。本穴为肾经经脉的第一穴，常按能激发肾经气血，补充肾中阳气，使人精力旺盛、体质增强。人体上有哪八个养生窝，大家都知道了吧，如果在生活之中我们可以适当的按摩一些的话，会让我们从头到脚都会感到十分的舒适，如果能够坚持按摩，我们可以减少多种疾病的发生，还可以起到延年益寿的作用，在日常生活中经常锻炼身体，拍打经络，疏通经络之后，就会减少疾病的发生。