有一个疾病，女性朋友患病率要比男性朋友高很多倍，这个疾病就是乳腺癌，那么乳腺癌这种疾病我们平时应该吃哪些才可以预防呢？下面就对这个问题进行一些简单的介绍，希望能够给广大的女性朋友们带来一定的帮助。女性早年的热卡摄入情况对后来乳腺癌的形成和发展可能有着较大的作用，患有厌食症的年轻女性患乳腺癌的危险性比较低。银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、茯苓等是天然的生物反应调节剂，能增强人体免疫能力，增强身体的抵抗力，有较强的防癌作用。猴头菇食谱 含多醣体、多肽类，对癌细胞有较强的抑制作用，同时能产生干扰素，提升白细胞，增强人体免疫功能，起到防癌治癌的作用。 食材：新鲜猴头菇4朵，青椒，胡萝卜，木耳，腰果，面包糠，鸡汁，盐，花椒面。 制法：先用开水把猴头菇烫好，然后泡一个晚上。手撕成小块，挑出小虫子，清洗干净，用手攥出水份。加盐、花椒面、鸡汁、面包糠，搅拌开。下锅炸蘑菇，时间还是比较长，这个时候你可以备其他的菜。木耳、胡萝卜、青椒切好。 蘑菇食谱 营养丰富，含有人体必需的氨基酸，多种维生素的矿物质，含硒和丰富的维生素D，能增强人体免疫力，有利于预防乳腺癌。 食材：精瘦肉100克，鸡腿菇400克，青红椒各1个，葱，姜，盐，油，糖，醋，十三香作料。 制法：瘦肉放冰箱冻两小时，取出切丝。青红椒切丝，葱姜切丝。锅里放入油30克烧热，放入肉丝翻炒几下，加入葱姜、鸡腿菇继续翻炒。再加入醋、十三香作料、少许糖，再翻炒几下即可出锅。通过上文的介绍，我们可以了解到，对于乳腺癌的，预防，我们可以在饮食上进行一定的调节，比如说平时多吃一些谷类食品，菌类食品，富含有多种维生素以及微量元素，他们对于癌细胞的抑制作用是非常强的，我们平时可以多吃一些，香菇，猴头菇等等。