橘子皮有很多的功效，相信大家都明白，但是你知道吗？用橘子皮泡脚效果是非常好的，能够起到理气，降血压，健脾祛湿的效果，尤其对于中老年人来说是非常适合的。今天我们就去详细的了解一下橘子皮的功效以及使用时的禁忌吧，希望对你养生能够起到一定的帮助。橘子皮泡脚的功效：1、橘子皮泡脚是非常适合女生的，橘子皮含有丰富的维生素c、香精油，可以很好的滋润足部的皮肤，女生经常要穿高跟鞋，日常多用橘子皮来泡脚，不失为一个保护足部皮肤的一个好方法;2、橘子皮泡脚可以用来降血压、健胃除湿，对于中老年人同样是适合的，长期用橘子皮来泡脚，对于中老年人的养生非常有帮助;3、橘子皮泡脚有一定杀毒除菌的效果，对于有脚气的朋友也是福音啊!!冬季吃橘子的五大禁忌禁忌一：吃多容易引起结石，伤害牙齿和口腔每天吃3个橘子，能满足一个人一天对维生素 C的需要量。若食用过多，体内代谢的草酸会增多，易引起肾结石。另外，多吃对口腔和牙齿也有害，还容易上火。禁忌二：阴虚体质者要少吃橘子性温，多吃易上火，特别是属于阴虚阳盛体质者，最好少吃，不然会出现口舌生疮、口干舌燥、咽喉干痛、大便秘结等症状。禁忌三：饭前或空腹不宜吃橘子好处虽多，但宜常吃，不宜多吃，并且建议不要空腹吃橘子，因为橘子果肉中含有一定量的有机酸，容易对胃黏膜产生刺激。禁忌四：不宜与萝卜同食萝卜进入人体后，会迅速产生一种叫硫酸盐的物质，并很快代谢产生一种抗甲状腺的物质——硫氰酸。若这时进食橘子，橘子中的类黄酮物质会在肠道被分解，而转化成羟苯甲酸和阿魏酸，它们可以加强硫氰酸对甲状腺的抑制作用，从而诱发或导致甲状腺肿。禁忌五：不宜与牛奶同食牛奶中的蛋白质易与橘子中的果酸和维生素 C发生反应，凝固成块，不仅影响消化吸收，还会引起腹胀、腹痛、腹泻等症状。因此，吃橘子的前后1小时内不宜喝牛奶。看了上面文章的介绍，对于橘子皮泡脚对身体的好处，大家都明白了吧，可以降血压，健脾祛湿，另外我们吃橘子的时候最好不要把橘子皮扔掉了，但是在吃橘子的时候也一定要提起注意，不能喝牛奶和萝卜等食物一起食用，如果一起使用的话，会引发腹痛腹泻等疾病。