神经衰弱导致视力下降，养生如何去对抗这个亚健康的呢？其实我们都知道，在生活中我们的压力是不是非常大的呢？如果是压力非常大的情况下，也会导致自己出现一些神经衰弱的，那么再出现神经衰弱的时候，也会影响我们的视力的问题，所以大家一定要对抗这个亚健康的。做好养生防护下面特介绍几种有关“亚健康状态”的饮食调理方法：1肺气虚状态有气短、多汗、易感冒等表现，此症者，可长期食用百合、蜂蜜、白木耳、红枣、桔、杏仁等食物。2脾阳虚状态有便秘、腹胀、肠鸣、嗳气等表现，此症者长期食用山药、莲子、百合、山楂、苡仁米、饴糖。3肾阳虚状态有腰疼膝软、畏寒肢冷、头晕耳鸣、发须早白、性衰退等表现，此症者长期食用羊肉、芝麻、胡桃、豆类及豆制品、坚果类食物。4肥胖疲劳状态有许多身体过于肥胖者，因体重过重不仅会使身体疲劳，而且会造成心理疲劳。此时应少吃淀粉类和糖类的食物，宜长期食用萝卜、卷心菜、白菜、青椒、西红柿、香菇等蔬菜和水果。5心烦意乱状态有失眠、头晕、心烦表现，此症者宜长期食用养心安神的食品，如煎服龙眼肉、酸枣仁、柏子仁等。6神经衰弱状态有视力下降、记忆力减退、行动笨拙等表现，此症者宜长期食用莲子、龙眼肉、百合、大枣、糯米等煮粥食。若是血虚及紧张引起的神经衰弱，可吃桑葚，也可配合熟地、白芍煎服。导致“亚健康状态”的原因，是现代生活中的污染、饮食结构不合理、嗜烟酗酒以及来自社会竞争的各方面压力等原因，其中饮食不合理是最常见的原因。所以调理保健养生，调理亚健康，饮食才是最重要的。为了我们的身体更加健康，大家一定要学会一些养生的小方法，那么一定要避免这个神经衰弱的出现，因为大家都知道吗？这个神经衰弱出现以后也会影响到我们的视力肯定会让自己眼睛出现伤害的，所以我们就应该要积极的去缓解，或者是治疗这个神经衰弱才是最好的办法。