生姜具有保健身体的作用，但是不正确的吃法也会对人体造成损伤，不是所有人都可以吃生姜，阴虚体质的人群不能多吃生姜，内热较重的人群不宜多吃，生姜，肝炎患者不宜吃生姜，否则会导致肝火旺，从而会影响到肝脏的健康，四类人夏天吃姜不但不起到养生功效还有害。这些人不能“夏吃姜”1、阴虚体质的人绝对不能吃姜，因为阴虚就是燥热体质，表现为手脚心发热，手心有汗爱喝水，经常口干、眼干、鼻干、皮肤干燥、心烦易怒、睡眠不好，而姜性辛温，阴虚的人吃姜会加重阴虚的症状。2、内热较重的人如患有肺热燥咳、胃热呕吐、口臭、痔疮出血、痛疮溃烂等内热疾病的人不宜服食生姜。如果必须食用，一定要配伍寒凉食物以中和生姜的热性。3、肝炎病人一般情况下，肝炎病人要忌吃姜，因为常吃姜会引起肝火旺。想要克制吃姜引起的肝火旺，可以同时选配一些可舒肝、理气的食物，比如用山楂、菊花泡茶喝，这样就可以消除生姜引起的燥热。4、脱发患者很多人都把姜外用来治疗脱发，的确，姜性温味辛，确实能够增加局部的血液循环，刺激毛囊打开，促使毛发再生。但要注意脱发属热性疾病，姜用久了会生热，用热性药治热性病，和中医讲究的“热病用凉药”原则是相冲突的，所以尽量少用。“夏吃姜”三注意并非多多益善夏季天热，人们容易出现口干、烦渴、咽痛、汗多等热症。生姜辛温属热性食物，过食生姜则容易上火，因此“夏吃姜”不宜多吃。腐烂的生姜不能吃生姜腐烂后会产生一种毒性很强的有机物——黄樟素，它能使肝细胞变性，并会诱发癌症。所以，有人认为烂姜可以吃，“烂姜不烂味”，其实是错误的。尽量早上吃姜尽管民间“晚上吃姜等于砒霜”的提法不正确，但中医认为饮食也应天人相应。白天阳气旺盛的时候应该多活动，温补性质的药物吃下去就可以帮助阳气生发，可以摄入适当的阳性(温性)食物，例如生姜等。晚上阴气逐渐旺盛时，阳气就要收敛起来，不能再像白天那样亢奋，这时如果摄入过多的温热食物或补品，会影响睡眠、影响身体合成代谢，不利于劳累后机体的自我修复，对身体有害。因此通常情况下白天或早上吃姜有益，晚上则不宜吃姜。四类人夏天吃姜不但不起到养生功效还有害，大家都知道生姜具有保健身体的功效，但是不是所有人都能吃生姜，正确吃生姜可以起到保健身体的作用，不正确的吃法反而会对肝脏造成严重的损伤，不能吃腐烂的生姜，腐烂的生姜容易导致肝癌发病。