在平时，我们会见到和听说过很多很多的甲状腺的朋友，他们的症状应该就是吃的很多，身体比较瘦小，脖子比较粗，但是交易甲状腺在什么部位？以及和甲状腺有什么征兆？得了甲状腺又如何治疗呢？下面给朋友们普及一下这方面的知识，甲状腺位于颈部气管前下方,把两只大拇指并排摆在喉结下方,大概就是甲状腺的位置和形状。作为人体最大的内分泌腺体,甲状腺被誉为“人体发动机”,其分泌的甲状腺激素参与体内各种物质的新陈代谢,对组织分化、生长发育、生殖生理都有直接的影响。如果甲状腺功能减退,甲状腺激素分泌不足,就会出现精神不振、嗜睡、心率缓慢、便秘、皮肤干燥等一系列症状。甲减坚持服用优甲乐治疗即可甲状腺功能减退症就是我们常说的“甲减”,这是由于甲状腺分泌的甲状腺激素不足,导致机体代谢活动下降所引起的临床综合征,可影响到全身各组织和器官,严重者可导致心血管功能异常、血脂紊乱、不孕不育等。甲减以原发性为主,病因尚未完全明确,与自身免疫功能异常、遗传等多种因素有关,同时也会受环境因素影响,包括工作压力过大等。此外,还有些甲减是甲状腺疾病的治疗所致,例如甲状腺切除等。《中国十城市甲状腺病流行病学调查》显示,甲状腺功能减退患病率达6.5%。减患者在30-50岁的人群中较多见”，甲减的初期症状并不典型,主要表现为体温降低、乏力、精神不振、困倦嗜睡、反应迟钝等,因此多数人都是通过体检发现。目前,原发性甲减多数是由桥本氏甲状腺炎(又称自身免疫性甲状腺炎)引起的结果。不过值得注意的是,桥本氏甲状腺炎患病之初不会立刻导致甲状腺功能异常,从发现自身免疫性抗体阳性开始,一般要经历二三十年时间的漫长演变。甲减的治疗很简单,服用优甲乐药物就行,用于补充体内缺乏的甲状腺激素,这种激素人体自然也会分泌,因此长期服药不会对身体造成负面影响。孕期女性容易出现甲状腺功能异常甲状腺功能异常在妊娠女性中比较常见,这是由于妊娠期间女性身体会发生较大变化,体内的甲状腺结合球蛋白会和较多的甲状腺激素结合,导致游离在血液中的甲状腺激素减少。再加上胎儿对T3、T4的需求会随着孕龄增加而逐渐增加20%-50%。这些因素综合起来,妊娠期女性就容易发生甲减。甲状腺激素对于胎儿发育有着重要作用,孕期甲减不及时干预,容易导致胎儿生长发育迟缓、智力低下,甚至早产等,多吃含碘量高的食物能够缓解甲减,例如食用加碘盐,多吃海带、海鱼等海产品。不过由于这些食物含碘量难以测定,一般建议甲减的孕妇服用优甲乐。为了能够及时发现甲状腺功能问题,女性孕前到医院做常规甲状腺功能五项测定。如果发现指标TSH在2.5uIU/ml以上,TPoAb(甲状腺过氧化物酶抗体)阳性,孕期就要在医生指导下坚持服用优甲乐。如果TSH在2.5uIU/ml以下,TPoAb指标升高,要注意预防产后甲状腺炎。产后初期复查甲状腺功能时,如果TSH指标降低,而其他指标均在正常范围内,则不必急于治疗。“这是因为孕期胎盘分泌大量人绒毛膜促性腺激素,会起到类似TSH升高的效果,TSH水平被暂时抑制。因此不用服药,注意低碘饮食即可。有些女性在产后一年内会经历一个类似甲亢-甲减-恢复期的阶段,可能会有甲状腺炎表现,只要程度较轻,就不必治疗,这种属于自限性疾病,一年后就会自行痊愈。建议将甲状腺功能列入体检常规项目随着生活压力的增大，我们周围会出现不少不少人得了甲状腺这种疾病，那，这种疾病产生的原因，以及它出现的症状，是什么呢，要如何预防和治疗呢？下面我给大家介绍一下甲状腺的功能已经衰退了怎么办？希望大家引起重视。由于甲减的症状并不典型,为了及早发现,普通人群应将甲状腺功能列入每年的体检项目,一旦发现异常及时就诊,如果等有了明显症状再来就诊,可能已经对身体造成了严重影响。同时,因为症状有相似之处,很多老年人甲减,出现颜面虚肿、代谢缓慢、不愿行动等表现时,家人会误以为是脑血管疾病所致,甚至以为是年龄大了的正常现象,容易延误治疗。对于优甲乐是否要终身服用的说法,对于工作压力等外在因素导致的甲减,如果影响因素去除后,甲状腺功能恢复正常,自身症状消失,就可以在医生指导下停药,否则就要坚持服用,剂量需要根据症状严重程度和甲状腺功能指标异常范围而确定。因此,甲减患者应定期到正规医院专业门诊复查,每一两个月复查一次,便于医生根据病情变化及时调整药物剂量。在日常生活中,注意多吃含碘的食物,使用加碘盐,注意调整心态,不要给自己过大压力。朋友们看了上面的文章，知道了甲状腺减退的一些症状，我们应该在平时的生活中，保持乐观的心情，多注意休息和锻炼，还要多吃一些含碘含碘的食物。同时还要定期检查，做到早发现早治疗，一旦得了甲状腺疾病，朋友们也不要惊慌，到正规的医院治疗。