有15个常见的错误的饮食的方法，让你无论空腹还是餐后都高血糖的，所以我们都知道，在出现这个高血糖的时候，真的是非常危险的，慢慢的可能会转成这个糖尿病的，糖尿病的并发症也是越来越多了，那么我们大家还是应该要纠正一些错误的饮食的方法，这样才可以让自己控制住自己的血糖的发展的。有些糖友认为，降糖药或胰岛素的作用是降血糖，吃药或打胰岛素可以抵消摄入食物引起的血糖升高，因此不用再费神去控制饮食，想吃什么就吃什么，愿吃多少就吃多少，甚至暴饮暴食。这是错误的。不论是哪种类型的糖尿病，不管糖尿病的轻重如何，是空腹降糖药还是注射胰岛素治疗，都不能放松对饮食的控制，因为饮食治疗是糖尿病治疗的基础，只有在饮食控制的基础上辅以药物治疗，才能取得理想的降糖效果。糖尿病患者正确做法：1.科学饮食。因为暴饮暴食会增加胰岛B细胞的负担，加速胰岛功能的衰竭，使口服降糖药的疗效逐渐下降甚至完全失效，血糖依旧控制不好，导致各种急、慢性并发症接踵而至。2.控制饮食，减少药物用量。降糖药或胰岛素治疗的目的是为了平稳血糖，使用量必须在饮食固定的基础上进行调整，如果不控制饮食，药物的量就需要加大，最终导致恶性循环。而且药物过量应用，会增加对肝肾的毒副作用，严重的甚至可危及生命。因此，多吃饭多吃药的做法并不可取。常见错误饮食法七：得了糖尿病，不能吃水果有些糖友认为水果是甜的，吃了会引起血糖升高，因此患糖尿病后对任何水果从此不敢再吃一口。水果含有丰富的维生素、矿物质、膳食纤维以及碳水化合物等多种营养素，水果中的碳水化合物以果糖为主，果糖的代谢不依赖胰岛素，而且水果所含的膳食纤维在一定程度上还能够延缓血糖的吸收。糖尿病患者正确做法：1.吃水果的前提：血糖控制良好而且稳定。空腹血糖<7.8mmol/L，餐后血糖<10mmol/L，糖化血红蛋白<7.5%，吃适量的水果是可以的。2.吃水果的时间应该在两顿正餐之间或睡前，作为加餐食用，不要在餐后立即食用，以免餐后血糖过高。3.吃水果的量：一般一天水果总量不超过200克，同时减去相应的主食，从而保证全天饮食的热量平衡。4水果的种类：选择水分多、糖分少的水果，如：草莓、樱桃、西瓜、苹果等，在血糖控制不理想时可以选择西红柿、黄。常见错误饮食法八：无糖食品可以随便吃无糖食品，是指不含蔗糖，或者用其他甜味剂替代的食品。如：无糖饼干、面包、燕麦片等，尽管这些食物消化吸收的时间较长，但最终还是会变成葡萄糖。无糖食品只是添加了升糖指数低的膳食纤维，但仍然含有较多的淀粉和脂肪等高热量成分，如果在不减少主食摄入量的情况下食用，势必会造成患者血糖升高。糖尿病患者正确做法：无糖食品无治疗功效，不能代替糖尿病患者服用降糖药，所以糖尿病患者和家属一定要擦亮眼睛，警惕“无糖”食品。常见错误饮食法九：米饭和稀粥对血糖影响是一样的糖尿病患者进食等量大米做成的干饭和稀饭对餐后血糖的影响有很大差别，喝稀饭的糖尿病患者餐后血糖显著升高。这是因为煮烂的稀饭很容易被肠道消化吸收，胃排空时间比较短，故餐后血糖上升得较快、较高。相比之下，干饭消化、吸收及排空较慢，因而餐后血糖上升得较缓、较低。糖尿病患者正确做糖尿病患者法：粥类煮时间较长时，淀粉成为糊精，更容易吸收，对血糖影响相对较大。所以，熬粥时可以选用黑米、糙米、薏米、小米、高粱米、纯燕麦片等血糖指数较低的食材，与粳米混合食用，也可以加一些杂豆。煮粥时不要煮得太烂，稍微硬点才好，这样食物在消化道停留的时间长，吸收的速度就相对慢了，降低餐后血糖的上升速度。常见错误饮食法十：吃多了，加点药就行一些糖友常忍不住吃多了，他们就会把原来的服药剂量加大。事实上，这样做不但使饮食控制形同虚设，而且在加重了胰岛负担的同时，还增加了低血糖及药物毒副作用发生的可能，非常不利于病情的控制。糖尿病患者正确做法：如果不小心吃多了，就去运动，同时减少下一餐的食用量。更多阅读，关注我们!这15个常见错误饮食法，让你无论空腹还是餐后，都高血糖!其实如果是想让自己的血糖变得非常平稳的情况下，我们大家首先一定要多多的去关注一下自己的一些饮食的习惯，一定要纠正一些不良的饮食习惯，因为，这样才可以让自己不再出现一些高血糖的，我们一定要纠正15个常见的错误的方法，这样的话，才可以让自己不再出现一些高血糖，甚至也可以让自己的血糖变得非常的好的。