教会里面还有丰富的营养物质，用秋葵可以有多种制作美食的方法，秋葵的制作方法比较多，因此做出来的美食味道非常鲜美，而且含有丰富的营养物质，在以下文章中给大家讲解了秋葵的几种做法，这几种做法，吃起来反倒非常香美，吃的根本让你停不下来。一起看看有哪些做法吧。葱香秋葵做法:提前将原料准备好.将秋葵清洗干净去掉蒂，放入沸水锅中焯熟（时间3分钟即可，不要太长时间）.将焯熟的秋葵捞出放入冷水中冷却捞出沥干水分装入盘中待用.将大蒜切碎放入碗中，倒入提前准备好的葱油，倒入食用酱油、盐、白糖调味.将调好的料汁淋在秋葵上即可食用.蘑菇炒秋葵做法:秋葵去头尾，切段，蘑菇开半。热锅下油，再放入姜茸蒜茸，半焦后倒下秋葵和蘑菇，稍翻几下放盐，搅拌均匀放入勾玻璃芡（玉米粉、鸡精、白胡椒面）。美式番茄秋葵浓汤做法:新鲜牛番茄先川烫去皮后切丁，其他蔬菜肉类亦切成适口大小。先起油锅，将番茄丁、西洋芹和肉块（或海鲜）炒香备用，肉大概炒到变色就可以。首先要先以少许橄榄油热锅，加入奶油炒香洋葱，大约要炒到洋葱（切丁）略微焦糖化，呈现浅褐色。加入面粉炒面糊，面粉一匙一匙边搅拌边加，不要一次倒入，以免面糊沾黏，此外也一边观察面糊状态，太干的话可以加一点点水。秋葵鲜虾寿司做法:秋葵先烫约2分钟后再放入虾仁一起烫个30秒(虾仁别煮太久老掉了),白饭包入豆皮内,烫好的秋葵切小块，碗里挤入沙拉酱跟山葵酱拌匀,将拌好的秋葵舖在寿司上，最上面再放上虾仁即可。洋葱秋葵热狗蛋炒饭做法:锅子加入一茶匙油烧热 , 再加一茶匙蒜泥炒香，加入洋葱碎炒至香味出来，把切好的热狗加入炒至二面有微焦，加入已汆烫好的三色菜和炒好的蛋碎，白饭加入拌炒均匀，把秋葵片加入拌炒，加少许盐 , 黑胡椒和酱油拌炒 , 最后淋一点蕃茄酱.通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了秋葵的做法。秋葵味道非常鲜美，吃起来非常香，而且还有丰富的营养物质，在秋天的时候正好是秋葵上市季节，这时候我们可以适当的多吃一些，利用它制作各种美食，在生活之中，一定要制定好合理的饮食方案，对身体才会有好处。