在日常生活中，很多人都喜欢吃一些腌制的食物，也许你不知道，腌制的食物对于身体有着严重的影响，医生从来不吃这些食物，经常吃这些食物的话，等于天天在喂羊体内的癌细胞，真的有这么可怕吗？我们去看看下面文章介绍的几种食物吧，医生从来都不吃的。了解之后对你有一定的帮助。1.腌菜腌肉。为了方便食物储存、丰富食物味道，自古以来，中国人就喜爱食用腌菜和腌肉。但是，无论是蔬菜还是肉类食品，在腌制过程中都会产生亚硝酸盐，它们进入人体后，遇到蛋白质会被分解生成致癌物质——亚硝胺，容易导致食管癌和胃癌的发生。腌菜在中国是一种十分普通的食物，特殊的口感让人喜爱。腌菜的品种多样，许多新鲜的蔬菜和肉类食品都可以腌制保存起来，但腌菜的危害也有很多，这种食品的盐分含量过高并且带有致癌物，不宜多吃。但无论是蔬菜还是肉类食品，在腌制过程中都会产生亚硝酸盐，容易引发食管癌和胃癌。2.霉变食物。日常生活中，一定要注意食物保存，不要吃霉变的食物。即使水果、蔬菜烂掉一小部分，也要丢掉不吃。食物一旦发生霉变，就不能食用了。要知道，这些食物在发生霉变时，会滋生黄曲霉菌，它所产生的毒素———黄曲霉菌毒素，是最强的致癌物质之一，主要损害肝脏、胃和食道，是肝癌的元凶。3.熏制烧烤肉。料理食物要尽可能采用健康的烹饪方式，少用腌制的方法。此外，熏制、烧烤、油炸的烹饪方式也要尽量少用。经常食用烧烤类食物容易发胖，而且还有致癌作用。尤其对于那些加工肉制品，比如香肠、熏肉、腊肉等，每天食用50克，就会使结肠癌的发生风险增加18%。膳食是影响癌症发病的重要因素之一，合理的膳食能够起到预防癌症发生的作用。预防癌症，不妨从改变饮食习惯开始。研究发现，酸梅是癌症的“天敌”，坚持每天吃一点，远离癌症更健康。酸梅里的VB2能抗癌防癌。研究发现，刺梨汁能有效地阻断体内源性合成的致癌物质N-亚硝脯氨酸的形成，可防止肝癌、神经系统肿癌及肺、肾肿癌发生。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在生活之中，我们最好不要吃哪些食物了，以上介绍的这些食物，对于我们身体健康来说是有一定的影响的，甚至等于天天在喂羊体内的癌细胞，因为医生了解这方面的知识，所以说他们都不吃在日常的生活之中，为了预防癌症的发生，我们一定要少吃，尽量不要吃。