尿酸高并不可怕，实际上在生活之中，我们制定好合理的饮食方案，将三是一件非常轻松的事情，不知道你是否知道尿酸最怕三种食物，每天吃一些的话，可以排出体内多余的尿酸，拒绝痛风，要么哪三种食物有叫尿酸的效果，尿酸又最怕哪三种食物呢？一起看看下面的介绍吧。第一种，蒲公英。蒲公英是一种纯天然利尿药和主消化的产物，蒲公英有清热解毒、消肿散结、降酸排脂的作用，而蒲公英根是中医用来降尿酸、消炎杀菌的重要中药材。尿酸高痛风时可以把蒲公英根洗干净并晒干，切段之后煮水饮用，每天饮用可以很好得降尿酸。适当的用蒲公英泡水喝，不仅可以起到降尿酸的作用，还可以起到排出身体里面毒素的作用，还可以起到护肝的功效。第二种，荷叶水。荷叶性酸味甘，具有平肝降压，降脂轻身之效。痛风是痰湿，湿热下注到大拇脚趾头，大拇脚趾头就会红肿热痛。所以治疗痛风应该是清热、消肿、止疼为先，经常喝荷叶水是很适合一些脾虚湿阻型的人，这样是可以把我们身上的湿热清理掉，痰湿体质的人也可以喝。第三种，白萝卜。白萝卜有很多的维生素可以碱化尿液，有利于尿酸的排出，对体内的多余尿酸可以让它加快排出，从而降低血尿酸水平。钾不仅能够有效防止尿酸蓄积，还有降低血压的作用。对于痛风并发症的高血压也很有效果。最主要是白萝卜也很有营养，一般用来炖汤是很好的，口感好又美味。白萝卜因为是碱性的，对身体的免疫力也会有所提高。尤其是冬吃萝卜，夏吃姜，所以在冬天的时候适当的吃些萝卜，对身体是有好处的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了尿酸最怕的三种食物有哪些了，每天适当的吃一些，就可以把体内多余的尿酸排出来，不在为痛风而痛苦，尤其冬天的时候，我们可以用萝卜炖汤，或者是制作各种美食，适当的喝一些蒲公英茶，也可以排除体内的毒素，尿酸最怕的三种食物，我们知道了，适当的喝一些吧。