在日常生活中，爱干净往往是一些女性朋友的嗜好，不仅会每周进行一次大扫除，就是对于我们的身体而言，也需要天天洗澡进行清洁。但是如果过于干净的话，对于我们来说也未必是一件好事。下面一起来了解一下详细情况吧。热水沐浴时间过长在自来水中，氯仿和三氯化烯是水中容易挥发的有害物质，由于在冰浴时水滴有更多的机会和空气接触，从而使这两种有害物质释放很多。据收集到的数据显示，若用热水盆浴，只有25%的氯仿和40%的三氯化烯释放到空气中;而用热水沐浴，释放到空气中的氯仿就要达到50%，三氯化烯高达80%。用抹布擦桌子使用一周后的全新抹布，滋生细菌的数量之多会让你大吃一惊。因此，用抹布擦桌子，应当先将抹布洗透再用，抹布每隔三四天应该用水煮沸消毒一下。起床就叠被子你每天都要排出大量的汗液，睡觉时也不例外。起床后就把被子叠起来，汗液留在被子里，时间一长，不仅有汗臭味，影响睡眠的舒适度，也给病原体创造了生存环境，对身体不利。正确的方法是，起床以后先把被子翻过来，摊晾10分再叠起来，有条件的时候，最好每周都把被子晾晒一次。为了牙齿不蛀每天刷几次牙实际上，一天刷牙不要多于两次，那些牙珐琅质很薄的人和补过牙的人更是如此。如果你吸烟很凶，可以一天刷三次牙，不能再多了。牙膏所含的摩擦物质在刷牙过程中能磨掉珐琅质，使牙齿失去保护层，反为蛀牙创造条件。饭后立即刷牙吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。认为刮掉腋毛就能减少流汗刮腋毛对于阻止汗液产生没有任何影响，反倒是刮腋毛后，腋窝因为排出的水分无法隐藏而在衣服上留下汗渍。而且，刮腋毛也容易造成毛根脓肿。正确做法是，在汗水分解之前清洗流汗的腋窝即可。用洗衣机洗内衣美国亚利桑那大学微生物学教授查尔斯?基尔巴博士发现，如果内裤沾有约0.1克大便，一件内裤就可能导致水中大肠杆菌增加1亿个，容易导致衣物交叉传染以及病菌滞留洗衣机内，造成循环传染。因此，内衣要单独用开水烫洗，每次洗完衣物要清理洗衣机。冲马桶不盖盖子不盖盖子时，水雾的喷溅距离可达到6英尺(约合1.83米)，导致粪便“飞”入空气中，很容易污染周围物品。上面给他们简单介绍了一下，生活当中我们的一些不正确的生活习惯，它往往会给我们带来一些健康的隐患。知道了这些内容之后，希望朋友们在日常生活当中一定要改变这些不良的生活习惯。也要把它们告诉你周围的朋友啊。