在中医养生方面，老百姓是比较注重立秋后养生的，人们经常会在立秋后吃一些肉食。其实这种秋季进补的方法有一定好处，但同时也要及时补充一些瓜果蔬菜，达到营养均衡。今天我就给大家讲一讲秋季养生的话题，养阴润肺预防秋燥，心情平和适度运动，这些方法都值得收藏。立秋，是二十四节气之一，每年在8月7-9日之间，太阳位于黄经135°。立秋是二十四节气中的第十三个节气。是秋季开始的节气。立秋后，我国许多地区开始刮偏北风，偏南风逐渐减少。小北风给人们带来了丝丝凉意。由于白天日照仍很强烈，夜晚的凉风刮来形成一定的昼夜温差，空气中的水蒸气清晨室外植物上凝结成了一颗颗晶莹的露珠。这时候的蝉，食物充足，温度适宜，在微风吹动的树枝上得意地鸣叫着，好像告诉人们炎热的夏天过去了。适宜吃什么?1、注意养肺、养阴、润燥、护肝、药材可选择枸杞、麦冬、天冬、玉竹、沙参、细生地、西洋参、山药、百合、扁豆等。2、饮食应以清热祛湿、健脾和中、清肺润燥为主。3、适当食用糯米、粳米、蜂蜜、乳品、藕、土豆、萝卜、海带、木耳、银耳、芝麻、猪肉、鸭、鸡肉、兔肉、鳝鱼、鲫鱼、黄鱼、柚子、梨、枇杷、菠萝、苹果等柔润食物，以益胃生津。禁忌吃什么?1、少吃辛辣、煎炸性食物，如姜、葱、八角、茴香、蒜、韭、椒、炸鸡腿、油条。2、忌食过咸、过甜之物，以免伤津耗阴，加得秋燥的症状。3、不可多吃瓜果，以免伤脾胃。选对食物“贴秋膘”过了立秋便要吃肉“贴秋膘”，这是我国北方地区的一种传统习俗。但这种做法不应该长期采用，秋季进补一定要吃对东西。首先，保持体内酸碱度平衡。通常人体中的血液呈弱碱性，要是吃了太多鱼、肉等酸性食物，容易让血液的酸碱平衡被破坏，导致高血压、高血脂、痛风、脂肪肝等病症。在“贴秋膘”的同时，应该适当补充蔬果，并多食用豆制品、栗子等碱性食品。其次，按照身体情况选择适合的食物。对于大多数人来说，正常的饮食就能够保证充足的营养，不用刻意吃太多的营养食品。适当吃些豆芽、菠菜、胡萝卜、芹菜、小白菜、莴笋等新鲜蔬菜，不仅可以补充身体所需的营养，而且不用担心会发胖。“少辛增酸”很重要秋天天气逐渐变凉、阴长阳消。所以养生的关键在于“养收”，即吃些祛除燥气、补气润肺、有益肝脾的食品，“少辛增酸”以保健康。少辛”指的是避免吃葱、姜、蒜、韭菜、辣椒等辛味食品。由于肺属金，在金秋时节，肺气较为旺盛，“少辛”的作用就是不让肺气过剩，以免伤及肝脏。立秋时节多食山楂、橄榄、葡萄、苹果、柚子、石榴等酸味水果和蔬菜，对提高肝脏功能大有好处，避免肺气伤肝。当心秋瓜坏肚子很多人都有“秋瓜坏肚”的经历，进入秋天以后，气温逐渐降低，如果大量吃生瓜果，会造成体内湿邪过盛，对脾胃产生不良的影响，引发腹部疼痛、腹泻、痢疾等胃肠道疾病。立秋过后可以适当食用一些有利于胃气的“温鲜”食物，使胃肠系统得以顺利的运行。而适当地食用一些温热性质的新鲜瓜果有助于慢性胃肠道疾病的调养。另外，用餐时间也应有规律，并做到少量多饮，不沾烟酒，这对于增强胃肠的适应力很有好处。初秋养生，养阴为上立秋预示着收获时节的来临，天气渐渐转凉。剧传统中医研究表明，金秋时节阴气逐渐滋长，而阳气慢慢收敛。由于肺部受到燥气的侵袭，会造成体内津液的损伤，如果可以按照四时的变化规律而养护阴气，就能够使得阳气有所收敛而不至于散失，从而保证气血的循环畅通，保证生命机能的顺利运行。因此，若要在秋季保持身体的健康，应该着重养护阴气。传统中医理论认为，阴气分为两种，一种是病理性的，这种阴气是无用之物，应该排出体外;另一种是生理性的，这种阴气是人体不可或缺的。作为阳气的根基，阳气倘若不足则会连带影响阳气的聚集，因此在秋冬两季对阴气进行养护，有利于为春夏两季阳气生发打好基础。刚入秋时应该选择口味清淡、润肺养血的食物，以养护阴气。年纪较长、胃肠比较脆弱的人，可以在早上喝点粥，既易于消化，也可以益骨生津。另外要注意适时补充水分，服用一些富含维生素的药物或者西洋参、沙参、麦冬、百合、杏仁、川贝、胖大海等清热祛痰、滋阴益气的中药。润肺除秋燥《难经》中说:“其实人之根本也。”民间也有“人活一口气”的说法，可见气对人们来说是十分重要的。由于“肺主一身之气”，肺部可以帮助机体聚合自然界中的气，所以肺部的运行于气具有相当大的关联。肺比较脆弱寒气入侵肺部会损伤人体的阳气，而燥热则会侵害肺部的阴液，多种肺病均可能由此而生。初秋时节，天气燥热，口腔和鼻孔就是燥气侵入肺部的突破口。倘若侵入肺部的燥气不能及时化解，则会影响肺部的功能，使肺部的阴气受到损害，并造成发热、发冷、头痛、少汗无汗、口干舌燥、脉浮等症状。而患有慢性支气管炎、哮喘、肺气肿、肺心病等慢性病的人，还有体质较弱、年纪较大或者大病初愈的人更应该注意。初秋可多吃一些滋阴养肺、祛燥补气的食品来预防体内的阴气缺失，还应该保持平和、愉悦的心态。中医认为，人的各种情绪都会通过影响气机而引发各种病症，其中当人感到悲伤的时候，对肺部的伤害最为严重。在秋季要适当增强运动，这样可以调养肺气、提高呼吸系统的机能，还能增强免疫力，提高身体各种器官抵御寒冷能力。正确看待秋乏当夏天的炎热渐渐散去，秋天悄然而至。此时人们开始觉得精力不济，疲惫困倦。这是因为人的身体在初秋会进入自我休整的阶段，即“秋乏”。作为一种正常的生理现象，秋乏是人体由于夏季过度消耗而进行的自我补偿，同时也是机体为了适应金秋的气候而进行的自我修整，它能使机体内外的环境达到平衡，是一种保护性的反应。“秋乏”可以通过逐渐适应和调节来消除，不用担心它会影响正常的生活。但需要注意的是，为了补充夏天消耗的能量，此时要适时摄取营养，同时通过适当的运动来顺应气候的变化，增强身体的适应能力。关键在于保持规律的作息。最好晚上10点钟前入睡，中午补个小眠，从而让秋乏得以缓解。现代医学研究表明，夜间0~4时是各个器官功能降到最低的时刻，而中午12~13时是交感神经最为困乏的时刻，因此在这两个时段里，应该尽量保持休息状态。以上给大家讲秋季正确养生的方法，因为立秋后天气转凉，人们从饮食方面就应当注意调理。立秋后养生主要以养阴润肺预防秋燥为主，另外，再就是保持心情平和，适度运动，只要这些都做到的话，才会更加有利于安全度过秋天，避免因为秋燥引起咳嗽，肺热等疾病的发生。