由于人们生活水平的不断提高，在吃得方面是越来越好了。我们知道食物通过油的烹饪会变得更美味，因此，很多人喜欢吃油炸食物。其实从健康的角度来说，饮食油大，这决不仅仅是烹调方式和饮食习惯的小问题，而是事关家人健康的大问题饮食油腻不是好事，它会增加肠胃的负担，如果你吃得太油腻，还会容易引发疾病，吃油太多对我们身体健康带来的负面影响和危害是多方面的，不仅是肥胖，而且带来各种后患，都与“油大”脱不了干系。而且，饮食太油腻有哪些危害，小心患上这些病。导致肥胖，在所有的食品中，油脂的单位热量最高，1克即可产生9千卡的热量。如果每人每天多吃进1茶匙(15克)油，一个月后体重就会增加700—800克，一年就会增加体重近10公斤。一胖百病生：高血脂、高血糖、高血压、冠心病和脑梗塞等富贵病就会随之而来。易患心脏病、脑中风，饮食油大，吃油多，可导致血液中的胆固醇和脂肪酸过多。而这些过多胆固醇和脂肪酸会附着沉积在血管上，造成动脉硬化，最终还会形成血栓。血栓一旦阻塞心血管，结果就是心脏病发作;一旦阻塞脑血管，结果就是脑中风。引生癌症，有些癌症，如结肠癌、乳腺癌、前列腺癌等，都与“油大”有着直接或间接的联系。因此，美国食品药物管理局甚至建议食品生产商在食品标签上说明：饮食中脂肪总量低可减少罹患结肠癌、乳腺癌、前列腺癌的风险。吃进胃里的油脂过多，胆汁也会相应增加分泌。当高脂肪、低纤维的食物进入结肠后，结肠中的一些有害菌可将其中的胆汁分解转化为某种致癌物，从而增加患结肠癌的机会。女性体内雌激素水平高，罹患乳腺癌的几率就高。油脂吃得过多易致肥胖，而肥胖的妇女体内雌性激素的水平普遍较体瘦妇女高。虽然没有直接证据证明高脂肪饮食会引发前列腺癌，但流行病统计学的研究结果表明，但确实市癌症发生的高危因素，吃太多油腻的食物对我们的身体是没有好处的，它只会影响我们的健康，因此，我们在平时的生活中，应该少吃油炸的食物。