南瓜具有润肺止渴的作用，并且具有通乳的功效，南瓜能增强人体的免疫功能，南瓜花对人体好处是比较多的，而且具有非常好的滋养身体的功效，南瓜花做法有很多种，南瓜花具有滋补身体的功效，而且南瓜花中含有人体所需的各种微量元素，几块钱一把的菜叶子，原来还有这么多神奇的功效。南瓜的花叫做南瓜花，是很有营养的一种食物，但是很多人对它不了解，甚至都没有吃过。南瓜花具有丰富的营养价值，具体有以下几种功效。1、润肺止咳南瓜花具有润肺止咳的作用。是因为南瓜花具有扩张血管、稀释痰液的功能，还具有消炎的作用。气管、肺部有炎症的，此类人通过食用南瓜花就具有不错的润肺止咳作用。2、产妇通乳产后的女性少奶、无奶，除了平时的一些通乳食物之外，南瓜花也具有通乳的作用，特别适合产后的妇女。3、提高免疫南瓜花中含有多种营养元素，其中水分、维生素、氨基酸、矿物质含量都很丰富，人体能够很快吸收，清除身体的毒素提升免疫力。4、治疗黄疸中医认为，南瓜花具有清除湿热、消肿解毒的作用，黄疸可以通过食用南瓜花来达到一定的治疗作用。南瓜花的常见吃法1、南瓜花煎蛋【原料】：鸡蛋，南瓜花，胡椒粉、盐、油。【制作】：南瓜花洗干净剁成细粒，鸡蛋打碎加入盐、胡椒粉搅拌均匀。炒锅加热放油，加入鸡蛋、南瓜花煎成饼即可。2、生苦瓜拌南瓜花【原料】：苦瓜，南瓜花，香油，葱花、盐、味精【制作】：苦瓜洗净去子切成片，用盐腌几分钟;南瓜花洗干净切成小段，放入沸水中焯1分钟，沥干水分。苦瓜、南瓜花、葱花、香油，一起搅拌均匀即可。3、青椒炒南瓜花【原料】：青椒，南瓜花，干花椒，生姜片、油、味精、盐【制作】：青椒洗净去籽切成丝;南瓜花洗净切成小段;炒锅放油烧热，下生姜片、干花椒粒、盐、青椒丝炒几下，再下南瓜花合炒至断生后，放味精推匀，起锅即成。几块钱一把的菜叶子，原来还有这么多神奇的功效，南瓜花具有治疗疾病的作用，而且具有预防疾病的功效，能有效改善机体素质所需的各种微量元素，南瓜花具有调理身体的功效，能增强人体的抗病能力，而且能提高机体的免疫功能，可以降低人们患各种疾病的风险。