在生活之中，很多人都追求健康和长寿。要想长寿的话，要从各个方面做起，要养成良好的生活习惯等多方面。我们可以看到很多经常生病的人，经常生病的人，也许你想不到他可能会更长寿，那么为什么老生病的人有可能更长寿呢？今天我们就了解一下他们长寿的原因吧。1、“病秧子”更懂得保养体弱多病的人，常常害怕生病，也知道自己会生病，因此就会特别爱惜自己的身体，长期注重保养和调理，这样一来，就比哪些忽视自己健康的人，更加长寿。一些自己认为不会生病的人，因为粗心大意，不爱惜身体，就会忽视特别疾病信号，从而酿成大病。很多人嘲笑“药罐子”们太夸张，有一点小病就吃药，事实上，这正是“药罐子”的优势所在，他们大的优点就是知道有病赶紧治，并能够早期发现疾病。同时，“药罐子”也会根据医生的嘱咐和以前的患病经验“对症下药”，而不是胡乱吃一通。如果自己吃药不管用，他们也会第一时间到医院去治疗，因为他们清楚，不治疗，会有非常严重的后果，而这些是很多健康人都无法做到的。2、“病秧子”不害怕得病我们有句俗语叫“小病不断，大病不犯”，这样的俗语用在体弱多病的人身上再合适不过，因为，他们习惯了和疾病打交道，因此，面对生病，他们不会害怕，往往比较平静，如果一来，气势上就占了上风。小毛体弱多病者在与疾病斗争过程中，每“拼搏”一次，都可能为自己身体挣得一笔宝贵的财富。而身体健康者，一旦患病，往往会把自己的病情往坏的方面联想，造成很大的心理负担。3、“病秧子”心态较平和体弱多病者一般不争强好胜，不做力不从心的事，他们深知自己身体有病，经不起大喜大悲、患得患失等不良情绪的刺激，他们的心态比较平和，不仅对身体，对生活中其他的事情期望值也不会过高，遇事能做到心平气和。这样，能量消耗相对缓慢，节约了生命能源。通过以上文章的介绍，我们已经了解了经常生病的人为什么反而更长寿了，通过以上的介绍，我们已经了解到了，如果想拥有健康更加长寿的话，心态要平和，保持良好的心情，这样才可以让自己身体健康长寿，另外在生活之中还是要定期进行体检比较好，这样有病能够早发现早治疗。