吸烟有害健康，就是不管大人孩子都知道这个常识，但是很多男士由于各种各样的原因，避免不了要抽烟，那么这就不可避免的给身体带来很多的毒素，那么用什么方法来降低这些东西对人体的伤害？下面我们就从饮食方面谈谈这方面的问题，人体是天然的烟草调节器，合理调节饮食，少食一些含高脂肪的食物，多吃新鲜蔬菜和水果，多食含铁丰富的黄豆、蛋黄、含维生素b12丰富的牛奶和含维生素c丰富的苹果等这样可以补充由于吸烟引起的维生素c和抗氧化剂的损失和减少，清除体内多余的氧自由基，帮助协调体内自由基的产生和清除、氧化和还原的平衡，保持身体健康。尼古丁随烟气进入人体中，会使胆固醇附于血管壁上，导致血管硬化;而牡蛎中的大量牛磺可以将胆固醇分解掉，因此多食牡蛎可解尼古丁中毒;还有人在牛奶、蚕豆、水果中发现了尼古丁的克星，这些食物中含有维生素b2可分解焦油中的3,4-苯并[a]芘化合物，分解后的化合物又会随纤维素排出体外，故还应多食青菜。根据科学研究表明，饮茶可减轻吸烟的危害，因为茶叶中的茶多酚、维生素c等成分对香烟中所含有的各种有害物质有降解作用，边饮茶边吸烟，毒素可随饮茶不断解除，通过粪便排出体外。据研究证实，茶叶确有阻断人体内亚硝胺合成的能力;茶多酚进入人体后能与致癌物结合，使其分解，降低致癌活性，从而抑制致癌细胞的生长;绿茶的叶富含抗癌物质，其浓度相当高，足以在人体内产生抗癌作用。美国健康基金会名誉会长约翰·韦斯柏格博士说：“我的研究结果表明，如果你每天喝6杯茶，就可以不得癌症”。因此，吸烟者饮茶有助于减少癌症的发生。文章详细介绍了尼古丁对人体的危害，以及为了减少这种伤害，我们要经常吃的一些水果蔬菜等食物，最后还详细介绍了要喝一些茶，也能减少吸烟的危害，那你在平时中我们尽量不吸烟，一旦吸了烟要按照上面的方式，选择减轻伤害的一些食物，或者喝一些茶，来保证我们身体的健康。