长期的贫血可能引发癌症，你还在视而不见吗？我们都知道很多女性都会出现贫血的，而且出现贫血的时候都会出现一些头晕脑胀，恶心之类的，然后严重的也会影响自己的睡眠时间，所以大家一定要积极的去调理，不然的话，长期的贫血会影响自己的健康问题。长期贫血为何会引发癌症?据国内相关医学研究文献表明：癌症患者体内多会自发产生有毒物质，这部分物质会直接影响到人体的正常代谢。随着恶性肿瘤的增大，对人体营养的索取也就增多，开始从正常组织中抢夺营养，进而导致营养不良，出现贫血的症状。由此可见，长期贫血的病因较为复杂，很有可能是患者体内已经出现癌症的前兆或恶性肿瘤迅速增大，贫血症状的加重可能预示着癌症加重，而癌症加重也会引起贫血的加重。癌症患者体内的恶性肿瘤本身会造成贫血，导致肿瘤贫血的原因很多，如：肿瘤合并出血、溶血、遗传性疾病、肾功能不全、营养缺乏、慢性病等，常为综合因素所致。因此，长期贫血引发癌症是具有科学依据的论断。比如有媒体就曾报道过，65岁的徐先生半年前出现贫血症状，5个月来断断续续排出血便。女儿刚好从事医疗行业，引起警惕，带他到医院做肠镜。结果却发现，徐先生靠近肝脏的结肠右曲部分有一个橘子大小的肿块，最终被确诊为结肠癌。如何有效治疗贫血?从上文的分析中不难看出长期贫血引发癌症是不容忽视，特别是对于女性、老人等贫血高危人群，更要注重对于贫血的有效治疗，这样才能降低自身出现癌症的几率。针对贫血患者的普遍情况，小编总结了以下主要治疗措施：1、及时查找造成贫血的主要原因。针对其产生原因进行治疗，才能有效果。特别是对于长期贫血未能有效改善的患者，必须根据明确的病因开展具体的治疗，否则长期贫血的情况是难以改善的。2、长期贫血患者应注重纠正不良的饮食习惯。可多吃些富铁食物，如：猪肝、鸡鸭肝、猪血、牛羊肉、虾米、菠菜、油菜、荠菜、金针菜、韭菜等，以保证每日摄入一定量的铁质。在此基础上，要多吃富含维C的食物，以促进体质的吸收和利用。3、长期严重贫血的患者，必须采取药物治疗的措施。针对其病因选用有效药物，比如：缺铁性贫血患者可选用瑞克生血宁片等补铁造血药物，能促进红细胞、白细胞及血小板生成的基础上，提升体内储存铁含量，刺进骨髓造血。4、对于血常规检查中，血红蛋白低于60，且红细胞压积小于30%的长期贫血患者，则有必要进行输血治疗，这样可以在短时间内迅速纠正贫血症状。后期配合药物治疗和饮食补铁，可以降低患者引发癌症的几率。总之，长期贫血患者一定要注意及时发现、诊断与治疗，减少因此引发癌症的几率，这样才能切实保障自身的健康，进而提高生存质量。所以在出现贫血的情况下，大家可以选择一些食补的方法，或者是通过一些，药物的方法去治疗，不然的话也会影响自己的身体健康的，因为经常的贫血会让自己出现各种各样的疾病，就像一些癌症之类的，也是非常常见的，所以大家，一定要积极的去调理，尽量都不要视而不见了。