朋友们工作压力非常的大，很多朋友都喜欢借助国庆假期来进行旅行，释放自己的压力，拥有好的心情，同时还可以带上自己的家人一起享受家庭之美。宝宝往往是家庭的核心，那么带着宝宝出行，我们应该注意一些什么问题呢？旅 游 安 全 注 意 事 项1、药品安全一定要准备小药袋，其中包括感冒药、防虫咬药、防过敏、治疗腹泻的药，创可贴和消毒纸巾这些也不能少。需要注意的是，有必要把所有的药品单独放入旅行箱或旅行包中，这样可以有效防止宝宝们误食药品。2、衣物安全出行前查看好目的地的气温，给宝宝穿适合的衣物。如果宝宝在3岁以上，QQ星博士建议最好不要穿长款衣物，长款衣物很容易让宝宝迈不开步子，尤其是上下楼梯时比较危险。所以，宝爸宝妈们一定要根据目的地的气温而选择出游时的衣物哦。3、饮食安全出门在外，宝宝的肠胃会变的更加脆弱!重点来了：呵护宝宝肠胃的QQ星一定要准备好哦。计划外地旅行的宝爸宝妈们切记，美食再好，也不可贪多，以免宝宝出现胃胀等状况，损害孩子肠胃健康。另外，可以带一些宝宝平时比较喜欢吃的食物，这一点是为了防止宝宝出现水土不服的情况!4、交通安全选择自驾出行的宝爸宝妈们注意了，自驾出行一定要有儿童专用的安全椅，这样可以减小事故发生时对宝宝的冲击。另外，在高速公路上驾车时，要注意行车速度，千万不要因为过于贪图缩短驾车时间而忽略休息。当然，过长的驾车时间会增加宝宝对安全座椅的抵触，宝爸宝妈们要适时地让宝宝下车活动!5、预防意外选择去登山的宝爸宝妈们要确保宝宝远离山道边缘，这样避免因失足跌落山下，在登山的途中也要时刻注意树枝，不要划到宝宝哦。到水边玩耍的家长注意了，尤其是在划船的时候，很多人总是喜欢把宝宝的小脚探在水中，这也很危险，因为宝宝活泼好动，也许一个不小心宝宝就会掉入水中。另外，尽量不要去人群拥挤的旅游地。如果已经制定好了出游计划，在出游前记得在宝宝的口袋里放上一张小小的卡片，上面记录宝宝的姓名、家长的联系方式，以防走失。带着自己的宝宝一起出行是一件非常开心的事情，但是由于宝宝的身体素质较差，免疫力比较低，所以朋友们在出行的过程当中，应该注意孩子的身体状况。上面给一些宝爸宝妈带来了一些带宝宝出行的宝贵意见，希望能够给你们带来帮助。