在我们的身边，有很多的人们在每天早晨的时候都会做一种健康操，来给我们的身体带来非常好的帮助的，那么我们只要每天坚持早上坐一整天康超的话，能够让人们多活十年的寿命，到底是什么样的健康，才会有这样神奇的效果的。想必大家都听过这样一句话，早搓手，午晒背，晚泡脚。手掌快速对搓300次，刺激手掌的经络穴位可通六经、强化内脏、调和阴阳之气。可治疗肩痛、眼睛疲劳。2、手指摩头一分钟十指梳头，由前额深摩头顶至脑后，以每秒2~4次的速度，促进脑部血液回流，使发根得到充分营养，头发黑且光泽。3、轻揉耳轮一分钟双手指轻揉左右耳轮至热，舒适为止。能起到通经散热、保健听力的作用，对耳鸣、目眩、健忘有防治功效。4、转动眼睛一分钟转动眼球顺时针和逆时针，各转动30次，可提神醒目，有强化眼肌、防治慢性角膜炎、防治近视眼等作用。5、拇指揉鼻一分钟双手拇指上下揉鼻50次，有祛风雍塞，开肺窍的作用，尤其对感冒、上呼吸道感染、支气管炎、心脏病、动脉硬化症等疾病有一定的防治功效。6、叩齿卷舌一分钟轻叩牙齿，可使牙根和牙龈活血，卷舌可使舌活动自如，能增加舌头的灵敏度。在早上叩齿卷舌对身体健康的好处尤其多。7、轻按肚脐一分钟肚脐中间有个神阙穴，对身体健康非常重要。用双手掌心交替顺时针揉摩肚脐，能通畅胃肠之气，促进其消化吸收。8、收腹提肛一分钟当我们早上排净大便的时候，做一做收腹提肛运动，省时又健康。反复收缩，使肛门上提，可增强肛门括约肌的收缩力，促进血液循环。9、伸屈四肢一分钟伸懒腰这个动作虽然看似不雅观，但是对身体健康有诸多的好处。仰卧时血流缓慢，血液存留四肢过多，通过伸屈运动，使血液迅速回流，供给心脑系统足够的氧与血。特别是整日久坐的上班族。10、蹬摩脚心一分钟仰卧以双足跟交替蹬摩脚心，能引导肾脏虚火及上身浊气下降，有清肝明目的作用，还能预防神经衰弱和失眠等症状。生活当中有很多的人们都是喜欢锻炼自己的身体的，所以在平时的时候，我们一定要坚持正确的方法来锻炼我们的身体才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全，在平时的时候多参加一些体育锻炼，多注意健康的饮食，还能够给我们的身心带来非常重要的帮助。