每种食材都有自己独特的营养成分，但是如果两种食材搭配的合适的话，会达到事半功倍的效果，会增加每一种食材的营养成分，所以食材的搭配是非常的重要的，这两种食材简单一蒸，好吃极了，10分钟就能上桌，味道鲜美又营养，是哪两种时才呢？简单的介绍一下。这两种食材就是芋头和排骨，下面介绍一下做法材料：排骨一斤，香芋一个排骨清水冲洗一下锅中烧开水焯一下，我强迫症，不焯水总觉着有股腥味，其实可以多泡水几次，不用焯哈，看个人喜好自动忽略，捞出排骨放水龙头下再次冲掉泡沫!调酱汁，这样比起直接放可以更好地把握咸度：小碗里倒适量生抽，食盐，白砂糖，瑶柱鲍鱼汁，十三香适量，芝麻油可以多来一点，加一点清水搅拌均匀，排骨放入大碗中，酱汁均匀倒入排骨中，用手抓匀使排骨均匀粘上酱汁腌制30分钟左右!腌制排骨期间将香芋去皮，切成小块，不要太大，想要入味就加少量盐腌制一下，根据个人喜好!也可不加，腌完后将香芋逐个码到草帽盘里，香芋放底下，蒸排骨前再加适量生粉将排骨拌匀!这样排骨会更嫩滑!逐个将排骨放在香芋上面，放好排骨后碗里还剩下些汤汁，不要浪费，全部加到香芋上面锅中提前将水烧开，沸水上锅蒸1个小时左右，筷子能插进去排骨即可!，锅里热油，不要太多油，下蒜头爆香淋在蒸好的排骨上，最后撒上葱花装饰一下!又香又入味的香芋蒸排骨就可以开吃啦。大家知道是哪两种食材了吗、都学会了吗?这两种食材简单一蒸，好吃极了，10分钟就能上桌，味道鲜美又营养，做起来看步骤有一些麻烦，其实真正做起来还是很好做的，在休班的时候，给家人做上这样一道菜，一定会受到家人的喜欢的哦。