食物是提供我们营养的必要的通道，而且有的人们通过食物也会给我们的身体带来非常，营养的卫生，那么平时在外面的生活当中，有非常多的人们在饮食当中都会有掉在地上的这一种现象，那么多外面的食物掉在地上五秒内捡起来还能不能够治呢？女人更倾向于吃掉掉在地上的食物最早对5秒法则进行统计整理的是美国伊利诺伊斯州高中女生吉莲·克拉克，她和小伙伴在瓷砖地板上接种细菌，然后在不同时间段把食物放在被细菌污染的地板上。结果发现，细菌在5秒之内就从瓷砖转移到小熊软糖和饼干上，但转移的细菌数量未知。她的研究报告称，在受访人群中，70%的女性和56%的男性都很熟悉5秒法则，女性更可能吃掉掉落在地上的东西。5秒法则究竟靠不靠谱?掉在地上的食物，你会捡起来吃吗?面对这个问题，网友表示也不必如此纠结于5秒法则。有网友总结，这主要取决于三点：一是食物贵不贵，二是好不好吃，最后也是最重要的一点，旁边有没有人……这当然是调侃，科学家们可是对5秒法则作出了严肃的研究。2007年，美国克莱姆森大学的研究人员在《应用微生物学杂志》上发表了一个关于5秒法则的研究，发现在细菌从地板向食物的转移中，食物类型和食物与地板的接触时间影响不大，关键因素在于食物接触细菌污染的面积和地板的材料。也就是说，5秒之内捡起掉落地板的食物，不能避免细菌污染!克莱姆森大学保罗·道森教授所率领的研究团队，在瓷砖、地毯和木质地板上接种了沙门氏菌。5分钟后，他们把腊肠或面包分别与各种地板接触5秒，30秒和60秒，然后检测转移到食物中的细菌数量。在细菌接种后的2、4、8、24小时后重复以上步骤。结果发现，转移到食物上的细菌数量很大程度上取决于食物表面被污染的面积。地板的材料也会有所影响。比如掉在地毯上的食物转移的细菌会更少，只有不到1%。但当食物与布满细菌的瓷砖和木质地板相接触时，48%-70%的细菌发生了转移。然而这一切都说明，食物被细菌污染，与食物在地板上停留的时间长短没关系。研究多种材质的地板(瓷砖、地毯和层压板)与各种常见的食物(黏糊糊的糖果、吐司、意面等)接触的过程中，大肠杆菌和金黄色葡萄球菌转移的情况。细菌1结果显示，对于潮湿的食物，包括意面和黏黏的糖果，掉落地上后5秒内捡起来，食物不会沾上细菌，5秒之后被细菌污染的风险骤增。地板的类型也是重要因素之一。掉落地上的食物地毯转移细菌的可能性最低，瓷砖和层压板转移细菌风险最高。这些研究都指向了一个结论——食物落地后产生的细菌数量与食物本身的潮湿程度、地板的表面形状、地面的干净程度等均有一定关系，与时间无关。因此，从食品安全的角度来讲，掉落在地上的食物，谨慎的做法还是不要捡起来吃。大家都知道，掉在地上的食物是不能够吃的，但是你知道吗？有的时候这样的地方还是没有什么样的影响呢，有时候还能够给我们的身体带来非常好的帮助的，对于这类食物，我们应该积极的了解一下才是最好的，否则的话也会危及到我们的生命的安全，给我们的生活带来非常大的困扰。