现在有很多的人注重养生，希望通过食疗和养成健康的生活方式，让自己活得更健康，更长寿。事实也表明，只要在生活当中有健康的生活习惯和饮食习惯，确实能够让我们的身体变得更加健康。不过如果有想长寿的话，也可以按摩下面文章当中提到的这几个穴位。1、太溪穴在理论中认为肾经的原穴就是——太溪穴，这个穴位的位置是肾经元气集聚的地方，因此，自古就有人利用按摩太溪穴来达到护肾养肾的目的。太溪穴的位置在脚踝内侧的后缘凹陷处的部位，可以用拇指和食指捏到脚后跟的小坑位置，这便是太溪穴所在部位。在进行按摩的时候，很多人会觉得这里没有任何的酸痛感觉。对此现象，就更需要我们经常按摩这处了，因为这说明身体内的气血已经处于一个不通畅的状态。所以我们需要对此穴位多多按摩，揉到有轻微酸痛的感觉为止，才能更好的把气血引到脚底的位置，而在脚底又有一个非常重要的养生穴位——涌泉穴，这还能起到辅助按摩穴位的作用，利于肾经通畅。但是在进行太溪穴按摩的时候，还需要讲究一些方法，每次按摩的时间保持在3分钟左右，可用手指的指腹进行揉捏，或者借助一些外部的力量，可结合按摩棒一同进行，并且在19点左右的时间段，是进行按摩的最佳时间。因此，经常对太溪穴进行按摩，能很好的起到护肾养生的工作，对于一些体弱或是寒性体质的人群而言，更需要经常按一按，能很好的促进身体内的阳气输送到全身的各个部位，滋润养生。2、百会穴百会穴恰巧就是位于头部顶端最关键的位置，是疏通全身气血最主要的穴位。所以，经常进行百会穴的按摩能很好的起到调节气血和滋养身心的效果，对于一些有失眠困扰的人，经常按摩百会穴便能很好的起到缓解脑部神经的效果，促使快速进入睡眠状态。失眠的直接后果便是睡眠不足，从而导致容颜出现快速衰老的主要因素，可谓是美丽的“致命杀手”。因此，经常对百会穴进行按摩能很好的起到清心醒脑的目的，同时还能起到有助失眠的作用，有效抵抗衰老。在进行百会穴按摩的时候，可以用手掌以顺时针和逆时针结合的方式进行按摩或是用空手掌进行轻轻的叩击百会穴，每次15下便可。这种方法能很好的疏通头部的经脉，对于促进头部气血的循环发挥了重要的作用，同时还能保持心情的愉悦，是缓解压力的有效方式。3、太白穴在脚上还有一个非常重要的养生穴位——太白穴，这个穴位是脾经的初始位置，经常对此穴位进行按压便能轻松起到健脾补脾的效果，比补药的效果还要强上10倍。太白穴在足部内侧，第一个跖骨小头的后下方凹陷处位置，在进行寻找穴位的时候，我们可以采取仰卧或是正坐的方式来进行。在进行太溪穴按摩的时候，用手指指腹轻轻按压，不要用力过重，等到穴位处有酸痛的感觉便可以了，每天按摩3次左右，每次按摩3分钟便可以，只要坚持按摩太溪穴一定能很好地起到补脾治病的神奇效果。对于生活中一些脾气暴躁的人，总爱没事的发点脾气，尤其对于而言，经常发脾气的危害更是很严重的。因为经常发脾气会伤肝和脾，如果脾脏出现不健康的状态，便会间接影响女性的经期状况。并且对于一些有便秘困扰的人，经常对太白穴进行按摩也是一种很好的缓解调理的方法。因为便秘是导致人体各种疾病产生的罪魁祸首，只要及时的将人体内的宿便排出，才能保持人体内健康的内环境，有利于其它器官的健康运行，所以说，进行太白穴的按摩是进行养生的重中之重。大家不妨看着介绍在自己身上找找这几个穴位，晚上洗完澡躺床上就可以按摩这几个穴位了。而且按摩后全身都能得到放松，让身体迅速进入睡眠状态。按摩穴位是一种非常简单的养生方式，大家可以多试一下。上面文章为大家介绍了几个穴位，在日常生活当中，如果找准这几个穴位，每天晚上睡觉之前进行按摩，可以让我们的精神得到放松，能够迅速的进入梦乡。难道睡眠质量好了，身体得到足够的休息，各个器官的机能就会协调，那么健康长寿离我们就不会遥远。