现在每年的痛风患者在逐渐增加，痛风发作起来会非常的折磨人，影响患者的工作和生活，还直接摧残患者的精神，那么痛风是怎样引起的？它在饮食上有什么需要注意的地方。在平时，西红柿是人们餐桌上必不可少的，那么痛风患者能吃吗？大家就看看下面的文章吧。我们常常说，痛风患者的饮食习惯要以清淡为主，多吃新鲜的水果蔬菜，对缓解痛风都有很好的效果。但是也有人说，有一种蔬菜对痛风来说是禁忌，那就是西红柿，难道西红柿会加重痛风的情况吗?事实上，西红柿对痛风患者来说是一把双刃剑，既可以预防痛风，也可以加重痛风的情况。西红柿在食物属性上属于碱性，所以在人体的碱性环境中，它更容易生存，能够把多余的尿酸排出体外，从而起到预防痛风的作用。但是要注意的是，预防说明了人们还没有痛风这个疾病，仅仅起到的是预防作用。但如果人们已经患上了痛风，痛风会使人体的嘌呤值升高，西红柿则会给嘌呤提供的原料，两者作用下会导致尿酸升高，使痛风发作。因此，对于已经患上痛风的病人，就不建议多吃西红柿。除了西红柿对痛风患者不利之外，还有一些食物需要避免。比如火锅。火锅是家喻户晓的美食，也是亲朋好友聚会的必需选择，但是火锅中经常烫的食物多半属于高嘌呤食物，而且火锅的底料嘌呤含量也很高，这对痛风患者来说是非常不利的。再比如糖分高的食物，糖分会是人体的尿酸升高，容易使人患上糖尿病和痛风，所以，痛风病人要避免吃含糖分较高的食物和饮料。还有酒精也对痛风病人不利，酒精也会促使体内的尿酸升高，痛风患者要有解酒的意识，这才能有一个好身体。患者想要有一个好身体，想要恢复健康，有很多东西是不能吃的，但能吃的食物也很多。比如多喝水，水是这个世界上最便宜的补品，多喝水可以把体内的有害物质排出去。比如冬瓜和西瓜，冬瓜、西瓜、苹果和枸杞都属于碱性物质，对缓解痛风有效果，但是西瓜也不能多吃，因为西瓜的含糖量也很高，只能够适量。这篇文章介绍了痛风患者能不能吃西红柿？大家了解了西红柿对痛风患者是一把双刃剑，没得痛风的朋友可以多吃一些，能够预防痛风的发生，但是已经得了痛风病的朋友，就不要多吃了，以防病情的发作，令自己不堪痛苦，所以痛风患者一定要注意自己的饮食。