在中老年人群当中，高血压患者是比较多的，一般来说得了高血压就要坚持长期服药，以免血压控制不好引发其它疾病。不过，在临床上因为高血压引发脑出血的情况时有发生，为什么有些高血压患者天天吃降压药，但还是会脑出血呢?下面我们一起来看看到底是咋回事吧，希望能给大家带来帮助。想弄明白为什么吃了降压药还是会脑出血，得首先知道脑出血都有哪些原因。脑出血的常见原因如下：1.高血压;2.脑动脉瘤;3.脑血管畸形;4.凝血功能障碍、 出血倾向;5.脑外伤;6.其他一些疾病，如肝病、脑肿瘤、脑淀粉样血管病等影响;7.一些影响凝血功能的药物，如抗凝及抗血小板药，等。由此可见，高血压只是脑出血的其中一个最重要的原因，脑出血还有其他一些危险因素。高血压天天服用降压药为什么还是脑出血了呢?有下面这些原因，希望引起大家重视!1.脑出血是其他原因导致，并非高血压脑出血;2.高血压尽管服药，但如果没监测血压，血压控制不好或不稳定，仍然有脑出血的危险;3.高血压服药，血压也经常测，控制良好，但仍然脑出血。可能是因为在高血压服药前很长一段时间不知道自己高血压，高血压对脑血管的损害已经产生，脑内的一些小动脉比较脆弱。在突然用力或情绪激动时，血压突然升高，出现脑出血。或者血压虽然控制良好，高血压对动脉的损害已经缓解，但其他一些会损害脑动脉的危险因素并没有控制，如吸烟、大量饮酒、糖尿病等等，也可能加重脑内小血管的脆性，可能在某些情况下出现脑出血。因此，脑出血的预防和脑梗死类似，除了严格控制血压外，也要留意其他一些对血管有损害的原因，如戒烟、戒酒，控制糖尿病、治疗肝病、纠正凝血功能等，同时还要避免突然的用力和情绪波动等脑出血的诱因。不过，高血压仍然是脑出血最常见的原因，为减少脑出血的发生，一定要每年体检，经常测血压，了解自己的血压情况，管理好血压，使血压稳定的正常范围，是非常重要的。读完了有关高血压患者引发脑出血的原因，大家终于明白，之所以高血压患者天天吃降压药，但还是会脑出血。原因就在于，高血压只是引发脑出血的一个重要原因，而脑动脉瘤，凝血功能障碍以及脑外伤等，也可能引起脑出血。不过，高血压作为脑出血常见的诱因，所以大家为了减少脑出血的发生，坚持体检，平时监测好血压还是很有必要的。