也许你经历过，也许你遇到过这样的人，在睡觉的时候一定要开着灯，否则的话会睡不着觉，实际上开灯睡觉对身体会造成很严重的影响，时间长了以后会影响你身体的健康，甚至会让身体处于亚健康的状态，今天我们就详细了解一下开灯睡觉对身体能够带来哪些影响吧，希望对你有帮助。医学专家经过研究发现，人在睡觉时开灯会抑制人体褪黑色素的分泌，使人体的免疫功能降低。当夜间人们进入睡眠状态时，大脑会分泌出褪黑色素，这种色素在深夜11点至次日凌晨分泌最为旺盛，天亮之后便会停止。褪黑色素的分泌可以抑制人体交感神经的兴奋性，使血压下降，心跳速度减慢，心脏得到休息，增强机体的免疫力，消除疲劳，甚至还可以起到杀死癌细胞的作用。而开灯睡觉时，褪黑色素的分泌就会受到抑制，不仅影响睡眠质量，还会影响人体的免疫力，甚至导致癌症的病发。人的大脑中有个鲜为人知的内分泌器官叫松果体，科研证实，松果体的功能之一就是在夜间当人体进入睡眠状态时，会分泌大量的褪黑激素。褪黑激素的分泌，可抑制人体交感神经的兴奋性，使血压下降，心跳速率减慢，心脏得以喘息，使身体的免疫功能得到加强，身体恢复疲劳，甚至还有杀死癌细胞的效果。但是，松果体有一个最大的特点就是，只要眼球一见到光源，褪黑激素就会被抑制闸命令停止分泌。我们知道，人的眼皮有部分遮住光源的效果，如果戴上眼罩睡觉，让眼球夜间不接触光，即使开灯入睡也不会影响褪黑激素的分泌。但是，一旦灯光打开，加上夜间起夜频繁，那么褪黑激素的分泌，或多或少都会被抑制而间接影响人体免疫功能。通过上面文章的介绍，我们已经知道了开灯睡觉对身体会有哪些影响了吧，时间长了以后会一直以免疫能力的，提高，让你的免疫能力会逐渐下降，你的肤色也会逐渐，变得暗淡，没有光泽，身体处于亚健康状态，所以建议大家在睡觉的时候一定要关灯，这样可以，养成一个良好的睡眠习惯，有一个良好的睡眠。