大家都知道，多吃一些海产品，对身体健康是非常有好处的，多吃海产品，对于保护眼睛，也有很好的功效，下面就给大家介绍一下，非常简单也非常便宜的长寿菜，它就是海带，人到中年了可以多吃一些了。海带是一种天然膳食补充剂。它含有丰富的碘，可以防止甲状腺肿。它还可以降低血压，血脂和预防癌症。它对我们的身体有很多好处。下面就带大家了解海带的饮食效果和饮食禁忌。吃海带有什么好处?1、降低血压除了碘，海带还含有丰富的钾盐和钙。它们可以降低胆固醇，抑制高血压。同时，海带中的不饱和脂肪酸可以从血管壁中去除多余的脂质，减少血管闭塞。2、防止甲状腺肿在没有大量碘的情况下，人体会出现甲状腺肿。海带中丰富的碘含量有效地解决了这个问题，并有助于预防甲状腺疾病。但请记住，摄入过多的碘也会适得其反。3、预防癌症对于在人体内已经癌变的组织，海带可以激活吞噬细胞以进行吞噬作用。此外，藻酸钠和海藻中的镉相互作用可以降低患癌症的风险。4、美容养颜海带中含有多种微量元素，可为肌肤带来足够的营养，增强肌肤的解毒能力，使肌肤更紧致，更光滑，更有光泽。5、乌发也许你知道最多的是使你头发变黑的黑芝麻，或使你的头发更有光泽的核桃。但最保护头发的是海带，经常食用海带不但能补充体内的碘，还能有助于头发的生长、滋润。6、排毒促进新陈代谢任何含有大量纤维的蔬菜都能促进肠道排泄，吸收游离脂质。海带富含纤维和碱性，增加了解毒作用。此外，代谢率代表人的代谢能力。当代谢率低时，向身体供应的热量较少，并且其他能量转化为脂肪并积聚在体内。吃海带可以提高人的新陈代谢率，使精神更充沛。什么是海带的食用禁忌?1、特殊人群慎吃海带甲状腺功能亢进病人不能吃海带，因为海带富含碘，不利于病情好转;孕妇和哺乳期妇女最好也不要多吃海带。这是因为海带中的碘可以进入胎儿和宝宝的血液循环，导致甲状腺功能紊乱。2、不要将海带作为主食长期以来不可能长期使用海带作为主食，因此过量摄入碘也会对健康产生影响。而且，海带中含有一定量的砷，过量摄入会导致中毒。因此，在吃海带之前，应该用水冲洗以溶解水中的砷。3、海带不能长时间浸泡在进食前不要长时间浸泡海带。由于浸泡时间过长，海带中的营养成分，如水溶性维生素、无机盐，也会溶于水，营养价值会降低。如果将海带浸泡在水中并且没有像煮沸那样的韧性，海带缺乏韧性而影响口感。则意味着它已经变质并且不好吃。海带有非常好的排出毒素促进，新陈代谢的功效，大家都可以多吃一些，但是，海带中富含有很多的点，对于得了甲亢病的人来说，海带是绝对不可以吃的，当然还有一些人，直接把海带当做主食，这样对于身体也没有好处，因为海带中可能含有一定的砷，吃多了会导致中毒。