水果在我们一日三餐之后是必不可少的，在众多水果中，香蕉是非常受大众欢迎的热带水果，香甜软糯，口味独特。香蕉除了非常好吃，而且营养丰富，每天吃两根香蕉，对我们的身体健康极为有益。常吃香蕉对我们的身体具体都有哪些好处呢?哪些人适宜吃香蕉，而哪些人又不适宜吃香蕉呢？1、香蕉的营养价值香蕉果肉营养价值颇高，含有丰富的蛋白质，此外，还含多种微量元素和维生素。香蕉含有称为「智慧之盐」的磷，又有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A和C，同时纤维也多，堪称相当好的营养食品。香蕉还含有果胶、多种酶类物质以及微量元素等。其中维生素A能促进生长，增强对疾病的抵抗力，是维持正常的生殖力和视力所必需;硫胺素能抗脚气病，促进食欲、助消化，保护神经系统;核黄素能促进人体正常生长和发育，营养价值非常丰富。2、香蕉的功效治疗和预防高血压高血压和心脑血管疾病患者体内往往「钠」多而「钾」少，而香蕉中含有丰富的钾离子。钾离子有抑制钠离子收缩血管和损坏心血管的作用。吃香蕉可维持体内的钠钾平衡和酸碱平衡，使神经肌肉保持正常、心肌收缩协调，所以每日吃3～5根香蕉，对高血压及心脑血管疾病的患者有益。防治溃疡据现代科学试验结果表明，食用香蕉有刺激胃粘膜细胞生长的作用，使胃壁得到保护，进而起到预防和治疗胃溃疡的作用。减肥因为香蕉中淀粉含量很高，所以很容易饱腹，加上淀粉在体内要转变成糖类需要一些时间，因此不会产生过多的能量(能量食品)堆积。从这个角度来讲，香蕉可以作为减肥首选的优良食品。预防便秘香蕉所含的食物纤维，可刺激大肠的蠕动，使大便通畅，因此可防治习惯性便秘。防治失眠失眠者如在睡前吃些香蕉就容易入睡，因为香蕉含糖量高，碳水化合物能增加大脑中5-羟色胺化学成分的活力，可以催人入眠。防治抑郁症香蕉含有一种物质能够帮助人脑产生6-羟色胺，使人心情变得愉快，活泼开朗。患忧郁症的患者，平时可以多吃香蕉来减少情绪低落，使悲观失望，厌世烦躁的情绪逐渐消散。治疗皮肤瘙痒香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。预防贫血香蕉中含有丰富的铁元素，它能够刺激血液中血红蛋白的产生，预防缺铁性贫血的发生。解酒香蕉具有缓胃和补水补血糖的作用，所以具有很好的解酒的功效，在喝酒之前吃一根香蕉，可以有效预防醉酒。3、香蕉的食用禁忌香蕉营养价值丰富，好处多多。小编建议大家经常食用一些香蕉，可预防和治疗很多疾病。但是一些血糖较高的人，食用香蕉可能会增加高血糖的风险，同时，一些错误的食用香蕉的方法，也会造成一些不良后果。下面是香蕉的食用禁忌，希望对大家有所帮助。1、体质偏虚寒者：香蕉性寒体质偏虚寒者最好避之则吉，像胃寒、虚寒、肾炎也不要吃香蕉，以上几种病人如果吃香蕉也不利于身体的健康。还有怀孕期脚肿的患者，也最好不要吃香蕉。2、空腹的人：香蕉是可以促进胃肠道蠕动的，如果空腹吃就会造成肠胃的提前工作，长期空腹吃香蕉不利于身体健康。为什么不能空腹吃香蕉呢?因为空腹时肠胃中几乎没有可提供消化的食物，在空腹时吃香蕉就会加快肠胃的运动，促进血液的循环，增强心脏的负荷，容易导致心肌梗塞。通过上面的介绍，我们更加了解了香蕉的营养价值以及它的功效，知道了，香蕉对我们身体有很大的好处，而且还能够消除便秘，但是我们也要根据自己的体质来使用，切不可饭前空腹吃，或者是有胃病的朋友，也是不易多吃的，为了自己的身体健康，朋友们一定要科学饮食.