相信大家都知道，这个肾，在我们的身体里面，也是有着很大的一个关键的作用的，他也是有着新陈代谢的，把身体里面的一些有毒的垃圾给尽快的排除干净的，那么保护好你的肾脏肾亏的八个症状，表现的哪有哪些的，我们就应该来看看肾脏的一些危害。肾虚的8个症状表现症状一：不缺觉还总打哈欠打哈欠所表现出的肾虚一般是肾阳虚证，这类人除了哈欠连连、神疲乏力外，还常常伴有面色白而无华、形寒肢冷、食少腹胀、大便溏泻、夜尿增多(或者小便清长)等症状，如果看看舌头，还能发现舌质淡、舌苔白、口唇青紫等症状。症状二：无缘无故地感觉口咸肾阴虚的人，除了口咸外，往往还伴有咽干口燥、头昏耳鸣、腰膝酸软、五心烦热、失眠多梦等症状，如果看一下舌头，还会发现舌质红、舌苔薄。肾阳虚的人，除了口咸外，往往还伴有全身倦怠、气短乏力、畏寒肢冷、腰膝冷痛、腿软无力、夜间尿频等症状，如果看一下舌头，还会发现舌质淡胖、舌边有齿印。症状三：无故地出现恐惧的感觉这里说的“恐”与平时说的惊是有区别的。惊是事先自己不知道，事出突然而受到惊吓。恐就是俗称的胆怯，自己事先是知道的，就是害怕。由肾虚导致的善恐，一般会同时伴有头脑发空、健忘、腰膝酸软等症状，可以把这一特点作为判断的参考。肾阴虚的人，在恐惧的同时还伴有手足心热、心烦失眠、遗精盗汗等症状，如果看看舌头，还会发现舌质红、舌苔少而干。肾阳虚的人，在恐惧的同时还伴有怕冷、四肢发凉、疲惫乏力等症状，如果看看舌头，还会发现舌质淡嫩、舌苔白。症状四：畏寒，怕冷如何判断是否是肾阳虚引起的呢?肾阳虚引起的畏寒，常常伴有精神不振、腰膝酸软冷痛、面色黧黑、小便清长频数等症状。另外，男子会有阳痿、早泄、滑精的问题，女子会有白带清稀、宫寒不孕的问题。症状五：喷嚏频频，经久不止肾气虚引起的打喷嚏，往往是喷嚏频频，经久不止，同时伴有疲乏无力、腰膝酸软或疼痛、面色无华、怕冷、手足不温等症状，以过敏性鼻炎患者为多。对于肾气虚引起的打喷嚏，仅仅靠祛邪是难以治愈的，应补肾以固本，让肾气旺盛，卫气充足，身体抵御外邪的能力增强。有肾阴虚证的人，除了喷嚏频频、日久不愈外，还伴有鼻痒、流浊鼻涕、咽干咽痛、头昏耳鸣、五心烦热等症状，若看看舌头，还会发现舌质红、舌苔少等现象。有肾阳虚证的人，除了喷嚏频频、日久不愈外，还伴有鼻塞、流清鼻涕不止(早晚时较重)、畏寒、四肢不温、面色无华、腰膝酸软等症状，如果看看舌头，还会发现舌质淡、舌苔白等现象。症状六：尿频+尿蛋白高健康的小便标准是：一天8次，每次300毫升左右，总量不超过3000毫升。如果不是饮水原因造成的超过8次，就叫做尿频。很多人以为老想尿，肯定是肾虚。其实，大多数尿频都和肾无关。小便次数多，但尿量少，有可能是膀胱和尿道的问题;不仅次数多，而且尿量也不少，则有可能是内科代谢性疾病，比如糖尿病或多尿症。只有尿频而且尿常规检查发现尿蛋白也高的，才有可能是肾有问题。有些人小便次数多，是因为老觉得有尿意。这时可以自查一下：尿意很急，可能是膀胱过度活动症;尿意隐隐的，不太急，可能是感觉神经过敏，或泌尿系统感染引起的膀胱慢性炎症。症状七：面黑无光泽有的人本身面色很好，但是后来面色越来越黑，这个就要注意了，那是你的肾气有点虚了。特别是女性，你要是几天不睡觉的话，马上就会出现黑眼圈。出现黑眼圈就是肾虚的表现，所以大家千万不要老熬夜，熬夜是最损伤身体的。症状八：身上有腐臭味人体的气味也可以反映肾虚。如果身体上最近感觉到有一种异常的腐朽的气味，坏了，这个人一定是肾虚了!因为腐的味道属于肾的味道，五嗅(臊、焦香、腥、腐)里面的腐就是肾的味道。尿毒病的病人身上就是臭的。如果身上发生腐朽的味道，说明这个人肾病很严重。补肾的食物1核桃核桃有补肾固精、利尿消石、润肠通便、温肺定喘的作用，常用于肾虚腰痛、尿路结石等症。把核桃长期作为口果食用均有补脑之效。但由于核桃所含的脂肪质、蛋白质太多，对消化力弱者，特别是胃肠患有顽病固疾者，每次都不适宜食用太多。有感冒伤风者，亦不宜食用。2栗子栗子性味甘温，具有养胃健脾、补肾强筋、活血止血、止咳化痰的功效，尤其适用于因肾虚所致的腰膝酸软、腰脚不遂，小便频多及脾肾虚寒的人。栗子含有丰富的核黄素，备受口腔溃疡困扰的朋友可常吃。3黑木耳黑木耳性味甘平，具有补气补肾、凉血止血等功效。临床常用于治疗崩中漏下、痔疮出血、高血压、血管硬化、体虚、便秘等病症。黑木耳入厨可炒、烧、烩、炖，既可作为主料成菜，也可作为冬瓜汤、鸡汤等汤菜中的配料。4黑米黑米含有丰富的蛋白质、氨基酸以及铁、钙、锰、锌等微量元素，有开胃益中、滑涩补精、健脾暖肝、舒筋活血等功效;黑米和紫米都是稻米中的珍贵品种，属于糯米类。它具有“滋阴补肾、健身暖胃、明目活血”，“清肝润肠”，“滑湿益精、补肺缓筋”等功效;可入药入膳，对头昏目眩、贫血白发、腰膝酸软、夜盲耳鸣症、疗效尤佳。长期食用可延年益寿。其实一般来说，如果是想要命的情况下，那么一定要好好的去保养好自己的肾脏的健康的，那么如果是想要，到底应该怎么做的呢？其实我们，就应该先了解肾亏的八个症状表现，因为了解了它的综合表现，才可以更好的去调理，然后把这个疾病给彻底的治疗好的。