现在人们的很多工作都需要在电脑上去进行操作，这种时候如何保护眼睛就是非常重要的一件事情，下面就给大家介绍一下上班族，绝对不可以错过的几种护眼的食物，看看这些护眼的食物究竟有哪些？希望大家以后可以适当的多吃一些。对于长时间伏案工作的上班族或长期使用电脑的人群，如果不掌握正确的护眼方法，很难避免因用眼过度而带来的眼部疲劳，甚至是各种眼部疾病。下面小编就为你推荐几种适合上班族护眼的食物。1、富含维生素A的食物朋友们的身体内如果缺乏维生素A的话，就会导致眼睛对黑暗环境的适应能力减退，严重时还会患上夜游症，所以上班的朋友们在日常生活中要多吃些富含维生素A的食物。譬如：动物肝脏，胡萝卜，菠菜，西红柿，花生等，不仅能提高眼睛的辨色能力，而且很能有效的提高自己的视力。特别是胡萝卜含有丰富的胡萝卜素，具有保护视力的作用，对治疗夜盲症和干眼症有着很好的疗效。2、富含蛋白质的食物比如鸡蛋所含有的维生素大都集中在蛋黄中，蛋清主要含有的是蛋白质，而蛋黄之所以能保护眼睛，是因为它不仅含有蛋白质，脂肪，卵磷脂等多种营养素。同时还具有叶黄素与玉米黄素，能够减少紫外线对眼睛的伤害，延缓眼睛的老化，预防视网膜黄斑病变和白内障等眼部疾病，所以上班的朋友要每天吃一两个鸡蛋，以保证眼睛的健康。3、富含碳水化合物的淀粉类食物这类食物有玉米，大米等，特别是玉米含有大量的叶黄素和玉米黄质，它们虽然不是营养素，但它们却能起到强大的抗氧化作用，可以吸收进入眼球内的有害光线而保护眼睛的健康。不过朋友们要注意的是只有在黄色的玉米中才含有叶黄素和玉米黄质，而白玉米中是没有的，所以上班的朋友们要多吃些黄色的玉米来达到护眼的目的。4、富含维生素C的食物如果朋友们身体缺乏维生素C就很容易患上水晶体浑浊的白内障疾病，所以，日常生活中我们可以多吃些西兰花，黄瓜，青椒，橘子，梨，蓝莓等食物，特别是酸酸甜甜的蓝莓是预防白内障以及保护视网膜免收光照伤害最好的食物。结语：除了要多吃些对眼睛好的食物外，日常生活中对眼睛的维护保养也是很重要的，比如长时间用眼的朋友们每隔半个小时后就要放松一下眼部，可以看看绿色的植物或者是起来走动一下，也可以闭上眼睛做一做眼保健操等，这些都是保护眼睛的最佳方法。平时要想让眼睛更加好一些的话，我们一定要多吃含有维生素的食物，各种维生素都包含对眼睛才会更好一些，比如说人身体如果缺乏维生素c的话，那么眼睛就会变得非常的浑浊，也会容易患上，白内障，这种疾病，平时各种水果大家都多吃一些吧。