保养头发方面也是有很多技巧和小知识的，无论是洗发护发，我们都要做得适当才可以，这样头发才会健康，头发才会有光泽，有弹性，尤其我们在日常生活中千万不能湿着头发入睡，如果是着头发入睡的话，对身体造成的伤害是非常大的，在下面文章中讲解了护发的一些小常识，尤其提醒大家，千万不要湿着头发入睡，一起去看看吧。首先要知道湿气对头发的伤害：1.湿气会在不知不觉中打开毛鳞片，让头发表面变得粗糙、缺乏光泽。2.头发中含有的蛋白质和水分容易流失，头发易断干燥甚至开叉。3.头发的表皮层持续张开，使染后头发褪色快并使得发尾开叉和头发毛燥。4.头皮在过分潮湿的状态下容易滋生细菌，让头皮变得易敏感。5.直发变得纷飞卷曲，卷发变得失去弹性，短发扁塌不再有型。潮湿天气更要锁色潮气对不同的发质影响是不同的，头发越健康越能抵制负面影响，反之，头发越受损所 受到的影响就越大。因为本已受损的发质碰到潮气会因为膨胀而容易流失胶原蛋白，所以导致头发更加毛躁。尤其是染过的头发在潮湿天气会加速色素的脱落，头发很容易变得暗哑没有光泽，平时护理时多选择一些锁色护色的洗护产品，确保色素不受影响。游泳前先涂抹护发素泡在游泳池水中的头发可不是在补湿，对头发而言这可是杀伤力相当大的慢性毁灭。要想避免氯水对头发的伤害，你可以在游泳前，先将头发梳理通顺，然后在干发上包裹一层护发素，再戴上泳帽，等游完泳再进行正常的洗护就可以了。头发也能用的凝露和乳液润发凝露、发梢修复凝露、滋养精华乳、理丝乳、营养喷雾等，是一类比护发素更快捷便利的护发产品，一般只有正规专业的发型屋才有卖。类似于彩妆中的“隔离底霜”，这类产品在涂抹之后，不但能瞬间抚平毛躁，而且能够将秀发隔离脏空气、吹风、日晒。在头发七成干的时候，将产品均匀喷涂于头发表面，稍加按摩后梳整齐。无须冲洗，让头发自然风干或用吹风机吹头发由上往下吹干。然后就可以出门了。看了以上文章的介绍，我们已经知道了这些护发小常识，在生活之中，我们千万不能湿着头发入睡，尤其在游泳前，最好是涂抹护发素，这样对头发会有一定的养护工作，另外在洗发之后千万不要立即入睡，一定要等头发干了再入睡，另外在洗发的时候，我们也一定要注意洗发的顺序。