在我们的身边，有很多的大夫，在一生中都会有一些疾病，也是会误诊的，那么对于我们身体当中的疾病来说，有什么样的病情是，和其他一样的，病情是类似的，而容易造成误诊的情况呢？一生中最容易误诊的十种疾病到底是什么？尿频尿痛常规诊断：尿路感染。可能疾病：间质性膀胱炎。如果使用抗生素一疗程后，尿路感染典型症状仍不消退，就应请医生进行尿培养(不同于尿液分析)检查。若尿培养为阴性，应怀疑间质性膀胱炎的可能，其另外一个特征是不会引起发烧。间质性膀胱炎的表现常常与尿路感染相似。在病程的早期，一般都有感染的因素存在，易被误诊。锻炼时喘不过气常规诊断：支气管炎。可能疾病：运动诱发型哮喘。锻炼可诱发哮喘。哮喘患者不锻炼时感觉很正常，一旦锻炼就可能出现胸闷、气喘、严重咳嗽和/或气短。支气管炎症状与此相似，但通常发生在上呼吸道感染之后。运动性哮喘的患者一般有个特点，就是往往在剧烈运动停止后5~15分钟内出现，症状主要有咳嗽、胸闷、气短和喘息等症状，检查的时候可以发现伴有肺功能相关参数下降，但是一般30~60分钟内可自行缓解。所以患者就诊的时候一定要详细向医生说明自己的发病诱因，有助医生与一般的支气管炎等呼吸系统疾病进行鉴别。锻炼时头昏眩晕常规诊断：脱水。可能疾病：低血糖。头晕是严重脱水的迹象，相对来说，低血糖少见一点，但服用降糖药后或单次锻炼时间超过1小时，有出现低血糖的可能。马斯里博士建议，如果你长时间锻炼并怀疑有低血糖，最好在锻炼前30分钟少吃点含健康脂肪、碳水化合物和蛋白质的便餐。糖尿病护理门诊陈艳护士长介绍说，低血糖患者一般表现为头晕、头痛、心慌、手抖、饥饿、出汗、面色苍白等症状，严重的还可能出现昏迷。有些人会在运动后出现上述的低血糖症状，预防就显得很重要。情绪多变体重增加常规诊断：抑郁症。可能疾病：甲状腺功能低下(甲减)。多种疾病都可能导致情绪多变和体重增加。他建议，在考虑抑郁症可能的同时，还应考虑甲状腺疾病的可能。，甲状腺功能低下的患者在早期的时候，几乎没有特别的症状。但会出现精神不振、贪睡、记忆力下降、不明原因的浮肿或是体重增加，很多患者在发病初期会把这些问题归咎于亚健康而延误治疗，如长期不治疗，甲减的危害会进一步增加，如抑郁、心率降低、血脂紊乱、便秘、育龄期女性甚至会有不孕的风险。如果感到容易情绪化、精神抑郁、体重不明原因增加要及时到内分泌科就诊。慢性头痛常规诊断：应激性肌肉紧张。可能疾病：牙周炎。磨牙、牙病也可能导致偏头痛;而磨牙之类的问题则可能源于阻塞性睡眠呼吸暂停。他建议，患者睡觉时可以戴上牙套之类的装置，以降低磨牙和头痛几率。另外，拍张牙齿X光片即可判断。牙周炎的早期症状不明显，患者常只有继发性牙龈出血或口臭的表现。如果不及时治疗，口腔内的细菌，很有可能通过血管或淋巴管，危害邻近的耳、鼻、眼等器官诱发头痛等病症。建议牙齿不健康又易头痛的患者注意口腔健康。牙痛常规诊断：牙周炎。可能疾病：鼻窦炎。鼻窦与牙齿根尖距离很近。如果是鼻窦炎引起的牙齿酸痛，那么使用缓解充血的喷鼻剂会有一定帮助。他建议，患者不妨先用一侧鼻子呼吸，然后用另一侧鼻子呼吸，以判断牙痛是否为鼻窦炎所致。医生可以拍X光片，并做进一步检查，以明确诊断。鼻腔与口腔是邻居，鼻腔的健康也会影响口腔的健康。鼻炎患者如果牙周炎反复发作不易治愈，要注意是不是鼻腔疾患引起的。双手刺痛麻木常规诊断：腕管综合征。可能疾病：胸廓出口综合征。胸廓出口综合征是指锁骨下动静脉和臂丛神经在胸廓被压迫而产生的、类似腕管综合征的症状，患者可感到麻木刺痛等。其实与胸廓出口综合征最容易混淆的是肩周炎。门诊上至少有三成肩部疼痛的患者都误以为自己是肩周炎，甚至连一些缺乏经验的医生都会误诊。这类患者的主要症状是因为臂丛神经受压导致的，虽然患侧肩部及上肢疼痛，肩外展及内旋时疼痛加剧，有些像肩周炎，但是病情发展的严重程度比肩周炎更厉害。胸廓出口综合征的临床症状主要是手臂冰凉、容易疲劳或肩手臂或手有钝性疼痛，一般较难鉴别，建议患者要及时就诊。气喘吁吁呼吸困难常规诊断：哮喘。可能疾病：慢性阻塞性肺病。病人一用力就气喘吁吁、呼吸困难，逐渐加重，且伴有慢性咳嗽。常误诊为哮喘。哮喘与慢性阻塞性肺病的共同点是呼吸困难，但哮喘的特点是今天有明天无。测肺活量是必需的检查。不少早期慢阻肺患者无明显症状，常错过最佳诊疗时间，甚至误诊。一旦等到出现反复咳嗽、呼吸困难等症状时，病情多已发展至中晚期。目前业内公认的诊断“金标准”是肺功能检测。但常规体检中往往没这项。建议长期与厨房油烟打交道的家庭主妇、经常抽烟的“老烟枪”这两类人群即使无症状，也应从40岁开始每年做一次肺功能检测。肩膀僵硬动作缓慢常规诊断：肩周炎。可能疾病：帕金森病。帕金森病症状有肩膀僵硬、动作缓慢，70%的患者伴有颤抖、姿势失常(身体过分前倾)、步伐变小。常误诊为肩周炎、原发性震颤。除手脚颤抖，还有一些容易被忽略的非典型表现值得大家关注。长期腰腿疼痛是帕金森病的早期症状之一，但一般易被患者们所忽视。比如早期部分老年帕金森患者会突然出现身体的疼痛，除了肩膀疼痛之外也可能会出现如后背疼、腰疼、腿疼等症状，所以患者自己和家人往往首先想到的是肩周炎等其他腰腿痛疾病，所以，如果这些疼痛经治疗没有明显改善，要注意到神经内科就诊进一步明确病因。月经不调常规诊断：痛经。可能疾病：子宫内膜异位症。子宫内膜异位症的症状有痛经、经血量大或月经不规则等。70%的患者会被误诊为肠易激综合征、痛经，甚至“心理疼痛”。我们一生当中经常误诊的这四种疾病来说，也是非常大的伤害的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话会危及到患者的身体健康，严重影响着患者的生命，使我们的患者拥有一个非常健康的身体，才是我们作为一生遵寻的目标。