女人的经期护理是十分重要的，因为不少女性朋友因为平时不注意经期保健，或是喜欢吃辛辣食物，寒凉食品，所以引起痛经现象，给健康带来很大的影响。其实从中医养生方面，经期可以通过食疗的方法进行调理，那么，女人经期怎么吃呢?下面炙大家讲一讲月经前后饮食方面注意什么，因为这样吃改善体质，让女人更健康。月经开始的前3天该怎么吃?经期间和前后几天，如果用药膳适当的调养身体补肝益肾，对滋养新血特别有帮助。月经是脏腑、气血、经络作用于子宫的正常现象，因此，月经是否正常和体质关系十分密切，尤其对肝、肾功能影响最大。从月经预定日前3天起一直到月经结束为止，不能吃冰冷性、刺激性及热补性食品，如高丽人参。这些食物会使你即将排出体外的血液凝结、使你腹痛、经血无法排除干净。另外，不要吃水果，因为大部分水果也是属于凉性的!月经期间的5～7天该怎么吃?经期正常时，为了使行经更顺利，你可以从月经的第一天就开始喝生化汤，每天吃一帖，连吃三天。它的材料是当归、川芎、干姜、桃仁、炙甘草，在中药行都可以买到。“生化汤”原本是给产妇坐月子时吃的，以帮助恶露排出，所以，你在经期喝的时候，需要提醒中医师将当归的份量减少。月经经常提前8、9天，或1个月有2次，这个现象一般称为“早经”，是由于血热气虚造成，需要清热凉血。早经现象还可分为2类，若是经血量多、色紫黏稠、心胸烦闷，就多吃“热炒芹菜藕片”。若是精神疲倦、经血量多、色淡，就吃“参地蒸乌鸡”。月经经常延后8、9天，或每隔40～50天才一次是因气血不顺、血寒、血虚、气滞，可以煮“姜枣红糖汤”来喝。月经结束后的3天内该怎么吃?月经后应着重补血养气，改善失血苍白、疲累酸痛。从月经结束那一天，你可以每天吃一帖四物，连吃3天，能补血清血、治疗血虚血浊。四物是由当归、川芎、白芍和熟地，一般中药行很容易买到，可煎成汤，或做成“四物鸡”。将当归、熟地、白芍、川芎用清水快速洗净沥干，将药材和鸡肉放入电锅中，加水将鸡淹盖，等开关跳起再焖30分钟即可。针对女性经期护理问题，资料中讲得很详细，从月经前三天，经期以及月经结束后三天的饮食都做了介绍。所以大家明白了女人经期怎么吃，对大家经期的护理是十分有意义的，大家可以参照这些方法调理自己的身体。这样吃改善体质更健康，大家赶快收藏起来这些建议，并分享给身边的姐妹们，让大家共同受益吧。