对于各位男性朋友来讲，每天都需要打拼自己的生活，对于自己的身体，常常忘了去如何的照顾和保养，很多男人出现了不孕不育的情况，那么从生活中，我们就需要多注意一些饮食了，男人的夏天吃这3种东西“最补”，你都不知道吧？男人补精可以吃这3种食物1、韭菜而且这种食材大家肯定不陌生了，因为在菜市场里到处可见，我们经常包饺子的时候经常吃它，韭菜又名壮阳草，它里面还有有丰富的挥发油，硫化物蛋白质等物质，男人吃了对身体非常的好，有壮阳固精的功效，而且它里面含有的粗纤维，可以帮助吸烟喝酒的人，快速的排除体内的毒物，有效的缓解肝脏的压力。2、鲜枣鲜枣很多人都喜欢吃，男人可以吃，并且它里面有丰富的维生素c，维生素c是人体所必需的，对于常常工作熬夜的男人，更应该多吃一些含有维生素c的食物，维生素C含量丰富的食物还包括猕猴桃、橙子、橘子、青花椰菜、芦笋等等，都是可协助肾上腺皮质素(一种抗压力的激素)的分泌，来对抗压力，每天吃几颗新鲜的枣子，对身体很好哦！对促进精子的生成也有很好的功效。3、多吃蚝能补精男人在24岁以后身体各方面，就开始走下坡路了，身体不好的话，就会造成男人的精液锌不足，会影响精子的数量和品质，那么补锌可以吃瘦肉、猪肝、鱼类、蛋黄等，其中以牡蛎含锌最为高，含锌硒的蔬菜水果不是很多，平时可以用含锌硒的营养补充剂来补锌，而鱼虾蟹里的锌含量非常的丰富，男人吃了可以增强男人的性能力。如果想让身体更加健康，如果想让自己的夫妻生活更好，顺顺利利的要一个小宝宝的话，那么以上的这几种补精的食品我们不可缺少，平时也要多注意锻炼自己的身体，不要只忙于工作而忘了身体的状况，少吃一些垃圾食品也是比较必要的。