对女生来说有一种疼痛真是非常难以忍受的，那就是痛经了，可能有些时候一些不经意的举动就会导致痛经的情况，更加的严重起来，比如说冷了，比如说累了等等这些情况，还有一种情况是因为我们吃了不对付的食物，比如说下面提到这几种食物，如果吃多了的话，就特别容易引发痛经的，这些情况，你知道吗？大多数女孩是都是贪吃的，大家聚在一起玩耍，要是不提吃的东西，那可能要鉴定一下性别了!其实很多时候，女孩子们若是放肆的吃对自己的身体未必见得是好事!大家都知道女性每个月都会来一次月经，而大多数女性不管是经期中还是经期前后都还会伴有痛经的症状。这痛经的症状可不是白来的，若是女性体质偏寒、气滞不畅或是食疗不到位的话，很容易在经期的范围内引起痛经的症状。在饮食方面，很多女性可能不懂，食物的五味不同，有得的缓解疼痛，有的却能诱使疼痛出现或是加重疼痛。甜味能补能缓能和，所以食甜可以缓急止痛;与之刚好相反的是酸味：具有收敛固涩之性，因此，食酸与我们想要祛除疼痛相反，吃酸的东西就利于痛经的出现，但是却不是女性所想要的结果。建议大家在经期前5天以及期中、期后5天都要尽量避免食用酸性的这3类食物：1.山楂山楂开胃生津，可以养颜美容，消除体内脂肪而达到瘦身的效果，还能够防衰老、抗癌等等，它自然是女性喜爱之物，但是大家在吃这个食物的时候，一定要挑个能吃的时间段，在经期后5天，经来前5天是最佳的时段，并且这个时间段吃还可以充分发挥它的活血化瘀的作用，使得月经属于血瘀型痛经也可以慢慢减轻。2.酸菜酸菜不可多吃，并且在经期快来的时候吃也是不适合的，它会使得原有的痛经症状加重或是诱使痛经发作，就是因为它是酸性的东西!所以不合适!3.酸梅汤酸梅汤味道很好，在夏天喝冰酸梅汤更是酸爽无比，但是又冰又酸这可是痛经最喜欢的“味道”，为了避免它跟痛经“结亲”，尽量避而远之吧!痛经非常的难受，会导致痛经的食物也是非常多的，我们平时接触比较多的应该就是山楂了，山楂制品虽然非常的好吃，吃起来非常的开胃，但是在来例假之前的一段时间还是尽量不要吃的，而且像是酸菜和酸梅汤的东西，也应该尽量的避而远之。