静脉曲张是一种非常常见的疾病，如果久坐或久站的朋友，都会导致静脉曲张的形成，患上静脉曲张，人常常感觉非常痛苦，而这种疾病要想根治的话，真的是非常困难，那么患上这种疾病，平时我们应该怎么做呢？有什么治疗的办法呢？治疗静脉曲张的最好方法,平复静脉曲张用这个办法就对了。什么是静脉曲张?静脉曲张是指由于血液淤滞、静脉管壁薄弱等因素，导致的静脉迂曲、扩张。身体多个部位的静脉均可发生曲张，比如痔疮其实就是一种静脉曲张，临床可见的还有食管胃底静脉曲张、精索静脉曲张及腹壁静脉曲张等等。静脉曲张最常发生的部位在下肢。值得强调的是，静脉曲张是其他病变的继发表现。静脉曲张的临床表现有哪些1.表层血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤，曲张呈团状或结节状;2.腿部有酸胀感，皮肤有色素沉着、脱屑、瘙痒，足踝水肿;3.肢体有异样的感觉，针刺感、奇痒感、麻木感、灼热感;4.表皮温度升高，有疼痛和压痛感;5.局部坏疽和溃疡。若为单纯性下肢浅静脉曲张，一般临床症状较轻，进展较慢，多表现为单纯曲张，少数情况可有血栓性静脉炎、静脉溃疡等情况;若为深静脉瓣膜功能不全，甚至深静脉回流受阻情况，则病情相对较重，小腿站立时有沉重感，易疲劳，甚至下肢的肿胀及胀破性疼痛，后期则发生皮肤营养性变化，脱屑、萎缩、色素沉着、湿疹溃疡的形成。静脉曲张怎么治疗呢?中医中药疗法：这也是临床效果较为显著的静脉曲张治疗方法，静脉曲张产品益活源使用疏通经络的药物改变血管内壁的弹性，快速修复受损的瓣膜，使凸起的团状、条索状血管团逐渐缩小、平滑，能从根本上调节身体的机能。为什么众多患者朋友选择益活源呢?1、吸收快，治愈快而准益活源易于吸收,透皮-RT促进因子，能使植物活性成分和多种营养物质快速渗透至组合和细胞，大大加强腿部对营养物质的吸收,见效快而准。2、安全，无毒，不反弹益活源是100%纯中药草本配方,不含任何激素成分,产品质量绝对有保证，让你自然修复静脉曲张不反弹。静脉曲张的防治：1.避免长时间站立或长期呆坐，平常多散步舒展筋骨。2.避免穿紧身衣物或鞋袜，改穿长筒弹力袜以防静脉外向膨胀。3.坐下时把下肢稍为抬高，促进血液循环。4.睡觉时将脚微微垫高，帮助血液流到心脏。治疗静脉曲张最好的方法就是平时的治疗加上自己平时的预防。知道了静脉曲张的防治，日常生活一定要注意保健。千万注意静脉曲张的形成有先天性的血管因素，也有后天的因素。长时间维持相同姿势很少改变是诱发静脉曲张的主要后天成因。往往现实生活中，很多年轻人存在这样那样的的不良习惯，使得四肢血液长时间蓄积，诱发静脉曲张疾病。得上静脉曲张要想根治的确是非常困难的，但是平时我们可以通过自己的方法来预防这种疾病，如果您平时不加注意的话，患上静脉曲张也觉得无所谓，时间长了就会导致各种各样并发症的形成，甚至还有可能瘫痪，所以大家一定要多加注意这种疾病。