自古以来，男人就被赋予胜似天的意义，虽然现在社会进步了，古人的思想对于现代人来说已经不再是统治人类思想的唯一标杆，但男人在现代社会中的地位仍是不可憾动的，男人是一个家庭的根基，所以广大男性朋友一定要注意自己的身体健康。下面小编列举了7个标准，请各位对号入座吧。1.呼吸困难吗?呼吸困难意味着心脏在被迫加大工作量，如果同时感到心脏承受压力，应引起注意。如果在寒冷天气、吃饱后或体力消耗大时，都感觉呼吸困难及胸口疼痛和发紧，可能是动脉变窄而发出的警报。应对：做心电图以检测心脏活动状况，也可以进行压力测试。2.晚上经常起夜吗?如果出现内急，排尿量却很少，尿液或精液中含血，这可能是尿路感染、前列腺炎，甚至癌症。应对：尿频并非前列腺癌的征兆，但透过体检可以了解自身患病的风险，另外，检查直肠情况和前列腺特异性抗原水平会帮助诊断是否真的患有癌症。3.经常大量出汗吗?大量出汗(尤其在晚上)、性欲丧失、易怒、压抑和早晨状态不佳等症状可能与男性睾酮水平下降有关。应对：针对睾酮的治疗不仅可以改善勃起功能障碍，还可以帮助降低胆固醇水平。4.肠道经常胀气?肠道胀气难忍、排便习惯的改变(一天一次变为一天三四次)、肛门疼痛带有黏液或者便中带血，都可能与肠癌有关。排便习惯改变，是因为肿瘤干扰了正常的消化过程。此外，肿瘤会带来溃疡或息肉，进而引起出血。应对：50岁以下男性更可能为结肠炎，50岁以上男性如果出现这些症状就应及时去进行结肠癌的排查了。5.是否是去一种感官功能?失去一种感觉的同时，如果又经常无缘由的易怒、失控，并伴有挥之不去的头痛，这可能是某种良性病变、脑血管出血或者脑肿瘤。应对：综合各种症状来确诊，持续头痛也可能是眼疾或者高血压所致。6.夜间开车很困难?夜间开车眼睛不舒服，表示眼睛存在一些问题，如果是年轻人，问题可能是视网膜黄斑变性，它会影响人在夜间的视物能力;如果是老年人，其原因更可能是白内障的形成。应对：解决白内障最有效的办法就是手术，也是唯一的方法。7.曾经出现短暂的视物重影?脑中的血液供应被瞬间干扰会出现这种情况，这与短暂性脑缺血发作(小中风)有关。出现重影也可能与其他疾病有关：甲状腺问题、糖尿病或多发性硬化。应对：凡心脑血管疾病的高危人群，如患有高血压、高血脂和糖尿病等基础病，以及吸烟者等，都应有意识地关注不良征兆。各位广大男性朋友，上述7个问题，如果在你们的身上出现任意一个或几个，就说明你们的身体健康出现了问题，身体状况正在走下坡路。在自检过程中，要时刻关注自己身体的变化，如发现不良情况，要及时就医，遵循医嘱，对自己的身体负责，就是对家庭负责。