在我们日常生活中，有非常多的小东西，他们看上去是非常稀松平常的，很多时候我们也没有多去注意，其实他们对于我们的生活，对于我们的身体都是非常有帮助的，下面就让我们一起来看一看这些小东西，是如何帮助我们的身体，帮助我们的生活变得更好的。教你如何轻松去除茶垢。土豆/鸡蛋壳除垢法先在保温杯中倒入半杯左右的热水，将土豆切成丁，放入保温杯中，之后拧紧杯盖，用力上下摇晃两分钟。打开水杯，将水和土豆丁倒出，再用清水冲洗一遍，您会发现附着在杯壁上的茶垢明显变少，如此重复几次，茶垢便可去除干净。如果手头没有土豆，也可用打碎的鸡蛋壳替代，操作步骤也是一样的。橙籽粉治疗风湿，将风干的橙籽放入锅中炒，尽量不要炒焦，但要将油分炒干。将炒好的橙籽打成粉末，用开水冲服，每次3克～5克，饭后饮用。长期坚持能在一定程度上治疗风湿。橙籽面膜紧致肌肤，将两茶匙橙籽用搅拌机打成粉末，混合蒸馏水制成糊状面膜，5分钟～10分钟后洗净。每周敷1次～2次，能提高皮肤毛细血管的抵抗力，达到紧致肌肤的目的。橄榄油在生活中妙用，上妆：在基础化妆品中滴1~2滴橄榄油，揉搓后均匀涂抹于面部，皮肤马上就变得亮泽而生动。或者在抹粉底之前先涂一点橄榄油，即可营养皮肤，又可防止妆粉脱落。护发：洗发前，将适量的橄榄油均匀抹在头发上，20分钟后按照正常程序洗发即可。或者洗头时，在温水中加入少量橄榄油，漂洗时，油会均匀地附着于头发上，也可滴几滴到手上直接涂抹头发，可使头发变得光泽柔顺。养颜：倒入掌心一点，然后用棉棒沾着擦满整个小脸，脖子也可以，之后做轻轻的按摩，差不多一分到两分钟，让橄榄油滋润到你的皮肤里，(当你做完按摩的时候会发现，脸上还是油油的，没有关系，不堵塞毛孔的)，最后一步就是睡觉。第二天早上会感觉皮肤很细，很滑，一点也不油，因为橄榄油全部都已经滋润进你的皮肤里去啦。美白：用一匙砂糖和橄榄油混合可制成美白面膜，每周用3次，不但能收缩毛孔，还有显著的美白效果。橄榄油加白糖进去。不会怎么融化，白糖变得黄绿色的了。用棉球蘸着敷脸。不需要怎么按摩，敏感就更不要按摩了，敷着就好。10分钟。然后把脸洗了。照镜子，看，白的晃眼。这个东西不能多用，可能是因为白糖太营养了吧。敷面：先用温水把脸上的油污洗净，以干毛巾轻轻拭去水分，再用棉球蘸橄榄油，遍抹于脸上，目的是增加橄榄油的渗透力。经过10~15分钟后，用热毛巾敷面，最后以干毛巾轻轻擦拭即可。能除去毛孔内肉眼看不到的污垢，滋养肌肤，增加皮肤的光泽和弹性，去除细小皱纹。盐竟有那么多妙用!妙用一：用盐控油对于分泌油脂旺盛的t字部位，即使到了秋天，很多油性皮肤的“产油量”还是源源不断的。对于局部区域，可以用细盐抹在事先润湿的皮肤上，轻轻按摩后休息3分钟，然后在鼻翼两侧毛孔张开的部位用中指指腹由下向上做挤压式按摩。妙用二：用盐祛痘有时美容可以是件不昂贵的事情，它的成本可能降到最低，就比如我们平时吃的普通细盐，也是一个美容妙方。对于背部长有青春痘的“顽疾”，盐一样也有用。入浴后让身体充分温热，待毛孔张开后多抹些盐在后背，各个角落都要抹到。用浴刷按摩1分钟，不要太用力，只要让皮肤及刷子间的盐分移动即可，然后用海绵蘸上淡盐水，贴在背上10分钟，用清水洗干净。不看不知道，一看吓一跳，原来生活中有如此多的小猫芳，可以让我们的生活变得更加的便捷一些，原来时间不仅可以用于调味，它还可以控油，它还可以美容，它可以让我们的皮肤变得更好，从这个角度来说，每一个物品其实都是多面手。