在家庭生活当中，淘米煮饭，这是每一位家庭主妇都做过的事情。不过，人们一般都会把淘米水随手倒掉，这可是很浪费的啦!因为淘米水是不花钱的“药”!，下面我为大家介绍一下淘米水的4个功效，你一个也没用过吧!?现在大家快跟我来学一学，以后千万不要再随便丢弃淘米水了。在生活中，很多人都知道，淘米水的一些营养价值也是非常高的，很多人都喜欢用这个淘米水来浇花，或者是来拖地之类的，可以让自己的第，或者是花长得非常的旺盛的，大家都了解过吗?这个淘米水不花钱的一些中草药，而且淘米水的一些四个功效到底是什么?我们就应该来看看淘米水有哪些功效吧。淘米水的功效作用1、美容养颜洁白肌肤 在淘米水里边含有一定量的蛋白质跟矿物质，除此以外，还有淀粉等一些其他的营养物质，因此可以用淘米水来洗脸，这种方法可以达到美容润肤的效果，可以让皮肤变得更加有弹性更加光滑，可以让肌肤保持年轻态。2、养胃助消化 淘米水里边含有丰富的蛋白以及康物质，因此可以煮了之后饮用，可以达到很好的养胃效果，不过这个方子最好咨询医师后使用。还可以帮助消除积食改善身体消化不良的状况，而且淘米水在中医方面也颇受欢迎，用淘米水来炒疚中药，是保养脾胃方面非常给力的方子。3、抑菌祛痘 淘米水对于油性皮肤来说可是个宝贝，可以用淘米水洗脸，然后在洗脸的时候再加上一些食用盐，然后再洗脸，这样还可以同时去除皮肤上的污垢，而这种搭配并不会刺激到肌肤。因为淘米水本身是非常温和的，可以帮助保持皮肤表面的酸碱性处于正常状况，此外，还可以克制细菌生长，有效阻止皮肤病的出现。4、解毒 第一次跟第二次留下来的淘米水其中含有丰富的钾元素，ph值会保持在5.5左右呈现出一种弱酸性，因此在掺杂一定量的食盐之后可以入药，这种配方可以有效达到清火解毒的效果，也是凉血祛湿非常有效的方子。小贴士：淘米水洗脸的使用办法。将手边的淘米水留下来，然后让水沉淀一会，然后把上边清澈的水倒入到另外一个容器当中准备洗脸，如果想要达到更好的效果，就用竹炭海棉蘸一点淘米水，然后在脸上轻轻的按摩。因为竹炭是吸附能力非常强的一种东西，在淘米水的帮助之下可以将皮肤深层次的污垢吸出来，在进行完这项工作之后再进行正常的清洁工作，之后涂抹爽肤水、精华等护肤产品。淘米水是好东西，但是很多人不知道淘米水有什么功效，本文对此做出了介绍，可见淘米水是一个宝贝，那么在生活中就不要随意将淘米水倒掉，留下来，你会发现自己的皮肤都慢慢变好了。通过看这篇文字，原来淘米水是不花钱的“药”，它的这些功效非常多。以前人们只知道用淘米水浇花，没想到淘米水还可用于美容养颜洁白肌肤，所以大家可以用它来洗脸。另外，脸上有青春痘时，可用淘米水来洗脸保养皮肤。淘米水的4个功效你收藏好，如果觉得不错的话那就赶快分享给自己的亲朋吧。