有些人的反应会很慢，有些人的反应会很快，其实每个人的资质是不一样的，所以出现这些问题也是，较为正常的，但是你知道吗？一个人反应越慢的话，可能代表着这个人的身体状况非常的不好，那么它的寿命自然也会缩短，究竟是不是这样呢？一起来了解一下。很多人认为走路的姿势或者是速度都是跟身体健康没多大的关系的，其实这种想法是错误的。那您知道走路越慢寿命越短吗?您知道步行速度与健康关系吗?今天小编就为您介绍一下有关健康的知识，感兴趣的朋友们赶快来看看啊。走路越慢寿命越短吗在相关科学家们研究进行期间，就已经有17528名老年人去世。其中，从研究开始时算起，有5年或以上剩余寿命的老人约占84.8%，而有10年或以上剩余寿命的则占59.7%。研究人员发现，年龄相同、性别一致的老年人，其剩余寿命与步行速度有关，这在75岁以上的老年人群体里尤为明显。来自匹兹堡大学的公共卫生学硕士及医学博士斯蒂芬妮和她的同事们进行了这次的研究，这次研究的目的在于揭示老年人的步行速度与寿命之间的有什么关系，并且借此来确定步速对寿命的又什么影响。在大多数年龄段中，寿命为预期寿命中值的老年人，其步速约为0.8米/秒，男女皆是如此;而在性别与年龄一致的前提下，步行速度越快，其预期寿命越长。步速达1米/秒以上的老年人，其预期寿命会比只考虑年龄与性别时的预期要长。在多个年龄组别中，老年人的步速与剩余寿命均成正比关系，而且年纪越小，其预期剩余寿命的绝对值越大。为什么步速能预测寿命呢这是因为我们在步行时候需要消耗身体中大量的能量，并且对肢体动作进行有效的控制，还是需要包括身体的循环系统、神经系统、心肺系统、以及肌肉骨骼系统在内的大部分器官系统的支持与配合才能完成的。步行速度慢一方面反映出老人的身体系统已经受损，另一方面也表明他/她步行时需要耗费较多的能量，所以步速能对老人的寿命起到预示的作用。研究人员表示，步速在临床上具有很广泛的作用，包括有助于确定哪些人群会有5年或10年以上的剩余寿命，哪些人群早逝的风险更大。针对早逝风险大的人群，我们可以对他们进行进一步的体检以确定其健康问题，从而有针对性地对其进行治疗。不过上面的介绍我们可以了解到，一个人反应慢，往往反映在各个方面，无论是思考问题，或者是行走或者是从事一些工作，他的所有的东西都会很慢，诚然有些人本身是因为性子慢，所以做事情非常的慢，但是更多的，体现在他的身体状况上，就是这个人的身体状况并不是非常的好，希望大家重视。