我们的脚一般分为三类，汗脚、干脚、中性脚。特别是汉子的朋友，一年四季，无论是冬天还是夏天，都会出汗，特别是在夏天，脚一出汗还伴随着恶臭，是室内空气特别的不好，让其他人很不舒服，那这是什么原因造成的？那么怎样去除腋臭呢？脚气(脚臭)是由于身体的小汗腺分泌旺盛，汗腺分泌物在细菌、霉菌分解下产生秽臭。出汗促使细菌容易繁殖，因此脚臭常与多汗症伴发。自疗注意事项:(1) 要注意清洁，保持皮肤干燥，保持脚部清洁，每天清洗数次，勤换袜子。(2) 平时不宜穿运动鞋、旅游鞋等不透气的鞋子，以免造成脚汗过多，脚臭加剧。(3) 积极消除诱发因素，如脚汗、脚癣等。(4) 勿吃容易引发出汗的食品，如辣椒、生葱、生蒜等。(5) 情绪宜恬静，激昂容易诱发多汗，加重脚臭。(6) 本症以外治法为主。自治疗法:(1) 将脚放在50-60℃的热水中多烫几次，每次15 分钟，每日1-2次。(2) 用重物将丝瓜络压平做成鞋垫，可除去脚汗引起的脚臭。葛根15克、研成细末，加白酒15克、再加适量水，煎后洗脚，每日1次，1周后，可除去脚汗引起的脚臭。洗脚时，在水中加入米醋10-15毫升，调匀后，将双脚浸泡15分钟左右，每日1次，连续3-5天，脚臭即可消失。(5) 洗脚时，在热水中加50克白矾，浸泡10分钟左右，可除脚臭。治疗脚气九法1、脚上患有脚气、脚癣，连续用生大蒜擦磨，便可治愈。2、用食醋将雪花膏调成糊状，涂于患处，随配随用，轻者1次，重者2～3次可愈。3、用茄子根和盐煮的水洗脚，即可治好脚气病。4、夏天脚癣犯了，可先将患脚洗净，揩干，再用风油精洽搽患处，每天1～2次，一般次数便可见效。5、取得烟灰撒在脚趾湿痒处，可治脚趾间水泡瘙痒。6、犯有多年的脚气，可用牙膏涂搽，效果十分灵验。7、绿茶含有鞣酸，具有抑菌作用，尤其对治疗香港脚的丝状菌有特效。8、取麦饭石1000克，加开水2000克浸泡， 每天用此水擦洗脚气或痤疮、湿疹、痱子等疾患上面介绍了爱出汗的小的一些知识，以及怎样去臭的方法，同时还介绍了治疗脚气的几个很多方法，朋友们，如果脚爱出汗的话，平时就要注意清洁，同时在饮食上也要注意，不要吃那些辛辣食品，保持情绪稳定，否则就容易患脚气了。