想让自己的身体更加健康，其实我们大家一定要多注意自己的生活方式和饮食习惯的，我们大家都知道，我们的身体里面肯定会缺少不了这个水的，那么水到的保质期，水到底可不可以喝的？对于这个可能很多人并不是那么的了解，我们就应该来看看，这个到底有没有保质期。白开水保质期只有16小时?解惑：桶装纯净水建议一周喝完在80℃以上时，水是绝对安全的，因为这个温度足以杀死微生物。水温降至60℃以下时，水环境就非常适合细菌生长繁殖。水多久会变质?并没有固定时间，因为水会受客观环境影响，比如外界温度。夏季气温超过30℃，空气湿度较高、细菌繁殖较快，极易污染水，引起人体腹泻。所以，夏季的隔夜水最好别喝，冬季的隔夜水最好装在有盖的容器中，比如暖水瓶。专家建议，烧开的水不宜放置太久，过了好几天的开水最好别再饮用。饮水机上的桶装纯净水，一般建议在一周内喝完。“开水减肥法”靠谱吗?解惑：没有科学依据“大量喝水就能瘦”的说法没有科学证据。如果正在通过饮食减肥或者通过饮食维持体重，多喝水会有一定的辅助减肥作用。但如果并没有控制饮食，想只靠多喝水减肥，那就很难达到效果。减肥的原理很简单，摄取热量<消耗热量。不要暴饮暴食，要少油少盐，少食多餐;要三餐规律，均衡搭配，避免吃的过于单一，每一餐需要有优质蛋白质+丰富蔬菜+粗粮主食;最好搭配规律运动，每周三次以上运动。特别要注意的是，水饮用过多可能导致低钠血症，甚至有水中毒的危险性。喝水是一种好习惯，但大量喝水对于减重来说并没有任何其他的作用。适当饮水，保持睡眠和平衡的膳食营养，才能保持天然的健康和美丽。隔夜白开水存在致癌物?解惑：致癌物不会凭空诞生如果隔夜水中没有物质基础，致癌物质是不会凭空诞生的。人们最担心的致癌物质——亚硝酸盐，必须要在含有硝酸盐的基础上才会产生，但普通的饮用矿泉水或者纯净水中要么只有矿物质和微量元素，要么什么都没有，这种情况下致癌物质不会凭空诞生。只要能保证水质来源本身符合安全标准，理论上水再怎么烧也不会产生致癌物质。但隔夜的茶水会产生氨基酸等物质，时间一长容易导致微生物繁衍，不宜饮用。千滚水对人体有害?解惑：反复煮，水质不会明显变化饮水机里的水如果放置时间太长肯定不如原来新鲜，比如会存在细菌污染等情况，但对其他物质来说，不会有太大改变。现在饮水机的加热温度一般是100℃，即使反复煮，水质也不会有特别明显的变化。如果水质合格、硝酸盐含量很少，那么煮沸之后所能产生的亚硝酸盐也会很少。其实一般来说，这个水肯定也是有保质期的，就像一些隔夜的水，还是尽量的不要去喝的，因为这样也会影响到自己的身体，健康的，我们都知道这个，隔夜的茶水或者是白开水之类的，都是会有一些很多的一些有毒的伤害，那么喝了会导致自己出现拉肚子的现象发生的。