秋天到来了，秋天是收获的季节，很多的东西都竞相的成熟，到了超市里面我们可以看到栗子的身影，越来越多了，很多朋友都喜欢吃栗子，因为香甜可口，其实除了口感好，栗子的营养价值真的是非常高的，真正的“秋果之王”，把它端上桌，苹果西红柿大米都自愧不如！栗子的维生素B1、B2含量丰富，维生素B2的含量至少是大米的4倍。每100克还含有24毫克维生素C，这是粮食所不能比拟的。鲜板栗所含的维生素C比公认含维生素C丰富的西红柿还要多，更是苹果的十多倍。钾的含量号称富含钾的苹果还高4倍……栗子可生食、炒食、加水煮食等，在众多的食用方法中，生吃栗子，且缓慢咀嚼、徐徐咽下时的补肾效果最佳。栗子为何能被称为“秋果之王”01益气补脾栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢。保证机体基本营养物质供应，有“铁杆庄稼”、“木本粮食”之称，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。02腿脚好人老腿先老，防止腿老，除了运动外，还可以没事就嚼嚼栗子。栗子有健脾补肝、强身壮骨的功效，对肾虚效果也很不错，特别是老人肾虚、大便溏泻更为适宜。是老年人理想的保健果品，丰富的天然维生素C能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用。吃栗子的时候还有讲究，把栗子放在嘴里，然后慢慢仔细嚼，直到嚼成浆再咽下去，这样才能有效解决腰腿疼。03心脏好血管好栗子中含有丰富的不饱和脂肪酸、多种维生素和矿物质，其中高血压、心血管病人需要的钾汗量突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。低钠高钾的可有效地预防和治疗高血压、冠心病、动脉硬化等心血管疾病，有益于人体健康。需要注意的是，栗子不可多吃，每日最好不要超过10颗。坚持下去就能达到很好的滋补效果。04栗子+鸡能大补这是一道菜，而不是生吃栗子，对于大病初愈的病人、生完小孩的孕妇、身体柔弱的人可以多吃点小鸡炖栗子，可以起到大补的作用。而且，秋季养生的重点是补肾，栗子被称为“肾之果”，具有补肾壮腰、活血的功能，很适合秋天吃。05慢性肠炎常吃栗子慢性腹泻肠病不妨多吃栗子，那些杀菌的药虽然能缓解症状但在杀灭有害菌的同时有益菌也会大量死亡，使胃肠免疫力降低，一旦停药，病情易反复。如何挑选栗子？1、尝味道买栗子前，可以向商贩要一颗尝尝味。用糖精炒的栗子开始很甜，却没有什么回味，仔细尝还能尝到苦味。2、纸巾擦一擦买栗子时带上几张纸巾，先擦一擦栗子的外壳。要是发现上面有油渍，说明这栗子可能加了石蜡油，最好不要买。3、看果肉颜色选购栗子的时候，不要一味追求果肉的色泽洁白或金黄。颜色太过金黄的果肉，有可能是经过化学处理的。4、留意旁边的生栗子如果颜色浅、绒毛多，外表不怎么发亮，则说明是新鲜板栗。另外，还有一个小窍门就是，一面圆一面平的栗子往往比两面都平的栗子要甜。巧剥栗子塑料袋法1、首先，需要一个塑料袋，稍微厚一点的，就像普通的超市购物袋那样。2、然后，在塑料袋里放10颗左右的栗子，不要放得太多，不然就不好剥开了。3、接下来，把塑料袋放在桌子上敲打一番，4、5次就可以，用力不要过猛。4、敲打过后，打开来，看每个栗子都有开口，而且还很好剥开，栗子也一整个的很完整。盐水煮法栗子洗净后，用刀从中间稍切个口子，加入适量盐水，水煮开后煮5分钟，趁热去掉板栗的壳和皮。这样去除栗子皮，省时、省力。冰箱冷冻法将栗子煮熟后冷却放入冰箱内冷冻两小时，可使壳肉分离。这样栗衣剥起来既快，栗子肉又完整，吃的时候加热一下，还是那么好吃。秋天是栗子收获的季节，很多朋友都非常喜欢吃，我建议大家平时能够吃一些例子，因为栗子养生效果是非常好的，而且栗子做起来也非常的简单，不管是煮，还是烤着吃，都是非常好吃的，但是大家都知道剥栗子是比较困难的，可以来用我给大家介绍的方法来剥。