由于人们年龄的增长，身体的各项机能就会慢慢减弱，尤其是中老年人肾虚的毛病总是不请自来。因为健康的好身体离不开好的肾脏，所以说要想让自己远离疾病，身强力壮的话，就要做好养肾补肾工作。那么，中医方面补肾的方法有食疗，按摩等，下面我为您推荐一些按摩妙招，常摸身体这处竟能壮阳补肾，大家快来试一试吧。经过一整夜的长时间睡眠，肾脏也得到了极好的修复，所以早晨的时段便是肾脏精气最为充足且活跃的时段，所以此时进行补肾便是最佳的时期。其中，找准位置进行按摩便能起到极好的提神醒脑、补肾益气的作用。1.头部很多人早上睁开惺忪的睡眼之后，总是感到头部昏昏沉沉，全身一点力气都没有，虽然说也经过了很长一段时间的睡眠，但是仍然睡不醒，而此时不如对头部进行适量的按摩。在人的头部上隐藏了诸多重要的穴位，早起时对其进行按摩能有效的起到缓解疲劳、提神醒脑的作用。其中，在头部后侧耳垂的平行处便是风池穴所在的重要部位，经常对其进行按摩便能起到极好的补肾强身、利尿通便的作用，这也是调节肾脏以及膀胱功能的有利保证。长此以往便能轻松达到补肾的功效。但是，头部处的血管以及脂肪层很薄弱，所以在对头部进行按摩的时候，手部的力度一定不能太重，以免诱发不良症状产生。2.腰部腰为肾之府，并且肾脏喜温恶寒，经常对腰部进行按摩能促进腰部处气血的有利运行，并能对肾脏起到温煦滋养作用，起到固肾益精的保健作用。在对腰部进行按摩的时候，需要先将双手搓热乎，然后紧按在腰眼的部位，轻柔的对其进行按摩，能对腰眼部位产生良好的刺激滋养，另外在对腰部进行按摩的时候，手部的力度不宜过大，以免对腰腹部内的脏器造成不良的损伤。另外，亦可双手握拳，然后以手指关节的突出部位，对腰眼的部位进行按揉，以被按揉的部位有酸胀的感觉为宜，坚持按摩10分钟左右便可。另外，在日常还需重视起腰部的保暖防寒事项，以免寒气透过腰部进入体内，进而对肾脏造成不良的损伤。看完了以上身体自我保健方法，朋友们是不是感觉很实用啊，因为肾好身体才会更健康，而且日常养肾是十分关键的。以上讲的这种补肾方法很好学，大家只要常摸身休的头部，或是腰部的话，就会起到很好的壮阳补肾作用。另外，每天早晨头部，腰部按摩的时候，要注意力度和按摩方法，才会起到更好地补肾作用。