又到了花生成熟的季节，在我们收获花生喜悦的同时，我们还可以享受花生给我们带来的美味。刚刚成熟的花生非常的新鲜，多汁，很多人都喜欢吃水煮花生。那么你知道水煮花生的做法吗？今天就让我们一起跟着小编来学做水煮花生吧。食材食谱热量：1795(大卡)主料花生米1斤黄豆半斤方法/步骤1准备食材：将花生米1斤、黄豆半斤，提前冲洗干净，泡在水中(最好前一天晚上泡上)。2开始煮花生米前，将泡好花生米、黄豆从盆中捞出，放入高压电饭锅内胆中，再放入自来水(水量是比花生米、黄豆多一倍的量)。3然后，准备适量的花椒、八角，放入锅中。花椒、八角的量要尽量少。五香味太重会影响花生米和黄豆的自然香味。4然后，放适量的盐在锅中。盐的量也不易过多，1~2小勺即可。5然后，盖好锅盖，插上电源，选择煲汤一档键即可按下(标准时间23分钟)。6待23分钟后，电压力锅自动报警，发出鸣笛的声音，即可将电源拔掉，待泄压阀落下后，即可开盖，将花生米、黄豆捞出食用，美味又营养。注意事项用电高压锅煮花生米，一定要选择与煲汤类似的档键，不然时间太过容易煮太烂影响口感，太少容易夹生。当电压力锅报警后，拔掉电源，切忌要看泄压阀的位置，一定要在泄压阀落下泄压后再打开锅盖。虽说在生活当中，人们经常吃水煮花生，但是不同的人做出的水煮花生，味道也是有所区别的。如果朋友们掌握了上面所介绍的煮花生的一些技巧，相信你所水煮的花生味道会常常的鲜美。在吃花生的季节赶紧享受水煮花生的美味吧。