生姜简直是我们日常生活中非常常见的食材，也正是因为它的常见大家对它也就慢慢忽略了。我们平时只把生姜当成可以去腥提味的食材，但是大家却只记得它的小小功能，大的功效还是不知道的，接下来我们就来了解一下生姜的3种功效。第一，生姜是让老人长寿的一个关键所在，因为生姜中含有姜辣素。这种成分具有很强的抗氧化和清除自由基的作用，也能够抑制肿瘤，所以吃姜就能够对人体起到一个抗衰老的作用。如果老年人经常吃生姜的话，就可以去除身体上的老年斑。不过并不是吃几次就可以的，如果想要有好的效果，必须是坚持每天都要吃生姜。第二，如果经常出现胃酸胃胀的情况，就可以用醋来泡生姜吃。常常出现胃酸、胃胀和胃痛的人每天早上空腹的时候吃几片用醋泡的生姜，会有很好的效果。只要把新鲜的生姜切成片之后放进小瓶子里面，用醋泡好这样就可以了。醋泡生姜也可以和小米粥一起吃，但是如果是属于阴虚患者的话，那么最好不要吃。第三，喝生姜红糖水可以治疗感冒。如果因为受到风寒患上感冒，从而出现咳嗽和流鼻涕这样的症状，就可以将新鲜的生姜切成细丝，再加一点葱白跟红糖一起熬煮成一碗水。喝了这样的生姜红糖水之后就能够很有效的去除身体里面的风寒湿气。如果没有找到合适的食材，可以用可乐和生姜一起煮，也能够治疗风寒感冒。生姜除了在做菜的时候的简答功效以外还有三大功效，比如我们在胃胀胃酸的时候就可以切一点姜片来泡水喝，作为上了一定岁数的老人多吃姜片也是非常有好处的。同时我们在伤风感冒的时候也可以搭配其他食物用来驱寒使用。希望大家可以切忌。