附件炎会带给女性朋友，身体上的很大的痛苦，会导致下腹部疼痛，白带异常等一些不舒服的状况，患上附件炎，除了要及时治疗之外，在日常生活中，我们也需要对于身体格外的护理，很多朋友都不清楚如何护理身体，才能够对附件炎有好处，谈谈附件炎的日常护理方法。1、经期避免性生活是常见的附件炎的护理方法，月经期忌房事，以免感染。月经垫要注意清洁卫生，最好用消毒卫生纸。2、注意个人卫生进行附件炎的护理要加强经期、产后、流产后的个人卫生，勤换内裤及卫生巾，避免受风寒，不宜过度劳累。3、多吃清淡的食物饮食应清淡食物为主。多食有营养的食物如：鸡蛋、豆腐、赤豆、菠菜等。忌食生、冷和刺激性的食物。这是附件炎的护理的重要方面。4、进食易消化的食物女性患有急性输卵管炎症的，进食高营养、易消化，富含维生素的食品，也是常见的附件炎的护理方法。还要半卧位休息，防止和限制炎性液体因体位变化而流动。虽然，饮食和良好的生活习惯并不能起到治疗疾病的目的。但在临床工作中发现，良好的饮食跟生活习惯，在疾病的预防以及疾病的恢复过程中，都起到了很好的促进作用，值得我们去尝试。附件炎是一种非常常见的女性的妇科疾病，当患上附件炎之后，女性的身体会有各种各样的不舒服，甚至会有痛苦的情况，所以平时应该我们多学习一下关于附件炎的护理的方法，以让这种疾病尽快的好转，上面给大家介绍的一些护理方法，大家都学会了吗？