很多朋友都有自己的养生的方法，有一些饮食在大多数人看来是非常不可思议的，但是就是很多人长期以来的坚持，比如说生鸡蛋跟白糖拌在一起，然后吃下去，在很多人看来就是很不卫生的，我鸡蛋跟白糖在一起用开水冲着喝有什么好处？在民间有种说法，说是鸡蛋生吃，或者加白糖用开水冲服，营养是最好的。因为人们觉得，鸡蛋煮老后，其中一些营养会损失掉，而将鸡蛋加糖冲开水喝时，鸡蛋刚被烫熟，营养价值丢失少。而且据说开水冲鸡蛋有去火润燥、止咳润肺的功效，有利于溃疡病灶愈合，对于心烦气躁、失眠焦虑的人群也有很好的作用。但其实，生吃鸡蛋也好，用开水冲蛋也好，都是存在着很大的隐患的。相比于以往的蛋鸡生长环境，现代各种疾病细菌和病毒是越来越多，也越来越厉害。鸡蛋里有沙门氏菌，不彻底煮熟是很不卫生的。 用开水冲蛋，一是加热时间太短，二是温度有可能不够高，很难彻底杀灭鸡蛋内细菌，尤其是现代很可怕的禽流感病毒。所以，为了安全起见，最好是不要吃生鸡蛋和开水冲蛋。再者，鸡蛋中的营养成分如优质蛋白，需要充分熟透后才能被人体有效吸收。仅用开水冲泡的鸡蛋，因为没有熟透，不但营养成分难以被人体吸收，反而会增加胃肠负担，严重时还可引起消化不良，不利于人体健康。鸡蛋的营养吃法首选是白水煮蛋，或者糖水煮蛋，这是营养摄入最充分的吃法，对人体营养补充是十分有利的。或者也可以吃鸡蛋羹，鲜香滑嫰，营养成分也是保存的比较好的，又有助于消化。鸡蛋的确是营养价值非常高的一种食物，经常吃鸡蛋不但能补充身体内的钙质，还能补充铁等其他的很多的微量元素，但是吃鸡蛋有各种各样的吃法，有的对于人身体有更大的好处，究竟哪种好哪种不好？大家可以参照以上的文章。