有些人也许在晚上起夜的次数比较多，夜尿比较频繁，从而影响睡眠质量。让自己苦不堪言，那么在生活之中如何减少企业的次数呢？我们一起去了解一下这方面的问题吧，在下面的文章中，专家介绍了起夜次数多的原因以及缓解方法，也许对你有一定的帮助。晚上起夜次数多的原因：1、睡前喝了水。睡觉之前如果大量喝水，或者吃了西瓜、粥、汤等水分较大的食物是很容易导致起夜的。2、精神紧张。如果睡觉之前精神紧张，那么膀胱稍微有一点尿意，也是会被憋醒的。所以在睡觉之前要保持良好的心态，这样才可以有良好的睡眠，减少起夜的次数。3、女性妊娠期。在女性妊娠期，由于受到子宫的压迫，膀胱容量会变小，从而导致尿多的情况出现。4、疾病导致。前列腺炎、膀胱炎、高血压、糖尿病、肾小球疾病、泌尿系统疾病等都会有尿频尿急、夜尿增多的症状。如果排除了以上3点因素，起夜者应及时前往医院进行疾病诊断。减少起夜次数的方法：1、睡前一小时不喝水由于人正常的尿液循环是在50分钟左右，所以睡前1小时一般不建议喝水。另外，西瓜、粥、汤、咖啡等水分含量较大的食物也建议不要在睡觉之前吃。2、饮食调整多吃一些水果与蔬菜，以补充维生素A与维生素C对改善夜尿多是有帮助的。另外，核桃、瓜子等坚果具有调整脾胃，温肾壮阳的功效，夜尿多的人建议多吃。3、记录排尿情况平时起夜，可以试着记录自己排尿的次数，睡前是否有喝水、排尿是否伴有不适感等，以了解自己的行为方式对排尿的影响。根据记录的情况，通过生活方式的调理来慢慢改善情况。如果效果不明显，就应该及时去医院泌尿科就诊，让医生看自己的记录，以及时诊断病因、对症下药。通过上面文章的介绍，我们已经知道了夜尿频繁的原因以及调整方法了，在睡觉以前不要大量的喝水，防止起夜次数比较多，另外在睡觉之前也要保持良好的心情，多吃一些蔬菜，以及核桃瓜子等等，这样可以调节自己的身体，减少夜尿多的情况。如果不是睡前喝大量水而引起夜尿频繁的话，一定要去正规的医院检查。