香蕉是热带的一种水果，因为口感嫩软，香味扑鼻，深受大家的喜爱。但是你知道吗?香蕉可以润肠通便，但是一定要选择熟香蕉，否则的话会给我们带来相反的作用，香蕉除此之外还有其他的一些好处，今天让我们一起来了解一下。香蕉香甜好吃，适合给小孩、老人食用，而且香蕉有润肠通便的功效，也是我们生活中经常出现的食物，然而香蕉的好处不仅这些。香蕉还是高血压患者的首选食物，香蕉中钾含量较高，能够帮助排除人体多余的钠离子，帮助扩张血管，降低血压，保护我们的心脏，还有一项研究发现含钾高的食物可以减少21%的卒中风险和降低心脏病风险。防治胃肠溃疡，患胃肠道溃疡的患者常服用保泰松，往往会胃溃疡出血。如果在服用保泰松之后吃些香蕉就可以完全保护胃不发生溃疡，因为香蕉中含有一种能预防胃溃疡的化学物质，它能刺激胃黏膜细胞的生长繁殖，产生更多的黏膜来保护胃。减肥，因为香蕉本身含的都是淀粉，所以很容易饱腹，不容易吃下过多的能量，加上从淀粉转变成糖类需要一些时间，所以香蕉短时间内并不会使血糖过高，因此比较不会堆积能量，如果从这个角度来看，香蕉似乎是可以当作减肥的优良食品。香蕉生长在南方，从中医的角度讲，香蕉具有清热解毒、润肺滑肠，对于温热煩渴、大便秘结，痔疮出血、肺热燥咳有一定的食养作用。但平时脘腹冷痛、大便稀溏的人就不要吃香蕉了。将香蕉放在通风处，表面上有黑斑但是里面是好的这样的香蕉才有润肠的作用。对于一些减肥的女士，总会用一些水果来代替零食，而低脂的香蕉就是最好的选择，还有一个小贴士，吃香蕉也要多喝水哦!香蕉又被人们称之为是快乐果，在我们享受香蕉这种甜糯的美味之时，又可以预防身体的一些疾病发生，对于那些爱美的女性朋友们来说，还可以起到减肥的效果。爱美的你还不赶紧把香蕉吃起来吗？但是如果是肠胃不太好的朋友，尽量要少吃香蕉。