人到中年之后，对于胃部的养护，也提到了一个重中之重的位置上，这一段时期人的生活会非常的不规律，生活压力也会很大，饮食上更是不规律，从而导致很多人患了各种各样的胃病，在这样的情况下，我们应该如何有效的去养护胃病呢？下面就给大家介绍一些非常伤胃的举动有哪些？1、口味重的食物烧烤、烤肠等烤制食物以及咸菜等腌制食物独得很多人喜欢。但这些包括剩饭菜等吃多了容易得癌症的!2、水果都说吃了水果身体好，富含维生素比较多，但是含鞣质的水果像柿子、山楂、枣等还是要少吃，吃多了容易导致胃溃疡或者胃出血。3、饮酒小酒怡情，大酒伤身。当酒精在20度以上时，每小时喝不能超过100毫升，不然容易导致腹痛或者胃出血。4、药一些消炎药、去痛药、含激素较多的药等等对胃会造成严重的刺激。这吃药期间要保护好胃，避免空腹吃药。5、饮食速度为了赶时间吃快餐，而且吃得特别快，这是非常不好的饮食习惯。老话说得好，吃饭要细嚼慢咽，而且吃饭时少说话，这才是正确的饮食习惯。如果吃得快不仅会增加胃的负担而且破坏食管黏腻。人在吃饭前20分钟有空腹感，也就是你吃太快了，还觉得没有饱，然后吃得会更多。所以一些讲求身材的女性，细嚼慢咽会更好哦!6、饮食卫生不注意饮食卫生，吃了不干净的事物，喝了被污染的睡等等，都会让肠胃受到一定伤害，严重的有可能还会得急性肠胃炎。7、对自身健康不重视当胃疼或者腹胀时，那是胃在向我们传递它不舒服的消息，如果我们不及时去就诊，有可能小毛病会变成大病。为了自身的健康，我们还是需要多重视自己的身体。很多人对于自身的身体健康不重视，身体发出一些小信号的时候，不去重视，最终拖来拖去，胃病就严重了，所以当我们出现胃疼情况，或者是腹胀情况的时候，一定要注意，另外就是一定要注意饮食的健康，外面小摊上的食物尽量的少吃一些。