女性朋友出现气血不足的时候，在生活之中我们可以多吃一些食物，也可以起到补气血的作用，所以对于女性朋友来说，我们一定要知道吃哪些食物能够起到美容养颜补气血的效果，今天我们就和养生美容专家一起学学吃哪些食物吧，可以让你气血不再不足。白萝卜白萝卜是一年四季的药膳，生食的作用比烹煮后好得多。它不仅有很好的利尿作用，所含纤维素也可帮助消化，刺激肠胃蠕动，并促进新陈代谢和体内毒素的排出，尤其适合不经常运动的人和高强度脑力工作的女狂人。胡萝卜胡萝卜不仅含有丰富的胡萝卜素，而且含有大量的维生素A和果胶，有利于促进体内汞离子的排出，非常适合经常熬夜的妹纸。新鲜的胡萝卜排毒效果比较好。3.莲藕生藕性寒，有清热除烦之功，特别适合因血热而长痘痘的妹纸食用;煮熟后由凉变温，有养胃滋阴，健脾益气养血的功效，特别适合因脾胃虚弱、气血不足而表现为肌肤干燥、面色无华的人;藕段间的藕节是一味良药，具有健脾开胃、养血、止血的作用，还能改善气色。4.红豆红豆有清心养神，健脾益肾功效，同时红豆可增强肠胃蠕动，减少便秘，促进排尿。5.地瓜地瓜，堪称排毒效果最佳的食物之一。它富含抗氧化的维他命C 、β—胡萝卜素，及维他命E，更有40%以上的白色汁液，具有降胆固醇、降血脂的功效。其所含的纤维质松软容易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。6.糙米糙米就是全米，保留米糠，有丰富的纤维，具吸水吸脂作用及相当的饱腹感，能整肠利便。糙米可以抑制黑色素的产生，使皮肤保持白净，并能促进新陈代谢，预防动脉硬化、内脏功能障碍和癌症等。7.绿豆绿豆具有清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效。它富含维生素B、葡萄糖、蛋白质、淀粉酶、氧化酶、铁、钙、磷等多种成分，常食能帮助排泄体内毒素，促进机体的正常代谢。8.薏仁薏仁可促进体内血液循环、水分代谢，发挥利尿消肿的效果，有助于改善水肿型肥胖。它还是一种美容食品，常食可以保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、雀斑、老年斑、妊娠斑、蝴蝶斑，对改善脱屑、痤疮、皲裂、皮肤粗糙等都有益处。对于女性来说如果你还在被气血不足的困扰的话，已经知道吃哪些食物了吧，经常吃以上介绍的几种食物的话，对于补气血美容养颜是有一定的功效的，另外女性在日常生活之中我们还要保证充足的睡眠，良好的睡眠，另外还要保持愉悦的心情，这样才可以让自己身体健康。