宝妈们有没有生完孩子为自己的身材苦恼过啊，其实产后女人身材变形在生理上是属于正常的现象，我们要做的就是如何使我们变形的身材尽快恢复到最初的水平。方法/步骤1接下来小编就教各位宝妈们一下很简单的瘦身操，会让你终生受用的。2产后瘦身体操榜首式 起步姿效果：扩展大腿内侧肌肉(髂腰肌)，协助放松。1. 左脚膝盖与地面呈90度，腰背笔挺呈一直线。2. 身体往前倾，感受是要预备起步跑步的姿态，保持此姿态30秒后，换边做。3. 注意，身体往前倾时，膝盖勿超越同侧脚尖。4. 主张在较硬的垫子或地面上操练，如果膝盖感受不舒服，可垫毛巾。3产后瘦身体操第二式 上半身扩展效果：扩展上半身肌肉，协助上背及肩颈肌肉到达放松，同时也能扩展手臂内侧肌肉，强化内侧肌肉群，甩开蝴蝶袖。1. 坐在地板上或椅子上皆可。2. 腰背笔挺，左手举高尽量往死后扩展。右手轻压左手手肘。3. 保持此姿态30秒后，换边做。4产后瘦身体操第三式扩胸扩展效果：长期抱小孩后，简单肩颈生硬、乳房内缩，一朝一夕会练成膀大腰圆的身形，多做扩胸扩展可协助展开前胸及肩侧肌肉，舒缓酸痛不适。1. 坐在地板上或椅子上皆可。2. 下巴举高，双手往背后拉直。3. 膀子尽量往死后摆开。5产后减肥体操第四式 手臂伸展效果：长期抱小孩，手肘简单酸痛不适，藉由手臂扩展，可协助放松手臂内侧肌肉。1. 坐在椅子上或地板上皆可，膀子放轻松，腰背笔挺，双眼直视前方。2. 左手尽量往身体右前方扩展。右手轻压左手手肘方位。3. 保持30秒后换边做。6产后瘦身体操需求产后的妈咪们牢牢捉住产后瘦身的黄金机遇，产后开端瘦身的六个月时刻!另外在做产后瘦身体操的时分要注意依据自己的身体体质选择适宜的瘦身动作!