相信很多人都喝过菊花茶，菊花茶口味清甜，冲泡方便。不仅好喝，还可以缓解眼部疲劳，清肝明目。很多上班族都习惯在办公室沏一壶菊花茶来喝，但是菊花茶虽好，但并不是所有人都适合喝菊花茶。对以下五种人来说，菊花茶堪比毒药，千万不要喝。1、孕妇菊花茶性寒、味甘，有极好的祛除火气之效，但孕妇自身免疫力低下、脾胃较为虚弱，食用菊花茶容易刺激肠胃，引起肚疼腹泻等症状，不利于胎儿的健康成长。2、过敏体质者在我们的现实生活中有人会对菊花茶过敏，如果喝了菊花茶就会引起皮肤红肿、红疹等过敏现象。所以那些过敏体质的人喝菊花茶反而会有副作用，对自己的健康不利。3、寒性体质者寒性体质者畏寒怕冷、身体孱弱、脾胃虚弱、免疫力低下，即使夏季也会有手脚冰凉、腹泻肠胃不适等症状，菊花茶性寒，只会加重其症状，对健康不利。4、老人及儿童也许大家认为老人喝菊花茶可以降血压、胆固醇，夏季食用并无大碍，但老人消化功能减退、脾胃较为虚弱，喝菊花茶有引起肠胃疾病的可能性，老人需慎重。小孩处在生长发育的高峰期，阳气正当时，喝菊花茶有削减阳气之效，最好禁止食用。5、伤寒感冒者一般情况下，伤寒感冒者都是因为着凉引起的，而菊花茶的属性决定此种感冒患者不适合喝，另外，感冒并伴有咽喉炎者更加不能喝菊花茶了。因为菊花茶有刺激胃酸分泌，加重咽喉炎症的作用，延缓患者复原的时间、降低复原的质量。菊花茶功效1、缓解眼睛疲劳菊花的功效对眼睛疲劳、视力模糊 的电脑上班族起到了一定的疗效作用。很多人喜欢喝，特别是常用电脑的上班族，菊花茶确实对保养眼睛有好处。睡前喝太多的水，第二天早晨起床眼睛就会浮肿得 像熊猫一样，民间有一方法：用棉花沾上菊花茶的茶汁，涂在眼睛四周，很快就能消除这种浮肿现象。此外平常还可以泡一杯菊花茶来喝，能使眼睛疲劳的症状消 退，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对恢复视力也有帮助。菊花茶是宁神静气的天然药方。具有柔和的舒眠作用。2、清洁湿润皮肤多饮茶水能加快体液循环，促进新陈代谢，清除皮肤排泄物，使皮肤清洁湿润。3、降低血清胆固醇，防治心脑血管疾病菊花有显著扩张冠脉、增加冠脉流量的作用，可降低血清胆固醇，对防治心脑血管疾病有显著作用。4、防癌抗癌菊花中含有一种名为木犀草素的黄酮类抗氧化剂，这种物质与化疗相结合集中杀互癌细胞，可以使化疗取得更好的效果哦。5、治感冒、头痛菊花味甘、苦，微寒，可用于外感风热，发热、恶寒、目赤肿痛、疮疡肿痛以及肝阳上亢引起的头晕、目眩、头胀、头痛等症。6、治疗便秘菊花茶叶的丹宁可促进胃肠蠕动，刺激胃液分泌，故可增加食欲、上下通气、排便正常，使许多人无须借助药物来治疗便秘。有些东西虽说是保养品，但是一定要了解自己的身体状况，盲目跟风不但不会对身体有好处，反而会害了自己。菊花茶虽然具有清肝明目，润肤养颜等保健功效，但是也有一定的副作用。如果您是以上五类人中的一种，千万不要常喝菊花茶。