女人的白带是否正常？是女性是否健康的一个标志，在日常生活中，很多人会发现自己的白带里面会有血丝，对于这种现象，很多人感到十分的恐慌，不明白到底是怎么回事，今天我们就请妇科专家给我们讲解一下白带里面有血丝，到底是怎么回事吧，一起看看下面的详细介绍吧。白带带血是怎么回事?在排卵期的时候进行同房，尤其是新婚蜜月期的小夫妻们，往往都会因为亲密过度，让女方出现白带带血的现象，其实这是属于正常的现象，因为在月经中期，也就是排卵期的时候，女性体内的雌激素水平出现短暂的下降，让子宫内膜失去了激素的支持，出现部分子宫内膜脱落，从而引起规律性的阴道出血，此时的白带带血，也称作排卵期白带带血，不过在中医上有另外一个名称，叫做经间期出血。另外，如果是病理性白带带血的话，女性朋友们就应该警惕妇科炎症、宫颈疾病、子宫内膜癌等等。最后，如果是已经上环的宝妈们，出现由于宫内节育器引起血丝的带血白带也比较多见。如果白带带血是正常的吗?这个问题，既有正常也有不正常。例如白带一直都很正常，但是在月经周期中间阶段进行同房的时候，会出现白带带血的现象，那么这个是属于正常的，这也叫做排卵期出血。但是伴随着白带带血还有阴道瘙痒、下腹部坠胀不适、阴道出血持久的话并且量有点大的话，就要注意了，应警惕宫颈癌、子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性，同时宫颈息肉、宫颈糜烂、粘膜下肌瘤、功能失调性子宫出血病、老年性阴道炎等良性的疾病也会出现白带带血的现象。建议女性应定期进行妇科检查，包括白带常规、宫颈检查等。通过上面文章的介绍，我们已经知道了白带有血丝的一些原因了，有些人白带里面有血丝是比较正常的，但是多数情况下，还是不正常的，如果生活中你出现了白带有血丝的情况下，最好是去正规的医院检查，这样才可以放心一些。因为很多妇科疾病症状都是白带里面有血丝，所以还是不要忽视的好。