在我们的身边有很多的坏习惯，会给我们的身体带来非常大的伤害呢，那么日常生活当中五个坏习惯有损我们的身体的健康，突然运动后危害在外面的，生命的安全，到底是哪五个坏习惯？有损我们的生命的健康？他会不会给我们的身体带来一系列的伤害，就让我们一起来了解一下。一是不要空腹训练。空腹训练的会导致你头晕眼花，是酒吐，出现运动性低血糖，增加意外伤害的几率，所以说大家在运动之前一定要吃一点容易消化的食品，比如说香蕉呀，葡萄干呀，不只是含高碳水化合物的食物，这样才不会因为低血糖而产生不适，从而避免对身体造成大负荷的伤害和压力，二是要量力而行。过于喜欢炫耀，在别人面前非常的爱面子，特别是在美女面前，非常容易导致肌肉韧带的受伤。同样，这样也会对以后的训练造成心理阴影。正确的做法是根据自己的实际情况选择强度。在锻炼之后也有助于身体拉伸，防止肌肉的酸痛和僵硬，懂得量力而行，才是健身成功的关键。三是热身很重要。很多人为了图方便，或者是害怕这个上的压力，都会忽视热身运动，直接进入有氧和力量训练，这样的不但会使肌肉出现严重的损伤和疲劳，还会让你的健身效果大打折扣。热身能够提高身体主要部位的体温，使更多的血液流向肌肉，从而为身体进行更剧烈的运动做准备。热身运动应该集中在大肌群上。四是不要突然停止运动。剧烈运动过后突然停止训练，我们的身体的血液多集中在我们肢体的肌肉中，由于肢体的肌肉强力地收缩，会使大量的静脉血也迅速地流回到心脏，肢体中大量的静脉血就会淤积于经脉之中，心脏就会缺血，大脑就会因为供血不足而导致缺氧，或者是出现头晕呕吐一系列的事情发生，所以说在剧烈运动之后，我们应该改变运动强度来慢慢使身体适应训练强度的变化，使血液循环趋于平稳，避免因为供血不足而出现种种的状况。五是身体不适时停止运动。有的女孩子在生理期期间依然坚持锻炼身体的时候，也不忘了去锻炼身体，不少人认为对于头痛脑热的一些小病，继续锻炼是一种运动疗法，活动一下筋骨，出一身汗病还好得快一些。其实这是一种非常危险的错误概念，特别是在生病期间，生病期间，对人体的免疫力和抵抗力都会有下降，身体不适，那就应该暂停运动或减少运动量，否则就会加重病情，延长病期，如果你在运动中出现眩晕，胸闷，胸痛，气短等等情况，你应该立即停止一切活动，切记不要硬撑。平时生活中如果有了一些坏习惯的话，会危及我们的生命的安全，所以平时的时候我们一个季节的改善是这样的，坏习惯才是最好的，否则的话也会影响到我们的身体健康造成的，危害着我们宝宝的生命的长久，也是一个非常大的伤害的。