每个人都希望自己身体健健康康的，千万不要出现这样或那样的身体的毛病和疾病，因为身上出现疾病的话，会给人的身体带来痛苦的，但是人生总是不能事事如愿，各种各样的疾病经常会接踵而来，大家千万不要沮丧，生这五种病其实是好事，可以排毒的。咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的。当呼吸道黏膜受到异物、 炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于消除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。如果一咳嗽就用止咳药物，则 把加重炎症的脏东西都滞留在呼吸道里不利于炎症的消除。出现咳嗽时，应在保暖的同时补充大量水分，同时避免胡椒、洋葱等辛辣食物刺激呼吸道。如频繁咳嗽还伴有发烧、胸痛、体重减轻等症状时，应立即就医。呕吐也是为了排出对人体有害的物质，以减少吸收，是机体的一种防御反射。若此时采用药物止吐，会使有害物质滞留在体内，危害健康。如果是单纯呕吐，应适量补充 水分，避免水和电解质紊乱。如果还伴随有肠胃不适，就应在补水的同时按摩胃部和腹部。呕吐后别急着进食，可以稍加活动，让身体舒展后再进食。若呕吐反复发 作或伴有腹痛、发烧等症状时，应立即就医。腹泻尤其是排泄物有异臭时，往往是身体正在排出来自食物或其他方面的毒素。当腹泻来临时，千万不要走进治疗误区，如：有腹泻就用止泻药；认为腹泻就是炎 症，该吃消炎药；吃去痛片缓解腹泻疼痛；严重时吃药，停止时就停药；腹泻时多喝水，补充丢失水分；腹泻时少吃，腹泻后多吃等。遇到腹泻时，应采取因势利导 法，例如喝一杯热水，帮助肠道尽快排完毒素。如果有严重的腹泻，便意频频、排便量少、肛门部有痉挛性疼痛，或排泄物带血，或同时伴有腹痛、发烧、呕吐等症 状时，应该立即就医。流鼻血我们可以把流鼻血看作是机体自我去火的一种方式。当人们饮水减少、辛辣食物吃得过多，以及环境干燥、体内上火时，机体就常常自行选择薄弱的鼻黏膜去火。所以流鼻血时大可不必担心，它会在短时间内自行终止。但是，如果经过一段时间鼻血依然不止就应当及早检查。这是，你可以前倾身体、顺其自流，用纸巾轻轻吸去流出的鼻血。量较大时，可捏紧鼻翼柔软处 几分钟，或举起流血鼻孔的对侧手臂帮助止血。如果鼻子大量流血不止时应立即就医，这往往是体内血管硬化、血压过高等疾病引起的。发烧体温一旦超过了摄氏37度就属于发烧。医学研究证实，免疫细胞的作战能力会随体温的升高而增高，同 时高体温也使血液中的铁离子浓度减少，造成病原体生长所需要微量铁离子供给不足，进而抑制病原体发育，这些才是抗病的主力，药物只是外援。所以，如果在发 烧一开始就服退烧药，反而可能加重病情。体温不超过摄氏38度，且精神、食欲没有受到影响时，可以将冰块置于额头缓解不适，同时多喝水，适量补充维生素和 矿物质，可以吃一些富含营养且清淡的食物。若体温高于摄氏38.5度，或持续低烧不退，或伴有发疹、剧烈头痛、关节痛、痉挛症状时，应立即就医。排毒方法有哪些？起床后喝一大杯温柠檬水起床后不要立刻进食或忙着洗脸刷牙，此时你最需要的是加了一片新鲜柠檬片（如果没有新鲜的，干柠檬片也可以）的温开水，它可以促进肾脏的循环，激发一天的新陈代谢的开始。如果你有每天服用维他命或鱼油丸的习惯，此时也可以一并服下，帮助在接下来的早餐中吸收最多的营养元素，保证一天的营养和机体正常运作。以米饭为主食肝脏是解毒的重要器官，所以必须减缓肝脏的超负荷运动。需要控制小麦、肉类、乳制品，盐和糖，食物添加剂、防腐剂、饱和脂肪、酒和油炸食品的摄入量。以米饭为主食，能净化肠胃且不会加重消化负担，它所含的淀粉质对清肝脏来说也是灵丹妙药。食用蜂蜜水宜在饭前1-1.5小时或饭后2-3小时食用蜂蜜水比较适宜。胃肠道疾病者，则应根据病情确定食用时间。胃酸过多或肥大性胃炎、特别是胃和十二指肠溃疡患者，宜在饭前1个半小时食用温蜂蜜水，不仅能抑制胃酸分泌，而且能使胃酸水平降低，从而减少对胃黏膜的刺激，有利于溃疡面的愈合；而胃酸缺乏或萎缩性胃炎的患者，宜食用凉蜜水后立即进食。神经衰弱者在每天睡觉前食用蜂蜜，可以促进睡眠，因为蜂蜜有安神益智和改善睡眠的作用。上面所说的这些疾病，在生活中是非常常见的，虽然会带给我们一些痛苦，但是对于增进身体的免疫力和排毒都是有不少的好处的，平时我们应该多掌握一些排毒的方法，这样才能让我们的身体更加的健康，上面给大家介绍的一些方法你们都学会了吗？