由于近些年人口老龄化问题已经很明显，所以大家在健康问题上是比较走心的，人们坐在一起就会探讨哪些食物更有益健康。尤其是中老年为了预防糖尿病，有不少朋友特别青睐秋葵，认为秋葵泡水能降血糖，真的是这样吗?下面爱吃秋葵的人看过来。秋葵晒干以后泡水喝，营养翻倍，大家赶紧把这种养生妙招收藏好。秋葵自身属于低糖食物，膳食纤维的含量极高，并且还含有一些对胰岛B细胞有增强作用的成分，能促进胰岛素的分泌，可辅助降血糖。秋葵降血糖效果好吗?秋葵降血糖效果不是很好。秋葵属于绿色保健蔬菜，虽然对降血糖有一定的作用，但是其作用主要是通过改善胰岛细胞活性实现的，但是起效很慢，因此，不能把秋葵作为降血 糖的药物来食用，只能起到辅助作用。秋葵怎么吃降血糖?秋葵茶 食材：干秋葵片，适量蜂蜜，开水。做法：1.取干秋葵5~7片放杯底，用开水冲半杯，泡2~3分钟后沥干水分，视为清洗秋葵片。2.再往杯中加满开水，盖上杯盖，泡制15分钟，这时就可以喝了，也可待茶温度微降后添加适量的蜂蜜再饮用，味道香甜，十分，美味。秋葵花茶 食材：黄蜀葵花几朵，蜂蜜少量，开水一壶。做法：1.将干黄蜀葵花几朵放进杯子中，加半杯开水，冲泡2~3分钟，泡开之后倒去开水，当做洗茶。2.再冲满杯开水，泡制15分钟，茶水出色即可食用，也可待茶微微降温后调少量蜂蜜，味道更好。喝秋葵茶的注意事项：1.秋葵属于寒性食物，泡茶也保持着秋葵的属性，因此，寒性体质的人和经期的女性不适合喝秋葵差，常人喝秋葵茶也不能过多饮用。2.秋葵营养丰富，茶水中营养物质也很多，因此，秋葵茶最好是新鲜泡制，过夜的秋葵茶不可食用。以上给大家讲了秋葵在养生当中发挥的功效，从资料我们认识到秋葵泡水喝能降血糖，可以采用干秋葵片或是秋葵花茶的方法达到降血糖的目的。但是，秋葵毕竟只是起到辅助降糖的作用，虽然爱吃秋葵的人经常会把秋葵晒干以后泡水喝，营养翻倍。对于糖尿病患者来说，在降糖的方法上最好多听医嘱，而且秋葵是寒性食物，对于那些寒性体质以及经期女性，最好别喝秋葵茶。