说起早餐的重要性不言而喻，特别是孩子的早餐，任何一个做妈妈的都不应该马虎。早餐的总归也应该是丰富多彩的，不值得给孩子变着花样儿，这样可以增加孩子的食欲。今天就给朋友们介绍一道可以让孩子更加聪明的狭鳕鱼疙瘩汤。像这款疙瘩汤我加入了狭鳕鱼、油菜、鸡蛋，这样一碗也是营养丰富了。多吃鱼对孩子来说健脑益智，促进孩子的骨骼生长发育，总之是好处多多。如果做早餐的话，可以头一天晚上睡觉之前，将准备工作都做好。狭鳕鱼提前腌制，鸡蛋、油菜也都准备好，这样早起10分钟时间足够了。下面来看看这款疙瘩汤的具体做法吧。【狭鳕鱼疙瘩汤】原材料：狭鳕鱼50克，油菜2颗，鸡蛋1个，面粉50克，鸡汤适量调料：盐1小勺，生抽1/2汤匙，料酒1/2汤匙，白胡椒粉1/5小勺制作过程：1、准备好原材料，狭鳕鱼50克提前化冻，油菜2颗清洗干净，1个鸡蛋和50克中筋面粉。2、先将狭鳕鱼切成丁，然后加入1/2汤匙生抽、1/2汤匙料酒、少许白胡椒粉搅拌均匀，腌制15分钟去除腥味。切的时候看看有没有鱼刺，有的话要剔除干净，我买的这种还不错，基本都看见不见鱼刺了。然后将油菜切成丝，鸡蛋打散备用。3、面粉放在水龙头下面，开最小的水流，用筷子不停的搅拌，形成小小的面疙瘩。如果实在搅拌不好，也可以调成面糊，用漏勺来操作。4、 煮锅加入适量鸡汤，再加入一些清水，加入1小勺盐搅拌均匀，大火烧开。尽量用些鸡汤或是骨汤，味道会更好。5、下入腌制好的狭鳕鱼煮2分钟，然后下入疙瘩汤和油菜梗部分，大火开锅后再煮2分钟。6、最后放入油菜叶，淋入蛋花后马上关火，用筷子搅拌均匀，漂亮的蛋花就形成了。一碗非常简单又营养的疙瘩汤就做好了，最近北方的早晨还是很凉的，喝一碗浑身暖呼呼的。小贴士：1、如果宝宝还小，狭鳕鱼可以只用少许新鲜柠檬汁来腌制去除腥味，其他调料都可以不放。对于正在生长发育的宝宝来说，早餐是非常重要的，上面给朋友们介绍了一道关于狭鳕鱼疙瘩汤，做法非常的简单，并且当中的鱼类有助于我们大脑的发育，香气浓郁，营养丰富的早餐，相信孩子一定会喜欢的。回家赶紧给孩子做起来吧。