男人们随着年龄的不断增长，最担心的就是早衰现象，因为男人到了40多岁以后身体机能就会慢慢下降，而且45岁是男人身体的“多事之秋”，也就是说这个年龄段的男人一定要注意预防疾病。那么男人应怎么做好呢?专家支5招，老来不求医，男人们快快来学习一下吧。当人们年纪到中年时，他们的身体素质下降，功能逐渐退化。对男人来说，他们即将退休，怎样才能维持自己健康并且能在晚年舒适地生活呢?中年男性的保养主要是预防三类疾病。第一类：心脑血管疾病 长期以来，心脑血管疾病一直被认为是中老年人，尤其是中年男性的最大杀手。当一个男人到中年时，由于工作压力和紧张，容易发生动脉硬化，如果加上多年的饮酒和吸烟，自然会导致心脑血管疾病。第二类：肿瘤 肿瘤是老年人中经常发生的疾病，恶性肿瘤已成为人类死亡的前两个原因。中国最常见的癌症病例是肺癌、食道癌、胃癌、大肠癌、肝癌。第三类：肺病 肺炎和肺癌是威胁发展中国家的主要疾病。经常吸烟的人患肺病是正常的，特别是吸烟超过20年的中年男性患肺癌的可能性比其他人高。那么，我们应该怎样做才能预防这三种疾病呢?1、保持稳定的情绪 对于中年人来说，可能会有更多的事情需要面对，家庭，事业，父母等等，各种现实压力都迫在眉睫。所以记住，在这个时候，你必须保持你的情绪稳定，为了避免因跌宕起伏的情绪突然爆发某些疾病。2、多运动 对于中年人来说，这个时候，家庭情况可能是好的，有扇有车。旅行时，您会选择开车或坐车。但是请记住，如果你可以走路，最好走路，这样它不仅对心脏有好处，而且能够培养身心。适当参加体育锻炼，如参加广场舞或选择周末去远足，比开车出门更有益健康。只要您找到适合自己锻炼的方式，它实际上可以延长您的个人生命。3、清淡饮食 中年人的事业也很繁荣，自然也有各种各样的娱乐活动。但是，建议你注意，娱乐可以，但不建议大鱼大肉和吃油腻食物。最好的方法是吃清淡的食物。4、调整生物钟 请注意，如果人们的饮食是常规的，他们的身体会有很大的好处。当然，睡眠是一样的。睡眠不仅要保持良好的规律性，还要提高睡眠质量。因此，建议中年人养成良好的睡眠习惯，以便在此之后，能够安然入睡。5、养成爱好 除了工作，我们必须努力培养我们的爱好，比如钓鱼、跳舞等，这可以和志同道合的人交朋友，互相关心、帮助、解决彼此的问题，并帮助培养情感，调节情绪，促进身心健康。这里讲了男人们身体保健方面的常识，因为从健康的角度来看，45岁是男人身体的“多事之秋”，这一点从资料中就可以深有体会，因为中年男人容易患肺病，肿瘤以及心脑血管疾病，所以说，男人们要想中年不得病，应当好好学习一下专家支的这5招，平时多运动，坚持清淡饮食，培养爱好，并且学会稳定情绪，调整生物钟，养成早睡早起的生活好习惯。