大蒜是我们经常在菜市场一年四季都可以见到的蔬菜之一，并且大蒜在我们生活烹饪中也是必不可少的提味食物。之前小编介绍过蒜对我们人体的各种好处，但是也说过任何食物都是有自己的利与弊的，那么蒜的弊端之处又是什么呢。大蒜功效：大蒜可安定精神、缓解工作压力所造成的紧张，可使皮肤气血循环好，而使肌肤红润。冬天时煮些大蒜汁入浴缸中泡澡，效果更佳。它含有蒜氨酸和蒜酶这两种有效物质。大蒜可杀菌及防治感冒、高血压、动脉硬化等疾病，改善肠胃循环、便秘、拉肚子，避免老化及精力衰退等。大蒜中所含的大蒜素是细菌的强力杀手，对葡萄球菌、大肠杆菌等都有抑制和杀灭作用，可用来治疗和预防细菌性痢疾、百日咳等疾病。大蒜也给高血脂患者带来福音。吃蒜可令血脂上升趋势受到遏制。平时吃点糖醋蒜不但可以去除油腻，还能够促进人体的消化、吸收。食用禁忌：大蒜能使胃酸分泌增多，辣素有刺激作用，因此有胃肠道疾病特别是有胃溃疡和十二指肠溃疡的人不宜吃生大蒜。此外，有肝病的人过量食用大蒜，可造成肝功能障碍，引起肝病加重。如果长期过量地吃大蒜(无论糖醋蒜还是普通大蒜),尤其是眼病患者，会引起眼睛视物模糊不清、视力明显下降、耳鸣、口干舌燥等现象, 故民间有“大蒜百益而独害目”之说。小编希望大家能够为了自己的身体避免受到任何不好的伤害而仔细阅读上面的文章，阅读完后你就会发现原来蒜是不可以过量食用的并且一些疾病患者也是不可以食用蒜的。可见民间的一些流传也是准确的，可以值得我们去认真研究的。