健康美丽是很多年轻人的追求，但是如果想让自己更健康的话，一定要改掉生活中的一些坏习惯，生活中一些坏习惯会加速人体的衰老。但是一些坏习惯，很多人还浑然不知。所以我们今天就盘点一下，生活中哪些坏习惯会加速你的衰老吧，我们一定要对照一下自己的生活习惯，如果你有这些坏习惯的话，赶紧改一改。衰老原因一：整天愁眉苦脸，庸人自扰每天摆“苦瓜脸”会使皮肤细胞缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，出现皱纹，同时还会加深面部的“愁纹”。笑一笑，十年少。情绪稳定对内分泌平衡十分重要，拥有一颗温和宽容心的女人是十分美丽的，其实也并不只是一种心理上的印象。衰老原因二：熬夜熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。衰老原因三：经常曝晒吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致皮肤癌，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。衰老原因四：抽烟喝酒尼古丁对皮肤血管有收缩作用，所以吸烟者皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前10年到来，所以，如果你是一个抽烟者，看上去就会比同龄人衰老10岁。衰老原因五：面部表情过于丰富经常眯眼皱眉狂笑撇嘴，这些动作和表情都会使面部增多皱纹，所以，最好尽量减少面部动作和过分的表情。衰老原因六：不爱喝水水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水份，才是护肤之道的关键所在。衰老原因七：不喜欢运动这可不好。适量的运动能促使全身血液循环加速，使肌体活动张弛适度，从而增强皮肤润滑，也可令全身肌肤有大量流汗的机会，让肌肤达至健康平衡，大大减低肌肤衰老的机会。衰老原因八：卸妆不彻底衰老原因九：不了解自己的皮肤，用不合适的护肤品衰老原因十：亲近刺激性的食物。看了以上文章的介绍，我们已经知道了生活中的哪些习惯会加速自己衰老，如果想让自己更年轻，减少衰老的现象，我们在生活中首先要保持良好的心情，不要庸人自扰，另外在生活中还要适当的锻炼身体，及时补充水分，适当的多喝些水，另外晚上的时候一定要卸妆，在饮食方面不要吃一些辛辣刺激性食物。