现在一个人活得寿命几何，已经成为国家的一个标准，这个国家如果人平均寿命比较高的话，也就是说明这个国家的科技水平要更高一些，日本的男性寿命非常的高，平均寿命甚至超过了80岁，根据养生专家的，说法是，他们都有一些好习惯。长寿是每个人所追求的目标，我们都知道日本是世界上最长寿的几个国家之一。全球平均寿命统计，日本男性平均寿命达到80.98岁，而与之对应的，中国男性的平均寿命仅为73.64岁，虽然也不低，但还是相差7岁左右。他们不仅仅是依靠高水准的医疗水平，还与日常生活习惯有着很大的关系。那么长寿的人，都有哪些好习惯呢?1、低盐饮食习惯：很多老人在日常饮食中都会刻意选择清淡的少油少盐的食物，从健康的角度来讲是很正确的。例如：拉面的汤只喝一半、酱汤每天只喝一碗、咸菜只吃一小碟等。盐是人体钠的主要来源，但常吃过咸的食物很容易引来心血管疾病，同时也会加重肾脏负担。有研究发现，高盐饮食还会破坏胃黏膜，导致胃癌的发生几率增加。2、喝茶养生习惯：很多人都有喝茶养生的习惯，对百岁老人调查中发现，有八成百岁老人有饮茶的习惯。研究也证实了，茶多酚有抗衰老的效果，长期饮用茶水能够有助于预防心脑血管疾病，降低患病风险。另外，《中国居民膳食指南2016》建议我们每天至少饮用8杯水，也就是1500-1700ml左右。如果觉得白开水太无味，那就多喝些茶吧，既可以起到补水效果，又对身体有益。3、禁烟：我们都知道吸烟是诱发癌症的主要因素，不仅仅是肺癌，吸烟对全身的血管都有伤害。根据英国医学杂志长达60 年的追踪研究显示，一生吸烟的人比一生中从不吸烟的人平均寿命减少10 年。所以想要健康长寿，从禁烟开始吧。4、合理运动：健康的饮食加上合理的运动，才是长寿的秘诀。日本人之所以能够长寿与他们的生活方式是分不开的，他们有自己的 “健康长寿操”，我们也有广场舞和太极拳，都是非常不错的健身方式。不管怎样，在身体允许的情况下，多运动总是对身体有益的。其实想要身体健康的话，平时的日常饮食中是一定需要注意的，一些，高油高盐的东西是不可以吃的，再有就是不抽烟不喝酒，因为抽烟是诱发癌症的很重要的一个因素，不抽烟的话，自然就截断了其中的一条线路，合理的运动也是必须的。