我们每个人都不希望自己与癌症有关联，但是如果朋友们在生活当中不注意的话，往往我们每个人都有得癌症的可能。今天就让我们一起来了解一下我们身体当中各个器官一旦发生癌变，而向我们发出的一些求救信号吧。头部先看脸部左右是否对称、浮肿，疙斑有无增加或变化。再看眼白是否发黄、发红，眼睛是否苍白无神，服角正不正常。然后用食指轻推鼻尖向上，看鼻孔内有无变化，再轻模鼻子外部，看是否肿肤或不正常。最后以双手的拇指、食指和中指轻轻捏模耳朵，现察是否会有疼癌和硬块等。用食、中二指轻轻触摸、移动头部周围所有的淋巴结组织，包括耳前、领下、领下、扁桃体、深颈链、锁骨以及耳后、枕骨、浅颈部、后颈链等处，注意大小、形状、轮廓有无异常，若有则应注意是否有单侧的鼻塞、流鼻血或耳塞等现象，要尽快就医诊治。口腔先观察嘴唇的颜色、张合活动度和形状是否有异。再开口检查注意观察唇红及舌背部有无无痛性红色或白色斑块和异常硬块。两颊内部动膜及牙龋有无红肿、变硬、变厚、斑点(尤其是白色的斑痕)。还有伸缩翻转舌头，观察是否有振颤、不对称、活动不自如及颜色异常，表面、舌尖和边缘有无曲张、肿大。其次，用双手触摸腮腺面颊部、颌下及颈部，观察有无无痛性包块或肿大淋巴结。需要警惕的口腔癌先兆症状有：1.口腔黏膜上(上下唇、舌体、牙龈等)有固定性溃疡，经治疗3～4周后仍不愈者。乳房女性通常应于月经过后一周内实施乳房检查(若已停经则任选一天)。脱去上衣，在穿衣镜前观看两侧乳房是否对称，皮肤是否光泽，色泽是否正常，有无静脉扩张和水肿。之后双臂上举，观看两侧乳房是否在同一水平线上，乳晕的颜色是否一样，皮肤有无点状凹陷，有没有橘皮样改变，是不是存在区域性凹陷(酒窝征)，乳头皮肤有无脱落或糜烂，乳头有无提高或回缩现象。再举起两臂，做同样检查。其次，仰卧，一手枕于头下，一手以五指指腹按顺时针方向由外向内轻轻压摸，查是否有硬块、增厚或疼浦，两手交替做。需注意外侧上方部位及腹下淋巴结有无异常。腹部检查先观察腹部外形、纹路、颜色及血臂、毛发有无异常变化，肚脐有无变色或分泌物。然后身体平躺、两膝曲竖，放松腹部，双手五指并拢轻压摸腹部，检查是否有硬块或疼浦。阴部中老年男性应经常自摸皋九及阴茎是否有硬块或其他异常，再摸摸鼠窿部的淋巴结，并现察龟头。触摸皋九时可以食、中指按一面，大拇指按另一面，有突起或其他变化都要小心。分泌物观察痰的颜色、浓度、气味及是否掺有血丝。再看尿的颜色、流速、尿量有无交化。其次看看大便的颜色，有无血块、粗细、于硬变化等。预防癌症，在饮食上要遵循3个原则第一，不要过咸。如果减少食盐、盐腌制品，多吃新鲜蔬菜、水果，那么胃癌发病率就会下降。亚硝酸盐是导致肿瘤的第一杀手。不新鲜的蔬菜、腌制的火腿、泡菜都含有这种致癌物。通常条件下膳食中的亚硝酸盐不会对人体健康造成危害，只有过量摄入亚硝酸盐，体内又缺乏维生素C的情况下，才会对人体引起危害。如果吃的过咸，会破坏胃黏膜，促使硝酸盐还原成亚硝酸盐。第二，不要过细。现代人吃的粮食过于精细，使得纤维素的摄入量大大降低。纤维素能吸附大量水分，促进肠蠕动，加快粪便的排泄，使致癌物质在肠道内的停留时间缩短，对肠道的不良刺激减少，从而可以预防肠癌发生。粗粮、麦片、芹菜、木耳等都是富含纤维素食品。但过量摄入纤维素会影响诸多营养素的吸收，使体力下降，故每天10—30克为宜。第三，不要过油。调查显示，如果油、动物蛋白的摄入量增加，大肠癌、乳腺癌、前列腺癌、胰腺癌的发病率就会上升。高温煎炸食物会产生苯并芘、杂环胺类化合物和丙烯酰胺，与妇女肺腺癌可能相关，而水煮及微波炉蒸则不发生。当我们身体当中的各个器官一旦发生上面所说的这些症状时，那么朋友们就要注意自身的检查了，早发现早治疗，是我们预防癌症的一个比较好的方法。在生活当中，预防癌症也是非常好的一个方法，尽量在饮食上不要过油过细，多吃一些新鲜水果蔬菜。