现在的人群中，尤其是孩子中过敏的人群是越来越多了，在这样的情况下，我们应该如何避免过敏情况的出现呢？根据科学研究表明，孩子的个头，如果比较小的话，就特别容易患上过敏性鼻炎，它的原理是怎样的呢？一起来了解一下。据《中国环境报》报道，一般儿童的身高恰好处于汽车尾气污染物排放扩散的水平面，在城市人行道上行走或在户外活动时，儿童会吸入较多的汽车尾气即“最脏的空气”，还有PM10、臭氧、二氧化硫等大气污染物对儿童过敏性鼻炎影响最大，所以儿童很容易被过敏性鼻炎侵袭。也就是说儿童易患过敏性鼻炎是因为太接近污染源。这个说法是有科学依据的!过敏性鼻炎即变态反应性鼻炎，是发生在鼻粘膜的变态反应，也是呼吸道变态反应常见的表现形式，有时和支气管哮喘同时存在。以鼻痒、喷嚏、鼻分泌亢进、鼻黏膜肿胀等为主要特点。近来研究表明，环境因素亦是变应性鼻炎的重要因素。本病发病率在近20年有显著增加，发病年龄以青壮年为主。过敏性鼻炎病理病因 环境因素成重要因素变应性鼻炎常与接触变应原有关。近来研究表明，遗传和环境亦是变应性鼻炎的重要因素。 变应原作用于个体主要有三种方式：①吸入变应原：②食入变应原：③直接接触变应原。从临床角度看，变应性鼻炎患者常伴有明显家族史。变态反应性疾病是一个慢性发展过程，与遗传有关。同时，环境因素也是引发过敏性鼻炎的重要因素。空气污染：室外污染主要来源于机动车和大气污染成分，如臭氧、氮氧化物和SO2等。室内污染主要有甲醛、甲苯等。为何儿童易患过敏性鼻炎呢?儿童更为接近污染源易患过敏性鼻炎专家表示，大气环境污染是一个主要的因素，因为儿童身高恰好处于汽车尾气污染物排放扩散的水平面，尾气被儿童直接吸入体内。而大气污染物PM10、臭氧、二氧化硫增加时，儿童过敏性鼻炎病人也有所增加。1.2米以下地面空气污染更严重汽车尾气是导致马路铅污染的最重要原因，都市马路旁的铅尘污染漂浮在距地0.8-1米左右。这个距离基本属于儿童身高的范畴。经常能看到家长用推车推婴儿，也经常看到家长牵着一两岁的孩子蹒跚学步。专家称，推车、3岁内幼儿的高度一般低于1米，恰巧与路旁铅尘漂浮高度重叠。关于空气污染，其实1.2米以下的近地面会更大，因为灰尘的比重大，人们普遍关心的汽车尾气由于含有铅等化学物质，比重也很大，因此它们扩散在空气中是会不断下沉的。有调查证实，地下通道中的空气质量远低于地面以上的。所以，儿童在外出活动时，可由家长抱起外出散步或者 外出戴口罩，去环境清新的地方更是理想选择。总而言之，现在的生活环境和以前相比是没有办法比的，各种各样的污染也是比较严重的，而孩子他的抵抗力本身就比较低，而且各种各样的有毒物质会在地表集结1.2米以下的空气，污染程度相对来说会更加的严重一些，所以孩子如果外出的时候尽量应该做好防护。