好多的人们都喜欢喝凉白开，甚至有些人为了图方便都会头一天晚上提前将热水导入容器内，这样就是为了第二天一早就可以喝凉白开了，可是你们知道这样是万万不可的，对我们的身体有着极其的危害和损伤。那么隔夜的开水为什么不能喝呢。五种开水是不适宜饮用:第一种是炉灶上沸腾了一整夜或很长时间，反复沸腾过的开水;第二种是储存在热水瓶里已经几天了的温开水;第三种是放置在开水锅炉里的残留开水;第四种是开水锅炉中隔夜重煮的开水;第五种是蒸饭蒸肉后的“下脚水”。这几种开水都不适合饮用呢?主要原因有两条：第一是反复沸过的水中，所含的钙、镁、氯、重金属等微量成分会有所增高，因而会对人的肾脏产生不良的影响。长期饮用这种开水，极有可能会导致肾结石。第二是这几种水中，亚硝酸盐量相比较而言会增高很多。亚硝酸盐是一种对人体有害的化合物，首先在进入人体后会与人体内的血红蛋白结合，变成高铁血红蛋白，会造成血液输氧困难，因而特别不宜喝上述几种开水，并且婴幼儿相对成人而言对亚硝酸盐更为敏感，因而要特别注意不要让婴幼儿饮用这几种开水。其次，亚硝酸盐在人肠道内，会与食物里和体内的胺互相作用，会生成一种强致癌物——亚硝酸胺，危害性更大。因此，在生活中对于这几种开水尽量避免饮用。隔夜的开水里面原来的营养物质都会随着时间的推移慢慢消失同时不好的物质也开始慢慢产生，不仅仅是隔夜的开水不可以喝就连我们平时常见的存放了过长时间的水也是不可以喝的，尤其是针对婴幼儿更是不可以给他们饮用，长期下去很有可能会致癌。