在我们的身边，有很多人并不知道，如果这个东西经常开花结果的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，能够给我们的身体带来非常大的影响，平时的时候对于这个东西开出花，结出果实竟然是不祥之兆，到底是什么样的东西？有这样的说法呢？竹子开花结果相信很多人都没有见过，小农小时候生活在农村对这个没有什么印象，听老一辈说，很多年里才见到一二次，而且不是每一种竹子都能开花，然而竹子还能结果就更是少之又少了。从图片可以看出结在竹子上面的绿色果实和我们平时吃的很多水果都没什么区别，看起来有点像梨，你们知道这个果实能吃吗?听当地老一辈农民说，在古代竹子开花一般当地都会闹灾荒;竹子开花第二年就干旱了，竹子开完花就大面积死亡，竹米又是竹鼠等的最喜欢的食物，开花当年鼠患横行，连年干旱，作物歉收，鼠类盗食，所以直到现在竹子开花在农村很多人眼里都代表着不祥之兆。竹子之所以开花结果，其实是需要通过种子繁殖，竹子一开花结果后面就凋零了，这是很正常的现象，也不是农民口中的不祥之兆。(山里的竹子突然结出绿色果实，当地农民都认为这是不祥之兆)能结出这种果实的竹子叫做“梨竹”，是一种比较特殊的竹子，果实被称作“梨果竹”，是早年从东南亚一些国家引进。如果身体当中出现了一些其他方面疾病的危害的话，也会影响到我们的身体健康的成长的，平时的时候我们应该积极的按照上面所说的这个方子来改善，能够有效的帮助我们拥有一个非常健康的身体，还能够，拥有一个非常好的帮助。