高血压患者在饮食方面要格外注意，高血压的患者可以多吃些黑木耳和西瓜，具有控制血压的作用，并且能降低血液中胆固醇的含量，可以加快人体脂肪的分解，西红柿和苦瓜具有降压的作用，并且具有清热解毒的功效，海带具有清热解毒的作用，高血压的人群尽量少吃肥肉，控制胆固醇的摄入量，饮食有“四忌”，血压很听话！扪心自问能不能做到。1、黑木耳黑木耳是降血压效果非常好的食物，不管是哪种食用方式都不会改变其降血压的效果，而且黑木耳还可以用来降血糖，因为其中含有的多糖对四氧嘧啶糖尿病有一定防止作用。2、西瓜西瓜可谓是盛夏之王，可以达到清凉解渴的效果，而且味道多汁，很适合消暑解渴，而且西瓜不含有胆固醇跟脂肪，却有多种蛋白氨基酸、番茄素、维生素以及果糖、葡萄糖等等，是一种营养价值非常高的水果，此外因为西瓜当中的糖跟蛋白质以及适量盐，还可以达到降低血脂软化血管的效果，对心血管疾病以及高血压都有不错的效果。不过西瓜中的含糖量比较高，可以吃，但是一次吃的量不可太多。3、西红柿西红柿当中富含维生素C，这种维生素C还有有机酸的保护，因此不容易被破坏，还很容易被身体吸收，此外在西红柿当中还含有番茄红素，可以达到抗氧化消除自由基的的效果，还可以帮助缓解动脉粥样硬化，对高血压有一定帮助。因此多吃西红柿可以达到降血压消肿的效果。4、苦瓜苦瓜的营养物质很多，其中富含胡萝卜素以及苦瓜素等等，可以达到清热解毒明目降压的效果，不过要注意脾胃虚寒的人最好不要吃。5、海带海带当中含有褐藻氨酸可以达到降血压效果，而且海带当中还含有不饱和脂肪酸，对于附着在血管壁上的胆固出可以去除，而且在海带当中还含有膳食纤维，能将胆固醇排出体外，而且海带当中含有丰富的钙元素也可以减少胆固醇吸收，同时能达到不错的降血压效果。高血压病人的饮食禁忌1、忌肥肉高血压患者要少吃肥肉，这类食物的动物性脂肪很高，会让脂肪堆积身体肥胖血脂升高，引发动脉粥硬化，高血压患者千万要少吃。2、忌高胆固醇食物蛋黄、动物内脏以及蟹黄等都属于高脂肪高蛋白食物，高血压患者要少吃。3、忌多盐吃盐太多是导致高血压的常见因素，因此高血压患者要少吃盐。4、忌喝酒太多喝酒会导致心肌脂肪沉积，容易引发高血压跟冠心病。饮食有“四忌”，血压很听话！扪心自问能不能做到，高血压的患者应该要控制好血压和血脂，定期测量血压，并且要控制饮酒量，避免大量饮酒，否则会诱发高血压和冠心病，控制胆固醇的摄入量，并且要控制脂肪的摄入量，高血压患者要注意日常饮食禁忌问题。