避孕方法由古至今经历了历代的变迁，相比较于古人而言，我们现在的避孕方式是非常安全，也是较为便捷的，在众多的，避孕方式中，有这样的一种，他被人们称之为结扎，通过这种方式可以非常长期的达到避孕的效果，那么通过结扎这种方式对于人身体会有危害吗？女性结扎有什么影响?1、如果你原本就不是非常想做结扎手术或是年轻未多加考虑，专家表示，结扎手术后，发生问题的机会可能真的会比较高一些。2、性生活受影响，主要的表现是性欲降低，不愿意进行性生活。3、月经不调，许多妇女在没有输卵管结扎手术前，月经都是正常的。然而进行输卵管结扎之后，就出现了月经周期紊乱，经量过多或过少，以及痛经、闭经、月经稀少等，这称为“输卵管结扎后月经失调”。4、在做结扎手术时，可能会破坏部份进入卵巢的血管，来自脑下垂体刺激卵巢的荷尔蒙就可能会减少，所以卵巢的工作会有不正常的现象，会造成女性结扎手术危害。5、有些统计指出，结扎手术过后因为一些妇科问题而需要切除子宫的机率比一般人高。6、女性在输卵管结扎手术后情绪上会有如下几种变化：情绪紧张焦虑，容易暴躁经常地发脾气，并伴有记忆力减退的现象。有悲观忧郁情绪，表现为思想苦闷，缄默不语，情绪低落，伴有胃纳不佳，体重下降，性欲减退，心率增快等症状。7、经间期不规则出血，这是由于卵泡的破裂，雌激素的起伏变化，不能维持子宫内膜生长，引起子宫内膜表层局部溃破、脱落，而发生突破性少量出血，这就是排卵期出血现象。排卵后，卵泡迅速成黄体，黄体能分泌一定量的雌激素和孕激素，使破溃的子宫内膜很快得到修复，因而出血又会自动停止。所以排卵期出血一般出血量很少，持续几小时或几天会自动停止。不需要进行治疗的。哪些女性不宜结扎?结扎手术虽然是小手术，但毕竟是要动刀的手术，不是人人都可以做，有以下情况的人不宜做结扎手术。1、有腹部皮肤感染、生殖器感染不可以做。2、连续体温测量24小时内有两次在37.5度以上者，不可以做。3、是有严重的精神病患者不能做手术。4、身体非常的虚弱不能耐受此项手术的女性，比如，产后出血、休克、心力衰竭等情况，不宜做结扎手术。5、有出血、神经症、各种疾病的急性期或其他严重慢性疾病者，不宜作结扎手术。6、患有生殖系统炎症(如前列腺炎)，阴囊部有炎症、湿疹、淋巴水肿或有严重精索静脉曲张，睾丸鞘膜积液，较大疝气等均不宜手术，等到疾病治愈后才可进行。在这之前一定要考虑清楚，做了结扎手术之后，尤其是女性做了结扎手术之后，再想怀孕的概率就非常低了。而且女性的生殖系统在身体内部，做这个手术也是非常痛苦的，最为重要的一点是，并不是所有的人都适宜做这样的手术，比如说有严重的精神病的患者，以及一些体质非常虚弱的人，都是不可以去进行结扎手术的。