长时间的生气、心情不好就会引起体内的各种毒素的产生，从而生病。有人说气是万病的根源，可想而知心情不好对我们的身体会带来多大的伤害。所以为了我们的身体我们也要尽量控制自己的脾气和心情，那么心情不好会引起哪些疾病呢。生气、激动：可诱发皮肤病，有专家表示，很多皮肤都与心情有关，当人的心情不好或者情绪不稳定时，内分泌就会受到影响，以致免疫功能紊乱，皮肤免疫力下降，从而导致皮肤病的发生。如神经性皮炎的主要诱因就是情绪波动、精神过度紧张、焦虑不安和生活环境的突然改变。抑郁、焦虑、悲伤：可提高罹患心脏病的几率，心脏病的发病原因相当复杂，其中心理因素对心脏病的产生起到不可忽视的作用。有研究指出，抑郁和焦虑都可提高血压，影响心律，改变血液凝结状况，以致提高体内的胰岛素指标与胆固醇指标。而悲伤则对心脏危害最大，一旦处于该情绪中，身体就会分泌出大量的压力荷尔蒙，使得心跳加速，动脉缩紧，从而导致人出现了某些心脏病的症状，如胸痛、气促和休克等。生气、抑郁、暴躁：易致癌，癌症是一种慢性病，和人的内在机能紊乱有关，恰恰人的情绪和个性会直接影响到人的内在机能。焦虑、生气、紧张：增加胃肠道疾病发病率，胃肠道是人类最大的“情绪器官”，受神经和内分泌系统协同支配、调节，对外界的刺激十分敏感，消化功能会随着情绪波动而出现“情绪化”的反应。皮肤病，心脏病，易致癌，增加胃肠道疾病发病率这四大疾病都是有可能因为心情不好的原因造成的。看完上面的介绍是不是发现心情不好对我们的身体危害非常的大呢。所以大家一定要保持愉悦的心情，遇事的时候尽量放松自己的心情。