在当下的社会减肥不仅仅是女生需要每天的必备功课，也成了个别男生每天的日常工作，但是很多人在减肥之后坚持不了几个月会有严重的反弹，那么如何正确的减肥才能不让自己的体重再次反弹呢，下面小编就如何减肥不反弹做了一下几点总结，希望能给大家带来有效地帮助。继续追踪自己的日常活动：减脂目标成功之后进行自我监视也很重要，很多人会在这时候松懈下来，之前的训练计划、饮食日记等都抛之脑后，这样对维持体重是没有益处的，很可能会产生复胖反弹的现象，切记注意保持摄入与消耗之间的关系。保持运动：运动对于燃烧热量和维持体重，就起到了至关重要的作用。如果你是通过减少能量摄入使得体重得以减轻的话，很有可能你的身体新陈代谢水平也会降低。保持运动的好习惯会让你的基础代谢维持在一个很好的水平，即使哪一天没忌嘴吃多了，也不会影响你的减肥计划。明确减肥≠减重的概念：一个大号的胖子变成瘦胖子，这样的结果显然不是理想身材。减低自己的体脂率才是减肥的目的。在减肥的过程中，很多人可能在还没有达到自己最健康的体重之前，就已经停止了减肥的步伐，这样复胖的几率会大大增加，也就很难维持体重。保持饮食习惯：减肥成功后，开始无所顾忌地吃，结果就是：复胖!保持良好的饮食习惯，是保证身体健康的重要措施，也是维持体重的不二法门。不要以为瘦了，就可以把之前的饮食习惯丢掉，之前亏的嘴全吃回来，除非你还想胖回去。看了上面的介绍是不是发现减肥特别容易呢，其实只要我们有效地控制食欲，不要过分的吃高热量的食物，坚持每天的锻炼减肥非常的容易，但是不要短时间内过度的减肥，这样不仅不会得到有效的减肥，而且还会对身体造成严重的伤害。减肥是一个漫长的过程，所以我们迅迅渐进慢慢来，一定会成功的。