现实生活当中，有些人为了滋补身体，所以就会购买一些名贵的食材。比如人参，这是老少皆知的高级滋补食品，但是今天我要说的是人参花，这也是一种超级天然补品，而且也是一种药材。下面让我们一起来了解人参花吧，看完以后你就会明白，原来人参花竟有如此神奇的功效。你听过人参花吗?人参花又名神草花，是由人参含苞待放的蓓蕾，采撷生长至第四年的人参花朵，每棵人参花每年仅开一朵小花，每七十斤的人参，仅能采收一斤的人参花，经人工采集、日晒、烘干而成，属人参之精华，是超级天然补品，属世间珍贵药材，真可谓是弥足珍贵，素有“绿色黄金”之称。人参花：人参花含有丰富的锗元素，每一百公克就有11189个ppm,是灵芝的3倍、芦荟的55倍。锗被医学界誉称为“神奇元素”，具有极好的活性，能帮助消除体内自由基、改善机体环境、维持人体正常的新陈代谢、避免细胞老化、令人精力充沛、同时可增强机体免疫力、防治肿瘤，人参花含有丰富的生物，更可强身、益智、通神。人参花蕾中的人参总皂甙含量是人参根的5.06倍，其中可提升人体免疫力，并抑制癌细胞成长的人参皂甙Rd含量高达百分之2.77，是人参根的13.85倍;能保护细胞膜和防止细胞老化、扩张血管、降低血压和血糖、提高肝细胞蛋白质和DNA合成、显著抑制宫颈癌细胞生长的人参皂甙Re的含量是人参根的14.7倍;人参花中对于人体抗疲劳、搞衰老的Rm7cd，比人参根高10倍多。另外，人参花蕾中几乎不含有人参根中所具有的会导致上火的皂甙Ro，所以阴虚火旺不能用人参根滋补者，亦可食用。更为特别的是:人参花蕾竟含有独特的人参花蕾9肽和11肽，均属小分子肽，可以被人体百分之百吸收，被称为“校正肽”，能迅速而准确地识别并校正细胞内的各种“C-C平衡”。恢复细胞正常的新陈代谢，修复细胞损伤，使人体内各组织、器官系统功能得以恢复。读完了关于人参花的介绍，我们才知道，原来它是人参的蓓蕾，而且属于人参的精华，世间珍贵药材。令人赞叹的是，人参花里面含有丰富的锗元素，所以使得人参花具有极好的活性，能改善人体新陈代谢，避免细胞老化，而且能增强人体免疫力，防治肿瘤。大家这回算是涨知识了吧，人参花竟有如此神奇的功效，不过是否适合用它来滋补，也要根据个人体质而定。并且它的价格肯定是相当昂贵的啦!