豆浆是很多家庭经常会喝的一种饮品，很多朋友都非常喜欢喝豆浆，因为大家都知道豆浆的含钙量是非常高的，而且能够补充身体的很多的微量元素，那么经常喝豆浆真的是对人的身体有好处吗？每天一杯豆浆，人会有什么变化？3个好处让人想不到！时下，似乎家家户户都会存上一台豆浆机，豆浆已然成为日常生活的饮品之一，豆浆确实是一种老幼皆宜、价廉质优的液态营养品。我国居民膳食宝塔要求：每天都要吃50克大豆及其制品，而豆浆就是很好的来源之一，豆浆可能算是中国人在饮食上最引以为傲的发明之一了。利用“转化”的智慧，通过研磨、煮沸，巧妙地去除了大豆中的“扰营养因子”，将坚硬的大豆制成色泽柔白、香滑细腻的液体，饮之让人欲罢不能。在欧美因为豆浆有丰富的营养，还有“植物奶”的美誉，喝豆浆有哪些好处呢？健脑益智：由于 豆浆中含有大豆卵磷脂，卵磷脂是构成人体细胞膜、脑神经组织、脑髓的主要成分，它是一种含磷类脂体，有很强的健脑作用，也是细胞和细胞膜所必需的原料，并能促进细胞的新生和发育。使脑神经之间的信息传递速度加快，从而提高大脑活力，消除大脑疲劳，使大脑思维敏捷，提高学习和工作效率。对于老年人而言，豆浆可维持脑神经细胞的正常功能，并增强大脑神经系统功能，进而达到预防老年性痴呆症的功效。辅助降压：如今被高血压困扰的人越来越多，说到高血压就不得不说到钠，那是高血压发生和复发的主要根源之一，而，豆浆中含有的豆固醇、钾、镁是非常好的抗盐钠物质，经常适量喝豆浆，有辅助降血压的作用。对于胆固醇高的朋友来说，大豆中含有的植物固醇，可以帮助抑制人体对胆固醇的吸收，从而使人体胆固醇降低。帮助预防女性子宫癌的发生：豆浆中的蛋白质和硒、钼等等，营养成分有非常强的抗癌能力，特别是对于胃癌、乳腺癌，都有不错的效果。豆浆中含有类似对女性至关重要的雌激素物质异黄酮。它具有双向调节的作用，当雌激素水平降低时，大豆异黄酮可以起到一定的补充作用，当雌性激素水平较高的时候，大豆异黄酮又能一定程度上抑制，所以，建议绝经后的女性可以适当的喝豆浆，补充体内雌激素，可以预防皮肤弹性减弱、骨钙流失加快、面色潮红、情绪烦躁等。以上给大家介绍了豆浆的一些好处，豆浆是一种非常常见的饮品，但是很多朋友，由于因为豆浆的口感的原因，所以平时并不喜欢喝，但是平时喝一些豆浆的确对身体有很多的好处，早餐的饮品多种多样，我希望大家能多喝一些豆浆。