现在我们都注意养生，在养生的时候，很多人选择泡脚，在泡脚的时候可以加入姜片，也可以加入艾叶等等,那么泡脚到底对你身体有什么好处呢？我们在泡脚的时候又需要注意哪些事项呢？今天我们就详细的了解一下泡脚时的注意事项以及好处吧。希望对你泡脚的时候有一定的帮助。泡脚的好处：1.安眠睡前用热水泡脚可以起到舒缓压力、放松肌肉的作用，将双脚防止在适宜地温度中泡上十几分钟，困意就慢慢来了。这对于经历了一整天工作和学习压力、或者难以入睡的人群来说，有着非常好的安眠作用。而睡一场好觉，是身体健康的必要保证之一。2.预防疾病中国有句老话叫做“寒从脚底生”，天气寒冷、季节交替的时候，身体抵抗力比较差的人都容易患上疾病，很多都与“寒”有关，小到感冒，大至关节炎等，发作起来十分难受。而偶尔泡一下脚，就可以帮助身体驱寒保暖，不仅可以放松肌肉，还能起到预防疾病的作用。泡脚注意事项:1.适宜人群泡脚虽然可以促进身体血液循环，但并不是所有人群都适合。比如说有下肢动脉血管栓塞病变的病人，用泡脚的方法调养可能起到反作用，反而加重病情。对于血压比较高的人来说，也要注意，泡脚有可能会导致血压上升，引起不适。2.添加成分在泡脚的时候，许多人喜欢加入一些药材以增加更多的功效，比如姜片可以驱寒、红花可以活血、薰衣草可以安眠等，但是在加入药物的时候也需要注意根据自己的身体状况、体质来决定，不能任意取用。3.时间泡脚有益于身心，但是时间也不宜过长，最多不过半个小时。双下肢血液循环加快，却又在保持坐姿无法迅速回流于心，这样可能会造成其他部位的供血不足，导致不适和疾病。以上文章给大家讲介绍泡脚的好处，以及泡脚时的注意事项，我们在泡脚的时候，时间最好不要超过半个小时，泡脚的最佳时间是晚上9点，左右，在泡脚时，我们可以加入一些姜片，用来祛除寒气，但是也可以根据自己的实际情况进行选择，但是有血压高或者是脑出血的人，最好不要泡脚。