对于女性来说，宫寒是非常麻烦的一件事情，它会给女性的身体带来非常多的困扰，尤其是经常会导致女性下腹有坠痛的情况出现，而且还会导致女性的手脚冰凉，身体非常的不适，既然工行有这么多的危害，我们应该如何避免宫寒情况呢？宫寒会给女性造成非常大的困扰，宫寒会导致女性下腹坠痛，并且经期会出现痛经的问题，宫寒容易引起女性手脚冰凉，宫寒主要是指妇女肾阳不足，宫寒给女性带来的危害非常大，会增加女性患妇科病的风险，那么我们具体来了解宫寒是什么?宫寒是什么1、所谓宫寒是指女性肾阳不足，宫寒会导致女性下腹坠痛、白带增多、月经失调、舌苔薄白等，共还会增加女性患慢性炎症的风险，如阴道炎、子宫内膜炎、附件炎等，宫寒给旅行带来的危害非常大，女性要做好子宫的保暖工作。2、宫寒女性会出现手脚冰凉的现象，经常会感觉到全身发冷，尤其是入秋后身体气血运行不畅，容易导致身体怕冷，因此宫寒女性要增加热量的摄入，做好身体的保暖工作，不要吃寒凉的食物，在饮食方面要格外注意，经常喝些红糖姜水能温暖身体。3、宫寒会影响女性机体代谢能力，容易导致皮肤黄褐斑及黑眼圈的产生，会影响女性的美丽容颜，女性生活中要做好暖宫工作，注意身体的保暖尽量多穿件衣服，尤其在月经期间不要吃寒凉的食物，经期不要洗头发洗澡否则容易诱发宫寒。警惕宫寒的几大危害1、宫寒女性易流产：宫寒会对女性的生育造成不良影响，宫寒会增加女性不孕的发病率，而且容易导致女性出现流产及早产的情况，宫寒给女性带来的危害非常大，女性宫寒要尽早调理，并且要注意子宫及卵巢的保养。2、宫寒影响皮肤健康：宫寒会影响体内正常的代谢功能，并且容易导致女性出现黄褐斑及黑眼圈，宫寒会对女性的外在容颜造成影响，会影响女性的美丽容颜，同时也会加快机体的衰老速度，宫寒容易导致女性皮肤皱纹的产生。3、会让身材走形：宫寒的女性容易出现身体肥胖的问题，肥胖会影响到健康，同时也会影响女性的外在形象，会给女性造成非常大的困扰，也会影响女性的心情，宫寒要尽早采取合适的措施调理，宫寒也会导致女性不孕发病。图上的介绍我们可以了解到，如果女性有宫寒情况的话，那么这个女性的新陈代谢能力就会变得非常的差，尤其是手脚非常的冰凉，所以平时应该注重保暖。而且宫寒的女性也特别容易流产，身材就容易走形，皮肤也会更加的暗淡一些。