肾脏对人的身体影响是非常大的，一个人如果肾脏不好的话，那么他很多事情都是不可以做的，生活会受到非常大的影响，当我们的肾脏不好的时候，身体会有哪些症状出现呢？我们又应该如何对肾脏进行调节养护呢？一起来了解一下。肾，主藏精，为人体生命之本源。现如今人们虽然很注重营养、健康生活方式，但是肾病的发病率依然只高不下。一些专家认为,是因为多于种因素所造成的，生活方式和肾脏健康存在密切关系。衣、食、住、行都与健康的生活息息相关。养肾补肾对于我们来说是很重要的，如果肾不好就会严重影响身体健康，因此对肾的养护尤为重要。“肾不好”大多会有以下表现：1、目光呆滞，无精打采，可能存在肾虚的表现;2、头发稀疏，年轻人却出现脱发现象，且还会有健忘等情况，有可能是肾虚;3.排尿“肾不好”会使水液排泄功能出现障碍，排尿量减少，使水肿产生。水肿一般为慢性肾炎水肿、心源性水肿。5.腰酸腰痛肾不好经常就会出现腰酸或者腰痛。6.怕冷或怕热：人体阳气的根本就是肾阳，而人体阴液的根本就是肾阴。故肾阳虚的人就会害怕寒冷，且有四肢怕冷、面色苍白等等症状而肾阴虚的人就会怕热且有手足心热、低热等症状。日常生活如何保护肾呢?1、切记高盐、高蛋白、高糖、高脂肪现在生活条件好了，重口味!胡吃海喝!给我们的肾脏平添多少负担?面对丰富的饮食，还是需要有所节制!限制饮食，少吃高盐、高蛋白、高糖、高脂肪的食物，多运动，这比多吃任何补品保健品都来得健康!2、能不吃的药，不吃!药物是有副作用的，肾脏首当其冲，因为，多数药物最终通过肾脏排泄!目前，常见的对肾具有损伤性的药物有：解热镇痛药、抗生素、部分中药。推荐几款养肾补肾的食物1、黑豆。黑豆被古人誉为肾之谷，它含有丰富的蛋白质、维生素、矿物质，以及微量元素锌、铜、镁、钼、硒、氟，还有花青素，补肾的同时可以达到活血、促进排尿等健康效用，对肾脏功能是不错的保护。2、山药。滋养肾脏。山药中拥有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，以及皂甙、黏液质，有强身健体、滋润肾脏的作用，经常食用可以减轻肾脏压力。3、动物内脏。能起到补肾益精的作用，因为它其中含有丰富的蛋白质和脂肪等多种维生素以及含有某些稀有微量元素，对于肾脏具有很好的滋补作用。4、卷心菜。卷心菜中含有丰富的维生素C、维生素E、胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出3倍。卷心菜中的多种植物化学物质有助于清除体内自由基。接受透析的肾病患者最好多吃点凉拌卷心菜。肾脏不好的人，他的精气神儿也会变得非常的差，看上去感觉目光呆滞，做什么都没有精气神儿，这样的人往往是肾脏不好的，对于这样的人来说，平时应该多吃一些黑豆，还有山药，这些东西对于滋养肾脏都是非常有好处的，另外动物的内脏对于肾脏也有很好的滋补作用。