人的生老病死是一个自然规律，但是在我们民间，有些个别地方人死后会，有一定的仪式，但是相同之处就是人死之后用白布或者纸盖上脸，人死后为什么要盖住脸?人死后会有鬼魂来接吗。还有医院的太平间中全都是盖着白布的死人，但很少有人知道为什么要盖白布，还有人死后是否有鬼魂来接?人死后，要把他的身体捋顺好，使他仰面朝天躺着，用一张轻薄的黄表纸或白纸把脸盖上，俗叫“苫脸纸”。人死后为什么要用纸苫脸，说法不一。古代由于医学水平不发达容易出现假死的现象 为了及时鉴别， 出现了两种制度停尸 把尸体停放两到三天已确定是否真正死亡。脸上盖黄表纸 因为如果人没有死的话 一旦有呼吸出现 黄表纸因为比较轻 会被呼吸所触动 另外 黄表纸因为非常薄如果有呼吸口气会打湿黄表纸 在后来漫长的历史长河中 演变成了脸上盖白布 后来这两种制度被演变成了风俗。二.去世的人大多数脸上并不怎么好看 也不怎么安详 亲人们一看见他的面容，未免有些伤感或害怕，所以用“苫脸纸”遮住所以盖上三.表示于是长辞 四至于为什么用白布.是由苫脸纸”演化而来。也是为了1卫生的需要2表达哀思。这个朋友曾经也在网上曝光过他的经历，他说的是他爷爷死前预见的事情：说道人死之前会有鬼来接。看过之后我真的相信。因为我爷爷就是6月份死的。回家之后我家人也说了这事的。爷爷死的前一个月，就病了一次，还很严重。当时家人都把他送到医院去了，当时医生说人不行了。爷说他昨晚做了一个梦。有一辆大车拉好多人从我们家过，他要上去时，让人给推下来了。还说了一句，你时候没到。朋友的经历或许不能直接证明人死后就会有鬼魂来接，但是我想至少在死前，我们会经常看到自己想念的人，那么如果这个已经故去的想念的人来接自己了，是不是说死亡其实也是另外一种新生呢?至少可以和以前的想念的人重新在一起了，或许吧…通过文章的表述，我们知道了，人死后用白布盖住全身的道理，这些解释很多人士都可以接受的，毕竟人死后和活着的人也不一样，会让人更加的难以接受，人死不能复生，让白布遮住一切吧，让活的人去思念，让去世的人走好。