立秋之后，天气逐渐渐凉，在饮食方面我们一定要注意，否则的话很容易出现，一些其他的疾病，但是老中医说，立秋过后，如果能够常吃这种野果的话，对于治疗痔疮咳嗽，咽喉疼痛等等，效果非常好，尤其比较适合老年人使用，那么这种结果是什么呢？它就是无花果，今天我们就详细的了解一下无花果的功效吧。无花果的功效：无花果利咽：无花果两枚，开水冲泡，代茶频饮;无花果鲜果晒干研末，吹咽喉部;无花果15克，水煎后加冰糖适量调服，代茶频饮之。无花果抗癌：果实乳汁对肉瘤，乳瘤，腺癌，白血病，淋巴肉瘤均有抑制作用。临床用治各类恶性肿瘤，包括舌癌，肺癌，腮腺癌，胃癌，肝癌，结肠癌，肾癌等。食方：鲜无花果，瘦肉，水炖半小时，服汤吃肉。连服一段时间，不少于30天。也可用无花果15克，开水冲泡代茶，天天饮服。无花果降糖：无花果水提取液，具有降低血糖作用。食方：无花果，宁夏枸杞子，加水煎沸。代茶饮，每日1剂，最后嚼服无花果及枸杞子。也可用无花果，苦瓜，均切成片状，加水煮汤，调味可饮食，连服7--10天。无花果健胃：无花果酵素与胃液混合，有助消化，但宜生食。食欲欠佳者，每日可嚼服无花果，每次1枚，每日3次，以饭前1小时为宜。对习惯性便秘，痔疮出血，慢性胃炎等疾病，服之亦有效。常见食疗方：1、治痔疮，脱肛，大便秘结：鲜无花果生吃或干果十个，猪大肠一段，水煎服。2、治肺热声嘶，咳嗽咽痛：无花果，水煎加冰糖适量服。3、治哮喘：无花果捣汁半杯，开水冲服，每日一次，以愈为度。吃无花果时的禁忌：无花果不宜与秋葵、黄瓜、苦瓜等寒性食物一起吃。因为，无花果属于天然的泻药，食用之后有较强的利水泻下功效，而寒凉性的食物带有浓郁的寒气，食用之后会明显的降低胃肠的功能，也有一定的引起腹泻的作用，两者一起食用很容易出现腹泻。通过以上文章的介绍，对于吃无花果方面的知识，我们已经有了详细的了解，立秋过后很容易出现秋燥的现象，在生活中我们可以多吃一些无花果对于治疗住痔疮，缓解便秘有着很好的效果，对于咽喉肿痛也有一定的疗效，尤其对于体质比较弱的老年人来说，立秋过后吃一些无花果，对身体还是非常好的。