糖尿病患者会出现多饮多尿的症状，糖尿病患者经常会感觉到口渴，主要是血液粘稠较高引起的，应该要注意多喝水，能加快人体新陈代谢的功能，可以起到净化血液的作用，能有效稳定血糖问题，同时也可以促进体内废物的代谢糖尿病习惯，为什么糖尿病患者会经常感觉到口渴呢？糖尿病患者为什么会经常感觉到口渴大家都知道糖尿病的主要症状就是血糖不稳定，血糖控制的好一切正常，如果控制不好那就将出现一系列的问题。比如有很多患者经常出现口渴难忍的状况，可能感刚喝完水又会感到口渴，实际上这与患者的血糖升高有很大的关系。当病人体内的糖分超标时，这些糖就像身体了的小海绵，会将体内的水分迅速吸干，血糖越高吸得越快，很多严重的病人身体的各个脏器都被高血糖控制着，缺水的程度可想而知。糖尿病人经常口渴从其多饮和多尿上就可发现。血糖升高→尿糖出现→尿量增多→失水→血浆渗透压升高→口渴→多饮。糖尿病越严重，多饮、多尿症状就越明显。如果糖尿病患者尿量排出过多而不能及时、足量地饮水，体内失水达到10%时，就会感到口渴、心悸、乏力，血糖上升;如果失水达到20%，就会出现烦躁、谵妄、昏迷、血压下降，甚至危及生命。糖尿病人每天补充多少水比较恰当糖尿病人和普通人一样，每天平均需要2500毫升的水。除了饮食中含有的部分水外，还有1600-2000毫升的水要靠外部饮水供应。他提醒说，糖尿病患者可选用的饮用水有白开水、淡茶水、矿泉水等，不宜饮用含糖饮料。另外他表示，在摄入蛋白质食物较多、锻炼强度大、出汗多等情况下，都应适当多喝水。牛奶、豆浆是糖尿病患者补充水分的好饮料。每天喝牛奶、豆浆能改善缺钙状况，豆浆还含有一定量的膳食纤维，因而更适合比较肥胖、血脂高、血压高的糖尿病患者饮用。为什么糖尿病患者会经常感觉到口渴呢？糖尿病患者经常会感觉到口渴，会出现多饮、多尿、多食的症状，了解糖尿病的症状表现，并且要注意些糖尿病的控制，尽量将血糖控制在正常的范围内，血糖升高对人体的影响非常大。