我们在不同的季节有不同的养生方式，朋友们在美丽的夏天，天气炎热，多雨，人们的室外运动量比较小，这样对于我们的身体来说是非常不利的。那么在炎热的夏天养心的方式有哪些呢？夏天养心，就要掌握下面这些原则。清火。夏季“灭火”要分人群、分类型。心思过重的女性在夏季多有心火和肝火：心火导致的心烦失眠、口舌生疮、舌红等症状，可用竹叶5克泡水代茶饮，平时吃些苦瓜、草莓等降心火的食物，经常按摩少府(握拳后小指按着的手掌处)、少冲(小指内侧，距指甲角0.1寸)穴位;肝火导致的爱发脾气、头痛、头晕、口苦等症状，可以用菊花5克泡水喝，降火明目，配合按摩太冲(足大趾和二趾间缝隙向上的凹陷处)、行间(足大趾和二趾连接处)。抽烟喝酒的男性要去肺火、胃火：肺火导致的咳嗽、咳痰、嗓子疼，要注意清润、化痰，可以多吃白萝卜、雪花梨、莲藕、百合、枇杷等，每天按摩鱼际、少商(拇指外侧，距指甲角0.1寸)两个穴位;胃火导致的脸上长痘、口气重、便秘等问题，要多吃绿豆、苦瓜、苦菜、黄瓜、西瓜、冬瓜、薏米，平时按摩内庭(足二趾和三趾连接处)、厉兑(足二趾外侧，距指甲角0.1寸)两个穴位。老年人脏器功能下降，容易有肾火和肺火：肾火导致的五心烦热、头晕、腰酸耳鸣等症状，可吃黑木耳、枸杞、桑葚等滋阴之品，平时按摩太溪(足内踝尖与跟腱之间的凹陷处)、涌泉(足趾弯曲时前脚掌中部凹陷处)二穴;肺火导致的干咳、便秘，可用冰糖、银耳、雪花梨一起煮水喝。年轻人夏季爱喝冰镇饮料、吃高热量食物，因此多有肺火和脾胃火，要注意健脾利湿，多喝绿豆汤，也可用竹叶或荷叶3克泡水喝。养阴。春夏之时，自然界阳气升发，养生宜顺时而养，养护体内阳气，谓之“春夏养阳”。但夏季不能一味养阳，因为临床上单纯的“阳虚”或“阴虚”很少，多见阴阳两虚偏于阴虚或偏于阳虚，故而应“养阴扶阳”。夏季饮食以滋阴润燥的食物及水果为主，例如怀山药、芝麻、鸭肉、荸荠、甘蔗等，平时可以用百合、沙参等滋阴润肺的中药材来泡水、熬粥或煲汤。如果有阳虚的症状，例如怕冷、腰酸腰冷痛、头昏耳鸣等，可以服用金匮肾气丸来滋阴补阳，且不上火。另外，夏季昼长夜短，阳气充盛，阴气不足。因此夏季的睡眠时间也要做一定的调整，就寝时间为晚上10：00~11：00，早晨起床时间为5：30~6：30为宜。补气。夏季闷热潮湿，动不动就大汗淋漓。“卫气属阳，行于脉外”，意思是说人体的卫气如同卫士守护着我们的体表，卫气虚就会导致“卫表失固”，门户大开，体内的津液易于外泄，人体表现为异常多汗。中医认为“气随汗脱”，汗出得越多，卫气流失就越多，形成恶性循环，所以夏季养生要注重补气。常用的补气食物如小米、粳米、莜麦、扁豆、胡萝卜、香菇、豆腐、马铃薯、红薯、牛肉、兔肉、猪肚、鸡肉、鸡蛋、鲢鱼、黄鱼等。气虚比较明显的，如出现精神不振、气短懒言、乏力，可用生晒参、西洋参泡水喝，补气旺神。每天按摩脾腧穴和足三里穴可改善气虚。夏天出汗过多时要补充盐分，在清淡饮食的基础上，佐以少量咸菜，可以增进食欲。在美丽的夏天，如果我们要想做好养心的保护工作，那么就要做到上面所说的清火，养阴，补气。上面给朋友们介绍的这三种原则的内容非常的详细，希望朋友们能够认真的阅读，理解，并且按照这些要求去做，让我们的身体健康。