现在三高病人是越来越多，这都是和人们平时不注意饮食，以及运量少有很大的关系的，如果得了三高，在饮食上是一定要注意的，那么如果同时患有高血压、高血糖、高血脂的人，能吃花生和核桃吗？下面就这个问题简单给大家介绍一下吧。大家都知道三高病人怕的是高油高脂食物，但为什么能吃坚果?坚果中虽然富含油脂，但是绝大部分是油脂优质，不饱和脂肪酸，以及很多脂溶性维生素，例如维生素A、维生素D、维生素E等等。坚果中还含有较高的蛋白质，但同时还有大量的叶酸、镁、钾等矿物质，如果适量吃一些坚果，对人体营养成分的补充是十分可观的。研究表明，大部分坚果都有控制血液中胆固醇含量的效果，所以，三高病人如果可以摄入少量坚果其实是对身体很有利的，很多坚果中富含多种植物素，包括植物固醇、白藜芦醇、抗氧化剂，能降低人体内胆固醇的含量。例如花生中还含有一种叫做木犀草素的成分，可以降低血脂和胆固醇。已经有大部分资料可以查阅到，如果每天少量补充坚果，可以预防心脑血管疾病的发生。购买坚果的时候尽量选择加工较少的，带壳的，经过多重加工的坚果可能损失了很多矿物质、维生素成分，而且其中一半加入了更多糖精、盐、香料等添加剂成分，这样反而多血糖的控制不利，而且也可能摄入其他对三高有影响的物质。大家知道了同时患有高血压、高血糖、高血脂的人，能吃花生和核桃吗？说的通俗一点就是如果得了三高，大家在选择坚果的时候还是有一定要求的， 一次不要吃太多，可以适当的有选择性的去吃一些，对三高的症状还是有一定的缓解作用的。