我们身体里面有了疾病的话，可以通过推拿按摩的方式，使我们的身体更加的健康，那么对于中医的推拿按摩来说，到底有什么样的危害呢？到底会不会也会给我们的身体带来一些其他方面的影响，给我们的工作和学习带来非常大的危害呢，推拿按摩的四大误区到底是什么？就让我们一起来了解一下。提起推拿按摩，相信很多人就会联想到推拿减肥、推拿治病等。推拿按摩的确有助于我们的身体健康。不过要提醒大家的，推拿的手法如果不正确，反而会影响我们本身的健康。对此，济南医院的康复治疗师罗列了以下几点推拿按摩误区。推拿按摩之前要进行检查很多人以为腰酸背痛属于颈椎病发作，推拿按摩一下就好了。办公室久坐的上班族，肌肉容易出现过度劳累，颈椎失稳，小关节会出现错位等。很多人都会去推拿按摩来治疗，有时候确实可以起到效果。但进行推拿前，我们一定要排除脊柱肿瘤、结核、骨折、脱位及类风湿、痛风等几种疾病。这些疾病都被称为推拿之禁忌”。而且最好要结合X光片，作出诊断，避免误诊误治。推拿按摩四部曲很多人有空就去做个推拿按摩，以为按摩师左扳右扳就可以了。正确的推拿按摩的复位包括四步。一开始要让我们的肌肉放松。可以通过对痛点进行按摩，揉、擦、捏等让肌肉充分放松;然后再把患者的颈椎调整到关节复位的最佳姿势，也可以转动患者的颈椎让它“摇正”，正骨是一个“动中求正”的过程。如果急于求成，可能会判错方向，发生意外伤害，使病情变得更严重。切勿盲目追寻关节声响很多人觉得在推拿按摩时，关节会“咯咯”作响，才有效。其实不是所有的复位，关节都会“咯咯”作响，切勿盲目追寻这种声音。年纪比较轻的壮年患者可以通过轻巧的“闪动力”来进行复位。而青少年和老年人则是要复位的动作反复2-3次，缓慢复位时，可能关节就不会发出声音了。推拿按摩需结合其他治疗颈椎病发作只做推拿按摩就好了，不用配合其他治疗。颈椎病发作时，患者往往还会出现头晕、四肢麻木、肩背痛等现象。正骨推拿只能让关节复位，无法彻底解决椎关节问题，所以，一定要结合其他方法进行治疗。综合的治疗，在治骨的同时还能治软组织，才能达到完全恢复的效果。推拿按摩会给我们的身体带来非常好的帮助，而且有时候我们一定要遵循正确的方法，给我们的身体带来的好处才是最好的，这样的话对于我们的帮助才是最重要的，给我们的生活和学习带来非常大的帮助，平时的时候我们应该避免这些误区，给我们带来的危害才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的影响的。