随着人们生活环境的不同，人们对于外来事物的接受也是越来越高了，现在很多的人，更加的倾向于喝一些咖啡，喝咖啡虽然又健康又提神，但是我们怎么样才能够把，咖啡喝出更加营养的一种方式来呢，下面就让我们一起来看一看咖啡的正确打开方式。咖啡一直以来都是精神不好、睡眠欠缺以及需要大量精力的上班族人喝的饮品。经常适量的饮用，对身体健康有多种好处，这让很多人又加深了对咖啡的热爱。那它具有有哪些好处呢?一个人的基础代谢高与低，对身体健康也有着重要的作用，而对于现代大多数人来说，多是因为不良的饮食习惯以及不良的生活习惯，再加上平时没有一个好的运动习惯，最终导致了亚健康的身体状态，进而让机体的基础代谢率也降低不少。而咖啡就是一个很好的选择。在相关的研究上发现，经常喝咖啡的人，能够提高机体的基础代谢率10%左右，这样我们的机体代谢率高了，消耗自身的热量也就高了，就不容易成为易胖的体质。同时，咖啡在控制体重还有一定的益处。其中含有的一种叫做绿原酸的物质，在一定程度上会阻碍我们进食食物中的碳水化合物吸收状态，这样就能够少摄入这样的物质，最终起到控制体重的目的。另外，就是大家所熟知的提神作用，咖啡中的咖啡因就有很好的提神功效，且咖啡还可以在3个小时左右的时间，延缓大脑的疲劳感，这也是为什么人们在喝完咖啡之后会觉得有精神了。咖啡有这么多的好处，但很多人都喝错了方式，就比如以下这几种方式，如果你有赶紧改，反而对身体健康不利了。喝咖啡的错误方式1：大量喝咖啡咖啡虽然是很好的提神健康的饮品，但是再好的饮品也要适量而为，咖啡也是一样，最好的选择是每天食用咖啡的量最好要在450ml左右，这样咖啡因才可以起到更好的作用。如果喝的过多，反而会引发一系列的不良反应，如睡眠不佳、心律不齐、头晕头疼等，不利于身体健康。喝咖啡的错误方式2：拿咖啡来减肥咖啡可以在一定程度上阻碍碳水化合物的吸收，但是光用它来减肥，而不注意生活中的不良习惯，反而会出现越来越肥的现象，最终造成了一种喝咖啡再多也没有用的后果。因此，减肥的人群可以喝些咖啡。但要注意的是喝一些黑咖啡，且没有添加糖的咖啡。并且，不能单靠咖啡减肥，还需要加上饮食的控制以及适量的运动，最终才能够达到更好的减肥效果。通过上面的介绍，我们发现咖啡真的是一种非常棒的饮料，这种饮料，有很好的提神效果，但是，虽然有提神效果，我们还是应该量力而行，不要过度的消耗自己的身体，避免疾病找上我们，另外如果咖啡喝的太多的话，身体也会受不了的，直接影响我们的睡眠，睡不着也是很痛苦的。