在我们的身边，有很多的人们，并不知道，我们在日常生活中应该如何正确的睡眠，才能够使我们的身体更加的健康，那么你知道吗？我们有时候睡眠不足的话，会使我们的身体带来非常大的伤害的，在日常生活中有很多的方法可以达到非常好的效果的，下面就让我为大家介绍一下，睡五分钟等于6小时的方法，让你精神百倍。你的睡眠情况到底怎么样呢?回答几个简单的问题就可以知道了。下面10个问题的答案有四种：A经常;B有时;C很少;D从未。1.睡眠时间很不规律，不能按时上床睡眠。2.工作或娱乐至深夜。3.躺在床上脑子里全是白天见过的人和发生的事，难以入睡。4.入睡后稍有动静就能知道。5.整夜做梦，醒来时觉得很累。6.很早就醒来，而且再也睡不着了。7.有点不顺心的事就彻夜难眠。8.换个地方就难以入睡。9.一上夜班就睡眠不好。10.使用安眠药才能安然入睡。选中A记5分，B记2分，C记1分，D记0分。如果你的总分在20分以上为严重睡眠障碍。总分在5—20分说明你的睡眠质量比较差。5分以下(没有A项)说明你的睡眠质量良好。如果你累计得分在5分以上，特别是有A项得分，你需要高度重视你的睡眠状况，想办法改善睡眠状况。嗜睡自我测量法你在下列情况下打瞌睡吗?程度如何?这是指你最近几个月的通常生活情况，请在4个答案中选择1个最符合你情况的答案。1.坐着阅读书刊时2.看电视时3.在公共场合坐着不动(如剧院、开会)时4.乘坐汽车超过1小时，中间不休息时5.环境许可，在下午躺下休息时6.坐下与人谈话时7.午餐未喝酒，餐后安静地坐着时8.遇堵车时停车数分钟以上时0分=从不打瞌睡，1分=轻度打瞌睡, 2分=中度打瞌睡，3分=严重打瞌睡8种情况的分数相加，总分大于6为嗜睡;大于10为非常嗜睡;大于16为有危险性嗜睡。如果在今后2周内每晚睡足8小时，评分没有改善，建议看医生充足的睡眠，健康的生活水平方式，可以使我们的身体更加的健康，那么你知道我们平时一定要多加的，餐间体育锻炼才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最好的，方法，能够使我们免除疾病的困扰，还有时候能够给我们的身体带来非常大的影响。