现代人的生活方式，大单大多都是坐办公室，所以很多人出现了与之相适应的职业病，如果长时间久坐，就容易得颈椎病、腰酸背痛腰酸背痛、视力下降等病症，特别是爱美的女士朋友，一定要看一看今天的文章介绍，我们长期久坐到底对身体有怎样的伤害？做女人就是要“挺”起来。可是脊椎疼痛随时能毁了你的曼妙身姿、破灭你的优雅气质!以下这9种情况可是背痛的罪魁祸首，你可要小心为上，别让背痛上身、脊柱受罪如果你有背痛，你是人群中的大多数——根据研究显示：每10个人就有8人在其一生中经受过背痛的折磨。你一定想问这折磨人破事儿到底是怎么回事。大多数背痛的原因出人意外，例如按摩、运动、吃饭、穿鞋不当，都可能损害你的背部。NO.1 久坐，你的脊柱最受累坐是脊柱最累的姿势，久坐不仅减少脊椎的血流量，令你的背部加重负荷而疲惫不堪，而且使背部承受的压力比站立或行走高30%。坐累了，起来做脊柱伸展操!方法是这样：直立，两脚分立，约与臀部同宽，膝盖微弯。举起你的双臂，伸直举到头顶上。尽量地向后弯身，伸展腹肌。保持5秒钟。这样坐，脊柱能放松些!研究人员制定了坐姿7点要则，照着坐，就可避免背痛和肌肉痉挛，顺便保护视力。①一张可调整高度和安有滑轮的电脑椅子，靠背可前后调节，腰部有软垫。②坐下时，椅面至靠背的全部地方均应坐满，以便脊柱有倚靠，从而减轻负荷。③坐着时，大腿和小腿间、上臂和前臂间均相交成直角姿势。④坐的姿势不要呆板不变，可变换坐姿：向前弯身，挺身坐直和向后倚靠。⑤双脚掌全部踏地。⑥眼睛和电脑显示器之间的距离，以50～70厘米为宜。⑦键盘的最佳位置：打字时双手的鱼际部位(大拇指根部掌上突出的肌肉)能放在桌面上。看了这篇文章，朋友们一定要注意自己的坐姿了，特别是电脑前的、办公室里的朋友们，一定要，平时要注意劳逸结合，选择舒适的座椅，正确的坐姿。这样才能让身体更加健康了，有一个姣好的身材，是每个女性朋友都特别在意的事情。