大家平时经常剪指甲，因为这样的话才能更好地保证个人卫生，因为我们经常用双手拿食物，指甲干净了从而也在一定程度上避免了病从口入。不过，从指甲也可以判断健康情况，你知道不健康的指甲有哪几种吗?下面我给大家讲一讲，指甲出现这物暗示肝癌晚期，大家快来看看是啥情况吧。白甲 淡白或灰白，压之白而无华。多属血虚或气血亏虚，如肝血不足、心血不足、肾精亏虚等。临床常见贫血、慢性肾炎、肝硬化、肝癌晚期等病。应补益气血，如四物汤、八珍丸等，多食富含营养的食物，如大枣、桂圆等。红甲 指甲出现这一物很有可能是肝癌晚期。指甲变红，多主热，一般为气分有热。若指甲红绛，多为血分有热。若甲下色鲜红，甲面上红斑呈现鲜红色则多为炎症，如慢性咽炎、心肌炎、胰腺炎等。中医认为此多属热证，乃血热妄行，出血所致。若甲下色暗红，斑点成暗紫色，提示易患血液及循环系统疾病，如血小板减少性紫癜、慢性出血性病症等。中医认为这是脾不统血，血溢于外所致。血热者，应清热凉血，可适当多吃冬瓜、黄瓜、猕猴桃、西瓜等清凉之品。气虚者，应健脾益气，多食薏苡仁、山药、扁豆等滋养之品。黄甲 指甲变黄，一般提示肝胆疾患，如黄疸性肝炎，指甲被胆汁黄染所致，尤以溶血性黄疸或阻塞性黄疸患者最为严重，要积极治疗。此外，有一些老年人，因气血亏虚，不能濡养脏腑，爪甲不荣，而见淡黄色指甲，应补益精血，可选用金匮肾气丸、金水宝等中成药。需要注意的是，经常吸烟也会使指甲成微黄色，这不属异常表现。其他甲色 长甲:提示肺气不足。长甲是指指甲长度占手指第一指节二分之一以上。提示易患呼吸系统疾病，如咳嗽、哮喘等。中医认为长甲的人肺气多不足，可补益肺气，多吃葡萄、豆浆、柚子等食品，还需注意雾霾天气减少外出。短甲:注意预防高血压短甲指指甲长度不到手指第一指节二分之一。此类人群一般身体健壮，不易得病。但情绪不稳定，易急躁，不加调节易患高血压、胃溃疡及肝病等。50 岁以上者，若此类指甲同时呈红色或棕色，易患脑血栓、脑溢血和动脉硬化等重症。平时要注意调节血压，多吃芹菜、冬瓜、猕猴桃、甘薯等有益于降压的食品。以上给大家归纳了几种不健康的指甲情况，相信朋友们肯定涨知识了吧。因为白甲，黄甲，红甲以及长甲等，都属于身体出现异常的一些反应。尤其是红甲，指甲出现这一物很有可能是肝癌晚期。因为指甲变红，多主热，所以大家如果有类似情况，应当及时去医院检查，然后对症进行治疗。