我们大家都知道，每个人的饮食习惯不一样，有些人一点肉也不吃，而许多人比较爱吃肉，而且不管是牛羊肉，家禽肉统统都能满足吃货们的胃口。而且，大多数人认为肉还是炖得烂一些，这样好象更利于营养吸收。其实，肉不可以炖的太烂，太烂会致癌。这听起来就有些害怕了，真的如此吗?肉的营养价值极高，一直以来肉类食物都是我们的餐桌上必备的健康饮食。肉的吃法有很多，有烧肉，有蒸肉，有煎肉，还有炖肉。今天，我要和大家述说的问题就是关于炖肉的，肉炖的太烂，是有致癌的风险的。无论吃什么肉，人们都感到炖煮得越烂越好。尤其对消化不好的人和没有牙的人来说，大家总是认为肉炖得越烂越好，认为这样容易消化。对于肠胃健康的人和牙好的人来说，就没有口感了。但就营养来讲，肉炖得越烂，其质没有改变，反尔易消化吸收，当然是越烂越好。肉真得越烂越好吗?为了吃到比较烂乎的肉食，于是高压锅便应运而生，用它来炖排骨等，十几分钟的时间，连骨头都变得软绵绵的。但是，在200℃~300℃的温度下，肉类食物中的氨基酸、肌酸肝、糖和无害化合物会发生化学反应，形成芳族胺基，这些由食物衍生的芳族胺基含有12种化合物，其中9种有致癌作用。当代生活中，工业污染对人体致癌影响占50%，而饮食的影响占35%。以前我们低估了食物中的有毒化学物致癌这一因素。在芳族胺基化合物问题没有完全搞清之前，不要吃过度烧煮的肉。最好的方法是用微波炉烧肉，然后倒掉有许多化合物的肉汤，这样就可以避免芳族胺基化合物对人体的危害。很多人认为肉炖的烂，口感就会更好，其实这是最错误的做法，炖的过于烂的肉，是会含杂这一些有害的物质的，是能够让人们增加患癌的风险的。所以大家以后在炖肉吃的时候，千万不要炖的过于烂了。上面讲了吃肉的许多健康知识，针对现代社会餐桌上的各种肉食，爱吃肉的朋友怎能抵挡那香香的味道。那么，炖肉时的火候掌握其实特别重要，自从有了高压锅，人们炖肉时就会把排骨炖得脱了骨，而且连骨头也有些软了。不过，高温下肉类经过化学反应会产生有致癌作用的物质。所以，烧煮类食大家一次不要多吃，而且肉不可以炖的太烂，这样吃起来更健康。