近年来，听到越来越多的人罹患白血病，特别是儿童及青少年。通常需要高昂的治疗费用，而治愈率也不容乐观。很多患者和家属、医院都想要价格相对较低，治愈率高的方法。据报道，艾滋病药或可以治疗白血病。白血病是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。克隆性白血病细胞因为增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等机制在骨髓和其他造血组织中大量增殖累积，并浸润其他非造血组织和器官，同时抑制正常造血功能。临床可见不同程度的贫血、出血、感染发热以及肝、脾、淋巴结肿大和骨骼疼痛。据报道，我国各地区白血病的发病率在各种肿瘤中占第六位。按起病的缓急可分为急、慢性白血病。急性白血病细胞分化停滞在早期阶段，以原始及早幼细胞为主，疾病发展迅速，病程数月。慢性白血病细胞分化较好，以幼稚或成熟细胞为主，发展缓慢，病程数年。按病变细胞系列分类，包括髓系的粒、单、红、巨核系和淋巴系的T和B细胞系。临床上常将白血病分为淋巴细胞白血病、髓细胞白血病、混合细胞白血病等。儿童及青少年急性白血病多起病急骤。常见的首发症状包括发热、进行性贫血、显著的出血倾向或骨关节疼痛等。起病缓慢者以老年及部分青年病人居多，病情逐渐进展。此外，少数患者可以抽搐、失明、牙痛、牙龈肿胀、心包积液、双下肢截瘫等为首发症状。据消息，日本某大学的一个研究小组近日发现一种治疗艾滋病的常用药，对于杀死白血病的癌细胞具有一定作用。研究成果显示，日本人中发病率较高的T细胞白血病(ATL)，是一种叫做“HTLV-1”的细菌感染引起的，并容易蔓延全身。日本全国感染这一种细菌的人数达到108万，其中5%的人容易成为白血病患者。但是，一种治疗艾滋病的常用药对杀死这一种癌症细胞有积极作用。京都大学的该研究小组表示，这一研究成果预计在2015年秋天开始临床试验。白血病比较难治愈，而且治疗费用很高。发现了艾滋病药或许可以治疗白血病，治疗白血病又多了一个方法。