世界上的知识千千万万，其中有一种知识被人们称之为冷知识，这些知识往往是过于偏门儿的，而且知识的系统是较为繁杂，各方各面都有，多数都是一些人们日常中经常碰到，但是却不知道其原因，或者是不知道其答案的事情。冷知识，指的是那些表现为偏门的、琐碎的、庞杂的知识跟事情。这些知识看似有些稀奇古怪，或饶富趣味、并随时充斥在我们的生活周遭，却鲜少人会去注意。冷知识可以让人增长见识，开阔视野，还能启迪思维，引发强烈求知欲。和"冷笑话"属于另类幽默一样，冷知识虽冷门但有用，且更能吸引人。"冷知识"一度被人称为"笨蛋问题"，因为所有的问题都很细小、轻微，有时还显得愚蠢，甚至"无聊"。可是，就是这些"小"问题，可以难倒那些以聪明自居的人。我们可以看到的是，在这些小问题面前，那些以解决"大事"为己任的人总会手足无措、目瞪口呆。事实上，知识没有大小之分。 世界著名科幻大师阿西莫夫有句名言"人类是拥有无用知识越多越快乐的动物。"有时也正是对小问题的关注和探究形成了大问题，从而改变了人类的历史进程。在国外，人们把"冷知识"称之为"Trivia"。其由来是拉丁文里意指"三叉路"的"三"(tres)+"道路"(via)。在古罗马的都市中，因三叉路随处可见，便引伸为"到处都有的地点""司空见惯的场所"，后来才转变为意指那些无价值、琐碎的事情。此外，在中世纪的博雅教育(liberal arts)中最基本的三道(语法、修辞学、辩证法)称为trivium(三学科，trivia的复数形)，亦由此衍生出"因基本而显得微不足道"之意。比如:巧克力对于狗来说是致命的，只要几盎司就可以使一只小狗丧命，因为心脏和神经系统受损而死亡;你键盘里的细菌其实比厕所的细菌还多;在喝酒前，多吃些动物内脏可以缓解酒醉程度;50个人中，至少有两个人的生日相同的概率为97%;二战期间颁发的奥斯卡奖座是木制的，因为当时金属是稀缺物资;最早被打上条形码的产品是箭牌口香糖;打喷嚏时无法睁着眼睛;睡觉时耗费的热量比看电视时还要多;只要能给大家列举了，非常多的冷知识，这些冷知识，很多情况下，对于我们的事，生活是非常有帮助的，比如说，巧克力是绝对不可以给狗吃的，即使对自己的宠物，再关心，如果在吃零食的时候，顺手给他一口，有时候都会害了小狗的生命。