肾脏是否健康，与我们生活中的习惯有着密切的联系，在保养肾脏的时候,也是有很多技巧的，在下面文章中请专家给我们详细介绍了，要想保养好肾脏，我们有四件事千万别做，有三样东西千万别吃，否则的话很容易患上尿毒症，那么有哪四件事不能做？那三样东西不能吃了，一起看看下面的介绍吧。其中，肾不好的人，四件事最好别做:第一件：喜欢叫外卖随着生活节奏的加快，不少年轻人都有喜欢叫外卖的习惯，平常很少在家吃饭，基本一日三餐都靠点餐。而快餐店的菜品大多都是用浓油赤酱烧出来的，是“高油、高糖、高盐”的食物，长期摄入这样的三高食物，不仅伤肾，还很容易让人染上心脑血管疾病，就会损害自身的健康。第二件：经常熬夜不少人仗着自己年轻，就随意的熬夜透支自己，其实透支的不仅是自己的健康，还有自己的肾脏。因为研究显示，一半以上的肾炎病人都和长时间的劳累有关。人在熬夜疲劳的状态下加上工作精神紧张，很容易造成人体的抵抗力下降，长期以往就会导致细菌病毒感染，加重肾损伤，就会出现腰酸背痛浮肿等现象，从而最终诱发尿毒症。第三件：只顾吃药高盐损害肾脏，导致尿毒症。另外，还有环孢素、他克莫司这类药物，记得在吃药前后不能吃柚子，否则会影响药效。第四件：习惯憋尿一旦身体长时间憋尿，尿液就不能被正常代谢到体外，很容易使肾脏和膀胱处于高压状态，造成肾盂肾炎。再加上长期憋尿过久，会导致尿液反流至膀胱，加重体内病毒感染，易引起尿毒症。肾不好的人，3样东西最好别碰!1、烟酒对于男人来说，可能会经常烟酒不离手，但是烟酒反而是加重肾脏损伤的东西。酒精具有利尿作用，一次性灌入过多或者频繁喝酒都会加重肾脏负担，扰乱体内的电解质平衡，肾脏无法对液体进行正常代谢，加速肾衰竭。2、高盐食物如：腊鱼、腊肉、卤肉、火腿、卤蛋、皮蛋、咸鸭蛋等据调查显示，1小根火腿的含盐量能达到2克，一个咸鸭蛋的含盐量达到3-5克，而肾病患者每日摄盐量最好不超过6g，这些食物直含盐量超标，如果再继续摄入，就会加重肾脏的负担，导致钠水潴留。3、保健品一些患有肾病的人，不相信药效，反而太过相信保健品，花了很多钱不说，最终还导致病情加重，病入膏肓。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，对于肾脏不好的人，我们一定不要乱吃一些补品，在日常生活中多吃些新鲜的水果和蔬菜，另外一些腊肉腌肉等等，最好不要吃。保证充足的睡眠，在饮食方面不要吃得太咸，这样都有利于肾脏的保养。保养好肾脏的方法，大家都清楚了吧。