我们都知道这个路线都是孩子在生活中象增生，也是威胁女性的身体健康的问题，而且都在发生的时候，也会让自己的乳房出现很大的伤害就是，里面有很多的硬块，那么七个小妙招就是乳腺增生必杀技，那么出现乳腺增生应该怎么办？1、心理上的治疗非常重要，乳腺增生对人体的危害莫过于心理的损害，因缺乏对此病的正确认识，不良的心理因素过度紧张刺激忧虑悲伤，造成神经衰弱，会加重内分泌失调，促使增生症的加重，故应解除各种不良的心理刺激。对心理承受差的人更应注意，少生气，保持情绪稳定，活泼开朗心情即有利增生早康复。2、改变饮食，防止肥胖少吃油炸食品，动物脂肪，甜食及过多进补食品，要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮。黑黄豆最好，多吃核桃，黑芝麻、黑木耳、蘑菇。3、生活要有规律、劳逸结合，保持性生活和谐。可调节内分泌失调，保持大便通畅会减轻乳腺胀痛。4、多运动，防止肥胖提高免疫力。5、禁止滥用避孕药及含雌激素美容用品、不吃用雌激素喂养的鸡、牛肉。6、避免人流，产妇多喂奶，能防患于未然。7、自我检查和定期复查。乳腺增生患者日常保健一、改变饮食习惯采用低脂高纤的饮食，食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。二、经常按摩乳房轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适症有极大的好处。三、穿稳固的胸罩胸罩除了防止乳房下垂外，更重要的作用是防止已受压迫的乳房神经进一步受到压迫，消除不适。细心的姐妹会发现，那些慢跑运动员穿戴稳固的胸罩就是这个保健原因。四、避免利尿剂利尿剂的确有助于排放体内的液体，也能削减乳房的肿胀。但这种立即的缓解需付出代价的。过度使用利尿剂会导致钾的流失、破坏电解质的平衡，以及影响葡萄糖的形成。五、不吃咸高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。乳腺增生的出现对于女性来说真的是非常危险的，甚至也可能会让女性出现癌变的可能，那么在生活中应该要多注意自己的个人的卫生习惯，或者是多多去，关注自己的乳房的健康，那个行车的时候可以选择一些适合自己穿的一些胸罩或者是平时也可以通过按摩。