对于男人来说，如果患上炎症的话，我们不仅可以药物治疗，另外在生活之中，我们可以用常见的一些食物泡水喝，或者是吃一些水果等等，都可以起到祛除炎症的作用。那么在生活中有哪些小秘方可以帮助男人告别炎症呢？今天我们就去看看下面文章中专家的介绍吧，也许对你预防驱赶炎症有一定的帮助。第一，龙须茶龙须茶是非常好的一类排毒养颜茶，可能大家听到龙须茶的时候，并不知道是什么东西泡的茶，其实龙须茶就是我们平时吃的玉米，被扔掉的玉米须泡的茶。玉米须经常被大家忽视，但是玉米须的作用非常广，也曾一度被用作排毒养颜的药材。龙须茶相对于其他的排毒养颜茶而言，排毒效果相对来说不错。所以男人们在平时喝水的时候，适当的喝一些龙须茶，能够预防前列腺发炎出现发炎的现象。第二，槐花茶大家可能听过槐花茶，有没有喝过呢?如果喝过槐花茶的朋友会对槐花茶特别的留恋，因为槐花茶是有清香味道的，其实槐花茶还有非常丰富的维生素和多种矿物质元素。男人多喝槐花茶，既能够补充体内的营养物质，还能够清除体内的毒素，达到清热解毒的作用，帮助肠道消化，特别适合一些肠道和排泄系统出现问题的朋友。所以男人适当的喝槐花茶能起到保护前列腺的作用。第三，冬瓜冬瓜是一类非常好的刮油物质，有时候体内的毒素多，也是由于体内的油脂过多引起。所以我们可以适当地多吃冬刮掉我们体内的油脂，也有利于体内毒素的排出，而且东莞还是一类非常好的利尿消肿食物，多吃冬瓜能够多排便，多排便的也是在排出体内的毒素。多吃冬瓜能够保护男人的前列腺，特别是对于一些患有前列腺炎的朋友，适当的吃冬瓜，能够改善前列腺发炎的现象。所以我们要把冬瓜称之为男人前列腺炎的天敌。上面文章给大家介绍几种方法，都对于男性朋友去除炎症有一定的帮助，尤其男性朋友患上前列腺炎之后，我们可以多吃一些冬瓜，也可以拿玉米须泡水喝，都有利于排出体内的毒素，缓解炎症，让男人重振雄风，但是在治疗过程中，不要吃辛辣刺激性食物。这样才可以尽快的治疗好疾病。