随着年龄的增长，我们身体的各个器官都会逐渐衰退的，各项技能也是有所下降，但是每个年龄阶段的变化也是不一样的 ，60、70、80……几岁才算“老”?这几个变化说明真的老了，下面就简单介绍一下，大家可以自身的身体情况对照一下。年纪变大后，体力衰退、反应变慢在所难免，大部分都正常。但有些异常症状特别容易被当成自然老化的现象，很可能是需要赶紧治疗的疾病。1.轻微手抖。人老后神经功能会轻度退化。研究统计，55岁以上的人，有40%会出现手抖症状。但95%以上并不会严重到影响日常生活。不过，有些手抖有可能是帕金森。一般来说，帕金森除手抖之外，通常还有四肢与表情僵硬、步伐缓慢、平衡感不佳的症状，身体看起来有点驼背，且手抖的状况在静止或活动时都会发生。2.记忆力变差、反应迟钝。年纪大后，因脑神经传导物质的减少，反应力会比以前稍慢，注意力较不集中，或偶尔忘记一些事。但大多数时候，记忆力不会变得比较差。如果发现长辈记性明显变差，如常常才讲过的事情又重复交代、忘记前一两天发生过的事、忘记过去一向熟悉的事，且有情绪暴躁、奇怪举动等表现，就要注意可能是老年痴呆。3.经常跌倒。虽然因为肌力不足、关节活动度变小、反应变慢等，都会使老人不小心跌倒或绊倒。但步伐不稳也可能是由脑部神经系统出现问题导致，像是脑中风、老年痴呆等，都有可能会造成手脚的不协调而跌倒。因此，当长辈跌倒，得确认跌倒时是否有头晕、头痛、肌肉突然无力、神经麻痹的状况。4.容易疲劳、喘。人老后体力、心肺功能变差，有些老人从事以往习惯的活动，如买菜、爬楼梯、逛街等，会比较容易疲劳或气喘吁吁。但喘与疲劳也是心脏病的症状之一，要提高警觉。尤其是女性，据统计，急性心肌梗塞的女性中，有超过七成曾出现气喘、疲倦感、失眠、消化不良、焦虑的情况，反而没有胸痛感。因此，若老人出现气喘或疲劳的情况，不是在身体活动一阵子后才出现，且有呼吸急促、呼吸困难、无力感、胸闷的症状，最好还是去老年医学科或心内科做检查。以上就是关于60、70、80……几岁才算“老”一些问题，如果我们的身体出现了以上这几个变化，就说明我们的身体真的老了，虽然人随着年龄的增长是不可逆的，但是如果大家在日常的生活中有一个良好的饮食习惯，有一个良好的心态和运动习惯，衰老的速度还是可以延缓的。