最近天气特别的炎热，人们喝水的量也大幅度增加了，不少朋友认为为了预防中暑，喝水越多越好，其实真的是这样吗？小编要告诉大家，喝水其实也是需要适量的喝水，太多了，也容易引发身体的很多问题，喝水越多越健康？医生：小心喝出水中毒！虽然大多数人更担心脱水，但过度饮水也同样危险。饮用过多的水会导致水中毒，也称为低钠血症，这是一种由于血液中钠含量异常低而导致水分在细胞内部泛滥的症状。在严重的情况下，水中毒会导致很多健康问题，例如癫痫发作、昏迷甚至死亡。那么，怎样才能知道自己喝的水是否足量？看看下列情况是否在你身上出现吧。1.你总是喝水，即使没有感觉口渴要知道你的身体是否真的需要更多水，最好的办法是确认你是否真的感到口渴。我们的身体经过了严密的程序设计，可以防止脱水，因为我们的祖先一直生活在恐惧或缺乏足够饮食的生活中，所以拥有内置机制来保护我们免受这种干扰。所有动物都有的机制之一就是口渴。口渴是每个人的个人监视器，让我们知道自己是否需要水。2.你一直喝水直到尿液清澈透明如果你喝的是健康的水，尿液的颜色应该是稻草色的，以及透明的黄色。尽管大多数人认为清澈的尿液是最的健康标志，但是如果尿液中没有色素沉着，可能是你喝了太多水的迹象。对于大多数人来说，每天8至10杯水被认为是正常的量。但这个建议量取决于个人的身高、体重和锻炼模式。3.你经常想要小便，包括在夜里如果你经常在半夜醒来想要上厕所，说明你可能喝了太多水。大多数人每天小便6至8次，如果你发现自己每天排尿次数超过10次，说明喝水过多超出了身体所需。为了防止夜间排尿，在睡前几小时内不要喝水。4.你感觉有些不适，可能会呕吐过度水合的症状看起来很像脱水。当你喝太多水时，肾脏无法排出多余的液体，水开始在体内积聚。这可能导致一些不愉快的症状，通常包括恶心、呕吐和腹泻。5.你觉得整天都头痛得厉害头痛是过度水合和脱水的迹象，类似于恶心、呕吐和腹泻。当你喝太多水时，血液中的盐浓度会降低，导致全身器官中的细胞膨胀。当你的体内盐浓度很低时，细胞就会生长。当你喝太多水时，大脑实际上会变大并压在头骨上。这种增加的压力会导致跳动性头痛和更严重的健康问题，如脑损伤和呼吸困难。6.你注意到手、唇和脚变大甚至变形在许多低钠血症病例中，人们的手、唇、脚都会出现明显的肿胀或变色。当整个身体的所有细胞都膨胀时，皮肤也会开始明显膨胀。由于肿胀和血液中过量的水分，你可能会突然体重增加。如果你每天喝10杯以上的水，并注意到手部、嘴唇和脚部肿胀或变色，请考虑减少饮水量并查看症状是否消退。7.你的肌肉感觉不太好，并容易痉挛当你喝太多水时，电解质水平下降，身体平衡受到影响。而低电解质水平会导致一些令人不快的症状，包括肌肉痉挛和痉挛。8.你终日感到疲倦你的肾脏负责过滤体内的水分，并确保血液中的液体水平保持平衡。当你喝太多水时，肾脏必须更加努力地工作，而你的荷尔蒙会产生压力反应，让你的身体感到非常疲劳。很开心大家都能够读完我的文章，今天我给大家介绍的这些知识，很多朋友其实也都用得着，因为现代人有很多朋友不注意自己的身体健康，而导致身体出现各种问题，所以我建议大家对于养生方面提起足够的重视，让我们身体越来越好起来吧。