睡觉时鼻子痒，换床单时直打喷嚏，整理衣服时鼻涕连连，一坐在沙发上就浑身发痒……这些都可能是螨虫捣的鬼。“三月不晒被，百万螨虫陪你睡”，螨虫就像一个隐形杀手，无时无刻不在侵蚀着你的健康。螨虫适宜的生存环境与人类很相似，因此它几乎无处不在，粮食、棉花、皮毛甚至空调里都是它的藏身地，尤其是每年6~9月气候湿热，螨虫更加猖狂。”螨虫是肉眼看不到的微小动物，适宜生存在25℃左右、湿度55%~75%、阴暗的环境中，以吸食人体皮屑为生。它繁殖能力极强，这也是螨虫灭之不尽的重要原因。人体接触螨虫后，轻者会导致痤疮、皮肤粗糙，重者会引起脱发、皮疹、过敏性鼻炎、哮喘等疾病。多数人都有螨虫过敏的表现，却不以为意，或将其误认为感冒，这是人们普遍存在的误区。出现鼻堵、打喷嚏、流涕、咳喘或皮肤瘙痒时，有明显诱发因素，如清扫、开空调、收拾旧衣柜、接触尘土时症状反复出现，不伴发热及全身中毒症状，夏天或夜晚症状加重，就要当心螨虫过敏了，建议及时到医院查清过敏原，其中80%左右患者都能痊愈。除螨没有速效药，需要长期坚持做到净、烫、晒、冻这4点，就能杀灭它们。除螨首先要保证居室及衣物干燥卫生，经常通风，不在卧室摆放花草等，过敏体质的人最好不要使用地毯及布艺沙发。其次，要经常用热水烫洗床单，一般在55℃的热水中只要5分钟螨虫就会被杀死，或是用25℃以上热水，放入洗衣粉，浸泡5分钟，也能起除螨作用。再次，11点~14点阳光充足的时候，将被褥在阳光下暴晒。螨虫不仅自身具有“杀伤力”，就连其尸体和排泄物也是诱发过敏的重要元凶，因此晒后还要顺风敲打被子，将其尸体抖掉。最后，毛绒或布艺玩具等可以装进密封袋，放在冰箱冷冻层里，一般在零下17℃~零下20℃24小时螨虫就会被冻死，需要提醒的是，冷冻后要清洗去除死螨。此外，网络上还流传着一些“除螨妙招”，例如用消毒剂来擦拭沙发、床垫等。这种方法虽然有效，但并不提倡，因为消毒剂本身就可能引起一些过敏反应。还有人建议用黑色塑料袋套着被褥晾晒，这种方法理论上可行，但并不能保证效果。近些年，还兴起了一种叫除螨机的“神器”，声称可对床褥各个角落彻底除尘杀菌。对此，王学艳主任告诉记者：“我们曾有过实验，除螨机吸附出来的杂质与普通吸尘器没有明显差别。除螨机有除尘作用，至于除螨效果则不尽如人意，因此不建议依赖其去除尘螨。”