西葫芦作为一种蔬菜，很多人喜欢吃，但是也有一些人对其并不是非常的感到，认为她没有什么个性，没有什么味道，但是其实大家不知道的是，西葫芦多吃一些的话，可以有效的提高身体的抵抗能力，对身体是非常有帮助的项目，就让我一起来看一看如何吃。西葫芦擦丝1.西葫芦洗净，擦丝，;取面粉适量，加入水，搅成面糊糊状。将西葫芦丝、2个鸡蛋、葱花与适量食盐，加入至面糊糊中，充分搅拌均匀。西葫芦含有较多维生素C、葡萄糖等其他营养物质，尤其是钙的含量极高。不同品种每100g可食部分营养物质含量如下：蛋白质0.6-0.9g，脂肪0.1-0.2g，纤维素0.8-0.9g，糖类2.5-3.3g，胡萝卜素20-40微克，维生素C 2.5-9毫克，钙22-29毫克。先煎一面2.锅中加植物油，将搅拌好西葫芦的面糊糊加入至平底锅，保持中火加热，两面煎成金黄色，改成小火加热约半分钟后出锅即可食用。功效：西葫芦经常食用可以润肺止咳、清热生津，能增强人体免疫力，能防癌抗癌。另外，西葫芦也对糖尿病有一定的预防作用。西葫芦还含有较多维生素C、葡萄糖等营养物质，可以除烦止渴、润肺止咳、清热利尿、消肿散结的功效。果实作蔬菜。小贴士：健康养身常识每天用热水泡脚20分钟，可以使心脏病患者的心脏血管机能得到改善。泡脚还能使血液循环加快，缓解疲劳，促进睡眠。年轻人每天泡15-20分钟，老年人可延长至20-30分钟，水温不要超过40摄氏度。想让身体健康，从吃的方面去进行努力是非常好的一个方面，比如说西葫芦中它的维生素含量是非常高的，吃的时候除了有清热利尿的功效之外，他还对止咳有很好的疗效，另外我们还应该有较为好的生活习惯，比如说每天，对头部进行一下梳理，都去泡泡脚，对身体也是极好的。