因为目前我国人口老龄化的趋势，所以越来越多的中老年人开始注重身体锻炼，这样可以有效地预防一些老年病。除了一些比较重大的疾病，如心脑血管疾病，糖尿病，高血压等以外，其实比较令人烦恼的还有老年痴呆，得了这种病以后给全家人生活增添了许多不便。不过，在预防方法上面，我告诉大家，只需一个简单的小动作，就能让你远离老年痴呆。有几种简单有效的运动，能延缓脑神经细胞的硬化，可预防“阿尔茨海默氏”型的老年痴呆症：1.每天清晨及傍晚在空气清新的地方快步走一小时：快步走可以运动腰下部的紧张肌，提高摄氧量，有助于刺激脑细胞，防止脑细胞退化，对老年痴呆症的预防，有理想的效能。2.经常做手指动作的头脑体操：经常做手指十指指尖的细致活动，如手工艺、雕刻、制图、剪纸、打字，以及用手指弹奏乐器等，能使大脑血液流动面扩大，促进血液循环，有效的按摩大脑，能帮助大脑活泼化，预防痴呆。3.经常使用手指旋转钢球或胡桃，或用双手伸展握拳运动：“手指是大脑最突出部分”(康德语)。如经常做上述运动，可刺激大脑皮质神经，促进血液循环良好，增进脑力灵活性，延缓脑神经细胞老化，可预防痴呆。4.实施头颈左右旋转运动：这种运动不但可使上脊椎的转动变得滑顺，预防老年人罹患椎骨脑底动脉循环不全的病症，还可延缓脑动脉硬化，预防老年痴呆的功效。其方法是先将头颈缓慢地由左向右旋转一百圈，再将头颈由右向左旋转一百圈，随时随处可做，方法简易，效果卓著。手指操简单、方便、易行，尤其对老年人较为适合。从中医观点来看，手上集中了许多与健康有密切关系的穴位，联系着全身的内脏，适当地刺激这些经络穴位，有助于保持健康，某些症状也可以得到改善。经常以手指为中心进行各种活动，可以使大脑皮层得到刺激，保持神经系统的青春活力，对老年痴呆可起到预防作用。手指操练习方法如下：第一组：(1)①吐气握拳。②用力吸足气并放开手指。可以使头脑轻松。(2)用一手的食指和拇指揉捏另一手指，从大拇指开始，每指做10秒。可使心情愉快。(3)①吸足气用力握拳。②用力吐气同时急速依次伸开小指、无名指、中指、食指。左右手各做若干次。注意：握拳时将拇指握在掌心。(4)刺激各指端穴位，增加效果。用食指、中指、无名指、小指依次按压拇指。(5)刺激各经络。用拇指按压各指指根。(6)双手手腕伸直，使五指靠拢，然后张开，反复做若干次。第二组：(1)抬肘与胸平，两手手指相对，互相按压，用力深吸气，特别是拇指和小指要用力。边吐气，边用力按。对于呼吸系统的病、妇女病、腰痛有效。(2)将腕抬到与胸同高的位置上，双手对应的手指互勾，用力向两侧拉。对高血压也有效。(3)用右手的拇指与左手的食指、右手的食指与左手的拇指交替相触，使两手手指交替相触中得到运动。动作熟练后加快速度。再以右手拇指与左手中指，左手拇指与右手中指交替作相触的动作，依此类推直到小指。可以锻炼运动神经，防止头脑老化。(4)双手手指交叉相握(手指伸入手心)，手腕用力向下拉。(5)两手手指交叉相握，手指伸向手指，以腕为轴来回自由转动。(6)肘抬至胸同高的位置上，使各指依次序弯曲，并用力按压劳官穴。可强健肠胃。第三组：多点刺激法。可用小铁球或核桃作为工具，具体做法如下：(1)将小球握在手中，用力握同时呼气，然后深吸气并将手张开。(2)将两个小球握在手里，使其左右交换位置转动，老年人都有经验，当有烦恼和不满情绪时，用此法可得到解除。(3)两手心用力夹球相对按压，先用右手向左手压，然后翻腕使左手在上，边压边翻转手腕。(4)用食指和拇指夹球，依次左右交换进行。(5)将球置于手指之间，使其来回转动。上文给我们介绍了老年养生方面的知识，简直太实用了，因这些预防老年痴呆症的运动可以帮助老年人锻炼大脑，预防痴呆。而且动作也比较简单易行，这种手指操非常适合老年人锻炼时使用，只需一个简单的小动作，坚持下去的话，就能让你远离老年痴呆，让你的大脑思维更灵活。建议广大朋友们还是先收藏起来，慢慢按着上面的步骤进行练习吧。