发现便秘后吃些水果和绿色蔬菜是非常有用的，因为他们里面含有的叶酸会有助于我们肠胃的蠕动。比如苹果我建议是早上空腹使用最为管用，但是也不是针对所有人都管用，便秘严重的患者还是要接受医生的治疗的，下面讲一下哪些水果蔬菜对我们身体有好处。便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。上述症状同时存在2种以上时，可诊断为症状性便秘。通常以排便频率减少为主，一般每2~3天或更长时间排便一次(或每周<3次)即为便秘。对一组健康人调查结果表明，排便习惯多为每日1~2次或1~2日1次(60%)，粪便多为成型或软便;少数健康人的排便次数可达1日3次(30%)，或3天1次(10%)，粪便半成型或呈腊肠样硬便。因此必须结合粪便的性状、本人平时排便习惯和排便有无困难作出有无便秘的判断。如超过6个月即为慢性便秘。意见建议：便秘患者需根据便秘轻重、病因和类型，采用综合治疗，包括一般生活治疗、药物治疗、生物反馈训练和手术治疗，以恢复正常排便生理。重视生活治疗，加强对患者的教育，采取合理的饮食习惯，如增加膳食纤维含量，增加饮水量以加强对结肠的刺激，并养成良好的排便习惯，如晨起排便、有便意及时排便，避免用力排便，同时应增加活动。治疗时应注意清除远端直肠内过多的积粪;需积极调整心态，这些对获得有效治疗均极为重要。虽然说便秘容易引起很多疾病的发生，但是大家也不要过度的担心。通过上面接受我们对便秘这个词有了正确的了解认识，只有对病症真正了解后我们才能更好地找到治愈和预防它的方法，希望大家生活中也能多吃水果蔬菜，祝大家健康。