通常情况下，男人的身体都是很健康，都是很健壮的。但是当男人发现自己身体的这一处出现歪斜的时候，一定要提起注意。因为你很有可能会患上了癌症，那么身体里面哪个部位歪斜了，90%是患上了癌症了?是真的吗?想了解这些问题吗？我们看看下面文章的介绍吧。面瘫耳鸣查出鼻咽癌鼻咽癌早期症状据了解，鼻咽癌往往侵犯到面神经时才导致面瘫，发生率为1.42%。鼻咽癌是我国高发恶性肿瘤之一，男性较女性多见。主要症状是鼻部早期可出现缩涕中带血，时有时无，瘤体增大可阻塞后鼻孔，引起鼻塞，开始为单侧，后转为双侧;还会出现耳鸣、耳闭塞感、听力下降、头痛、复视或颈上深部淋巴结肿大等症状。鼻咽癌就是鼻塞吗?有些人认为闭塞鼻子不通气就可能是鼻咽癌了，鼻子不通未必就是意味鼻咽癌来袭，很重要的一点需要看鼻子不通的时间有多久，看有无伴随其他症状，有的话要及时检查，进一步确诊鼻子不通的原因。鼻咽癌的早期症状有鼻塞，早晨擤鼻涕带血，耳鸣，流鼻血等。鼻咽癌有七种早期症状45-50岁人群正是鼻咽癌的高危人群，如果发现有七大症状和三大体征，则应警惕鼻咽癌，以下七种情况值得重视：(1)涕血：早晨清嗓子，吸口痰再吐出来的时候，发现痰里带血丝，那么就应当心了。有可能因为患上鼻咽癌，从而负压导致鼻黏膜血管破裂而出血。(2)头痛：鼻咽癌肿瘤对鼻咽顶部造成压力，使得颅内供血减少而引起头痛。(3)耳鸣：耳鸣最容易被诊断为"肾阴虚"，实际上，鼻咽癌患者出现的耳鸣常常是单侧耳鸣，而非“肾阴虚”出现的双侧耳鸣。(4)鼻塞：鼻咽癌肿瘤越来越大，堵塞耳道。(5)听力减退：鼻咽癌肿瘤堵塞耳咽管。(6)复视：由于鼻咽癌肿瘤侵犯外展神经，常引起向外视物呈双影。(7)面麻：鼻咽癌肿瘤损害三叉神经引起面部皮肤麻木感。通过以上文章的介绍，我们已经知道了面瘫是癌症的一种，它是鼻咽癌的一种症状。鼻咽癌这种疾病的发病原因很多，而面瘫这种症状就是鼻咽癌的一种。所以患上面瘫之后一定及时就医，不要错过最佳的治疗时机让自己后悔，而且建议大家定期体检，这样才可以减少癌症的发生。