我们总是认为一些疾病与老年人相关，与我们年轻人是无关的。年轻人的身体是健康的，是可以任意我们挥霍的。但是我们身边却有一些年轻的生命，悄然无声的离我们而去，这应该引起我们年轻人的注意。所以30岁以后的朋友应该注意自己的身体了。1别让自己太累了!30岁正是辛苦打拼的时候，这时候一定更要爱惜健康。大部分白领的生理年龄比自然年龄要高10岁~13岁，主要原因是压力大或者生活没有规律。工作压力大、饮食不规律，很容易造成一些疾病，比如慢性胃炎、脂肪肝，甚至发展为胃癌、结肠癌等：从胃炎到胃癌得胃癌就像出车祸，虽然几率不高，但人走在街上都有被车撞的可能，而开车在高速发生车祸的风险要更高。慢性浅表性胃炎↓慢性萎缩性胃炎↓肠上皮化生、异型增生↓胃癌从脂肪肝到肝癌大约有0.5%～1%的脂肪肝患者在20年后会发生肝癌。但是非酒精性脂肪肝一旦发展成肝硬化，肝癌的发生率将会增加到4%～27%。单纯性脂肪肝↓脂肪性肝炎↓肝硬化↓肝癌有了健康不一定有了一切，但没有健康肯定没了一切。1987年以前出生的人，是时候学会适时放松了，给自己安排好休闲空档期，放松身心，储蓄能量。2不少人耳朵变老了健康时报记者曾用一款“测试耳朵年龄”的手机应用软件，对10位同事(25岁~35岁)进行了简单的测试，结果平均30岁不到的年纪，耳朵的“年龄”却普遍都超过了40岁，有的甚至超过了50岁，仅有一人勉强过关。尤其是喜欢用耳机听歌的人，更是重灾区。在30年以前甚至更早的时间，人们的耳朵是很享受的，无论是人们打招呼的声音，还是鸟叫马车的声音都不是很大。但现在城市里的声音越来越嘈杂，呼啸而过的高铁、飞机、地铁，随身听里的音乐等人类加工出来的声音让耳朵前所未有的忙碌，让耳朵未老先衰，而在嘈杂环境里听音乐、打电话是最伤听力的行为。在地铁里看到有人用耳机听音乐、打电话，劝他们把声音调小一些吧，因为太伤耳朵了。嘈杂的地铁车厢中的噪音可达到80分贝以上，85分贝以上就属于伤害听力的噪音了。在这种环境下要想听清楚音乐或手机里的通话声，一般都要把手机音量调高，达到100分贝左右。保护耳朵的第一步，就是摘掉耳塞、少用耳机。3你紧张，血管也紧张不要以为心血管病还是老年病，很多年轻人血管已经老了，高血压发病也越来越年轻，30岁~60岁的高血压患者达到全部发病人群的2/3，由于高血压原因导致心血管病死亡，在中青年里面，又占到2/3。工作生活压力大，你紧张，血管也紧张，结果心率加快，血压也升高，长期下去，心血管事件发生的风险将大幅增加。有机会要去医院搞明白自己的心血管年龄，别让血管比实际年龄还要老。1987年以前出生且长期处于过劳状态的人，体检时最好加查一个大血管彩超，包括颈动脉、股动脉和股静脉，可以及时筛查粥样斑块阻塞。4肌肉也开始萎缩了人的肌肉在20岁至30岁之间会达到一个巅峰，这个时候的年轻人，肌肉是有棱有角的，但是一过了30岁，肌肉每年就会以1%的速度减少。肌肉重量的减少会导致糖代谢和脂代谢的能力下降，引起肥胖、高血脂、高血压、胰岛素抵抗和2型糖尿病的发生。年纪大了腿脚不好，也可能是年轻时肌肉没有攒够。我们都知道肌肉如果不运动就会萎缩，所以能动就多动动吧，肌肉锻炼好，可以帮助你抵御慢性病入侵。最好多做做针对性力量训练，仰卧起坐、平板支撑、背桥、深蹲、引体向上、俯卧撑等都是经典动作。5现在存钙还不晚许多人觉得骨质疏松没多可怕，其实，骨质疏松危险性一点不次于糖尿病、高血压、高脂血症，不次于肥胖，甚至不次于一些恶性疾病。骨质疏松持续时间越长，程度越重，骨折发生风险越高。而对于中老年人，骨折会严重影响生活质量。在25岁或30岁前，骨量都是增高的，或有增高的可能。而到了30岁以后，无论男女，骨量都开始呈现下降的趋势。所以，30岁以前，就要保证摄入更多的钙，抬高骨量平台，以错后骨质疏松的到来。好在，任何年龄补钙都不晚。即便是在女性绝经期骨量严重下降的时候，给予足够的钙，加上足够的促进钙吸收的元素，也可以在一定程度上提高骨密度。如果每天能喝500毫升的牛奶，就可以满足75%左右的推荐钙摄入水平。剩下百分之二十几的钙可以通过鸡蛋、瘦肉、豆腐等补充。6生育力正在慢慢下降男性长时间坐在办公室，浑浊的空气、电脑辐射、高脂高蛋白饮食、缺少运动、缺少心理疏导等导致体质下降，都会影响30岁男性的生育功能。25岁~30岁之前生殖能力会下一个台阶，不过非常缓慢，有时看不太出来。到38岁又会再下一个大台阶。现在生活节奏快，很多男性习惯性熬夜。其实，熬夜对内分泌有影响，而精子发生跟内分泌有密切联系。烟草酒精对精子危害更是不必细说。饮食方面，烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少精、弱精。此外，高温环境、雌激素环境、紧身牛仔裤和久坐习惯都有可能让精子“体能”下降，活力不再。女性从28岁到30岁这个年龄层开始，也要有意识地对自己的卵巢进行定期、全面检查。每年进行一次B超检查，能显示卵巢大小，查看卵巢情况。其次是腹腔镜检查、体征妇科检查。卵巢早衰具有不可逆性，一旦出现卵巢早衰，只能尽力缓解、减慢早衰速度，及时就医。7糖尿病30岁后增长最快现在人为什么越容易得糖尿病呢?还是吃出来的!说到底，中国人是拿“吃糠咽菜的基因”来吃大鱼大肉。改革开放后，突然富裕起来了，我们的基因还在那在积攒能量，所以没吃几天饱饭，他可能就变胖了，血压就高了，血糖就高了，糖尿病高血压就来了。调查发现，糖尿病发病在30～45岁的“事业型”人群中增长最快。这类人群的特点就是玩命工作，还不运动、忽略自我保健。虽然说30岁的我们还非常的年轻，身体状况也是非常不错的，但是30岁以后我们的身体逐渐的走下坡路，所以一些疾病应该及早的进行预防。千万不要认为我们的身体还很健康，就可以肆意的挥霍，保健身体从现在开始做起。