由于我国中老年身体缺钙是比较明显的，比如说有些老年人不慎滑倒时，很容易出现骨折现象，这就提醒人们平时要注意补钙了。其实随着年龄的增加，身体钙量流失比较快，有些人选择吃钙片，或是食疗的方法。那么，吃什么最补钙?下面我为大家讲一讲补钙的误区，下面这4种补钙的方法别再信了，大家快来学一学吧。说到补钙，很多人的就会说多喝骨头汤，多吃豆制品等等，其实这些做法并不正确，下面我们来一起看下关于补钙的四个误区，看看你中招了没，1、喝骨头汤补钙?喝骨头汤是很多人最常用的补钙方法，这种说法来源于骨头的钙，在炖煮的过程中会溶解出来。但是其实在动物死亡后，骨头里的钙成分是很难再溶解出来的，即使我们用尽各种办法，能溶解出来的钙也是非常有限的，因此说喝骨头汤补钙是不正确的。2、豆浆是高钙食品?说到豆制品，尤其是豆浆，在大家印象里就是高蛋白，补钙饮品等，但豆浆真的补钙吗?其实豆浆虽然可以提供丰富的蛋白，但从含钙量来讲豆浆里的钙成分是比较少的，远远比不上另一种饮品“牛奶”。另外豆浆在制作过程中，将大豆加大量水磨成豆浆，钙的含量就更少了。因此喝豆浆虽然对身体有很好的帮助，但是不能作为补钙的手段。3、吃蔬菜与补钙无关?很多人觉得蔬菜里只有一些维生素和膳食纤维，与补钙无关。但是实际上，蔬菜本身含有不少钙成分，尤其是绿叶蔬菜。比如芹菜、芥蓝、小白菜等它们的钙含量并不低，是很好的补钙蔬菜。另外，蔬菜中的钾、镁等元素可以减少钙元素的流失，绿叶蔬菜中的维生素K可以形成骨钙素，对钙沉积入骨骼有很重要的作用。所以不要在认为补钙和吃蔬菜无关了。4、吃水果代替主食有利于骨骼健康?现实生活中，很多人为了减肥，三餐只吃一些水果，以为水果中的营养成分促进身体骨骼成长。但实际上水果代替正餐不行，多吃水果、不吃正餐的方式减肥更不行。只吃水果会严重缺乏蛋白质，而我们的骨骼需要大量的钙，而钙的沉积则需要大量的胶原蛋白质作为骨架。如果减少正餐、只吃些水果，则有可能发生骨质疏松的情况。说了这么多，那么那种补钙的方法是靠谱的呢?一、多喝牛奶，牛奶和奶制品是补钙佳品，而且牛奶中的钙很容易被人体吸收。二、晒太阳，晒太阳可以促进维生素D的合成，有利于钙的吸收。以上给大家讲了日常生活当中补钙的一些注意事项，现在不论是中老年，还是小孩子长身体时，家长一般都很认同喝骨头汤补钙，或是喝豆浆补钙。其实，对于以上提到的这4种补钙的方法是不靠谱的，所以大家别再信了。到底吃什么最补钙呢?其实这里也给出了比较合理的答案，那就是可以平时多喝牛奶，或是奶制品，或是多晒太阳种进钙的吸收。