身体的寒气重的话，会影响到身体的健康，而由于我们饮食习惯和生活习惯的原因，很多人的身体内的湿气是非常的重的，比如说夏季经常吃一些寒凉的食物，冬季衣服穿的过少，都会增加我们体内的寒气，那么刮痧能去除体内寒气吗？寒气重注意什么？刮痧能去除体内的寒气吗?刮痧属于一种中医的治疗方法，属于去除寒气的一种最佳方式，刮痧具有活血化瘀、疏通人体经络、排除体内的毒素、调节阴阳平衡、活血的功效。但是做刮痧前最好要喝一杯温开水，这样可以更好的帮助排毒，对刮痧部位要做好保护，避免再次受凉。除此之外在夏天也可以使用三伏贴，三伏贴主要是通过中药穴位敷贴的方法，使用中药对穴位产生一定的热性刺激，从而调整了人体的阴阳平衡，具有祛病保健的功效。吃生姜和热水泡脚也可以去除寒气如果总是感觉胃寒、没有食欲感，可以适当的喝一些鲜姜汁，有利于刺激胃液的分泌，促进食欲的消化。一定要选择先将，因为鲜姜滋润不会伤阴，每天吃4到5片生姜，早晨起来喝一杯温开水，把生姜片直接放在嘴里咀嚼就可以了。每天晚上睡觉之前也可以使用热水来进行泡脚，泡脚时尽量使用木桶，泡脚水要淹没到小腿处，一直泡脚到背后微微发汗为止，这样可以更好的驱寒。寒气重注意的事项有哪些?1、科学的饮食、使用空调一些寒凉的食物会增加身体的湿气，所以一定要注重科学的饮食，在夏季要远离辛辣寒凉的食物，可以多吃一些温补的食物比如羊肉、狗肉等。夏天炎热很多的人会长期呆在空调房里来缓解燥热，如果长期吹空调，空调的温度过低会增加感冒，加重身体的湿气，所以要避免长时间待在空调房里，空调房的温度要和外面的温差不能超过7℃。2、选择好生活环境，提高机体免疫力如果长时间待在潮湿的环境里面，也容易造成寒气的堆积，所以要注意保持居住环境的通风和干燥，必要时也可以在屋内放置除湿机，被褥要经常在太阳下进行暴晒，不能穿未干或者潮湿的衣服。平时多进行锻炼身体，每天要坚持30分钟以上的有氧运动，这样才可以促进身体的排汗，加快新陈代谢的速度，增强了身体的抵抗力。其实使得身体内的寒气过重的原因无非就是因为自身的饮食习惯和一些不良的生活习惯造成的，所以在平时的生活，除了可以运用一些刮痧的方法来缓解体内的寒气，也要改变自己的一些习惯才是最重要的，比如说夏季少吃冷饮，出汗太多的时候不要吹空调等等。