提起我们的双手，大家肯定会觉得双手在日常生活当中用处太大了，吃饭，穿衣，开车，以及工作等时刻都离不开双手。不过，有时候甲周倒刺却会让人心烦不已，而且有些人喜欢用牙咬掉，或是直接揭下，其实这些方法是不科学的。那么，哪些原因引起甲周倒刺呢?我给大家讲一讲，甲周倒刺或是缺乏维生素，希望引起朋友们重视补足维生素。甲周倒刺究竟是怎么来的?甲周的倒刺是一种常见的甲周皮肤问题，它的形成是由于皮肤角质层过度干燥而发生分离所致，多有近期劳动、球类体育活动、洗衣服等诱因。角质层是皮肤最表层的一层薄薄的“死皮”，是皮肤的第一道屏障。角质层表面有一层皮脂，是皮肤的天然保湿剂，可以减少角质层水分蒸发，保证其适当的含水量，使角质层和下面的皮肤紧密贴合在一起。肥皂、洗涤剂等或是物理摩擦等原因除去了皮肤表面的皮脂，会导致角质层失去保护，角质层水分蒸发过多而出现干燥和剥离。缺乏维生素会致手指长倒刺吗?人们大多认为，缺乏维生素会得病，那不妨补充一些，反正也无害。但事实是维生素并非多多益善，一些维生素(如维生素A和维生素B6)摄入过量会导致各种疾病乃至中毒。有研究表明，吃硒、β胡萝卜素和维生素E会增加老年人得食道癌的几率，吃维生素D和钙则会增加得肾结石的风险，在一项临床试验中，有一组吃复合维生素片的试验者得前列腺癌的比例较高。不能否认维生素的重要生理作用，但这些实验也从侧面提醒我们，营养摄入平衡最重要，过犹不及。怎样预防甲周倒刺?皮脂是人体最佳的保湿剂，不论怎样的护手霜都只能模拟皮脂的功效，因此对于一些职业性皮肤问题，戴乳胶手套是比较好的选择，这样可以减少洗手的次数，也减少了皮脂的丢失。当然，乳胶过敏的同学例外。对于物理摩擦和不可避免的洗手，应当在洗手后即刻涂抹护手霜，以保护湿润的角质层。护手霜的主要成分多为硅油(二甲基硅氧烷)、羊毛脂等疏水成分和甘油等亲水成分的均匀混合物，甘油能“拉拢”周围的水分子，保证皮肤的适度湿润，油脂能防止水分的蒸发，从而达到保护皮肤的作用。需要注意的是，单纯的甘油溶液在空气特别干燥时反而会吸取皮肤水分，起不到保湿作用，因此对于常起倒刺的人，不推荐单用甘油溶液保护皮肤。甲周倒刺处理的小方法：1、不要揭下或咬掉倒刺，这可能会导致皮肤撕裂和感染。2、用锋利且清洁的指甲剪整齐地剪掉倒刺。3、每次洗完手后都立即使用护手霜涂抹均匀。所以说，单纯的甲周倒刺基本和维生素缺乏无关，不需要额外补充维生素。预防甲周倒刺，皮肤护理最重要。看完了这篇日常保健的文字以后，对于甲周倒刺的形成原因肯定大家一目了解啦，原来皮肤角质层过度干燥，就会发生干燥或是剥离，导致倒刺的产生。另外，甲周倒刺可能和缺乏维生素有关，所以大家平时饮食应当注意补充维生素，做到营养均衡。平时注意双手的保湿，干燥的季节手上涂护手霜，对预防甲周倒刺有一定好处。