大家都知道，女性在月经期间是有很多禁忌的，尤其是冰冷的食物，最好不要去吃，那么月经期间究竟可不可以运动？这一直是人们争论的问题，有的人认为没有什么关系，有的人则认为月经期间最好休息，女人在月经期间到底可以运动吗？其实，运动法有利于大家改善痛经情况，让大家生理期的时候和常人无异，生理期跑步并不是是一件不好的事情，只要用对了技巧、用对了方法，还有利于对生理期时候的一些体力恢复，让大家减少痛经的发生。在生理期的时候进行跑步，可以帮助生理期的人活跃气血，让大家更加的健康。当跑步的时候遇到生理期的时候，如果说大家的身体是可以承受的，那么就不要去躲避，觉得自己在生理期跑了步就会痛经。事实上，并不是这样的，并不是在生理期跑了步就会痛经。大家在生理期间跑步应该慢跑或者是采用快走的方式，而不是像在正常时期时候跑步的速度，进行慢跑或者是快走有利于帮助大家活跃血气，使血管里的血液流动的更加快，促进血液循环。另外，生理期慢跑还可以帮助大家排毒，在生理期的时候本身就在进行排毒了，在进行运动的时候更是在排毒，这有利于女性的皮肤白里透红，富有光泽感。那些生理期会痛经的人，且痛经情况非常严重的人，则是应该避免跑步这一个项目。当已经痛到站不起来了，就更别说是运动了，建议这时候多喝一些红糖热水，食用一些补气血的食物和饮料，比如说红糖、红枣还有阿胶这种可以补气血食物。平时不养生，老了养医生，很多疾病，甚至一些重大的疾病都是生活中的一些小习惯形成的，平时大家要多喝水，多锻炼身体，注意均衡的饮食，尤其是对于粗粮的摄入，大家一定要记得哦，平时也要多运动身体，希望你们都能够健健康康的。