夏天到了，各种瓜果梨桃成熟了，人们的选择也是非常多的，有很多的水果，因为它的口感比较好，所以人们都比较喜欢吃，比如说西瓜，比如说桃子，但是有一些就不是那么讨喜了，比如说李子，很多人认为它比较酸，所以就不去吃它知道吗？你放弃了很大一部分的健康。李子是日常生活中常用的水果之一，但是很多人不喜欢吃李子的原因，就是因为李子品尝起来太酸了，吃几口就吃不下去了，有种牙根被酸倒的感觉，但也正是因为这样，酸性的食物在促进食欲上面有很大的功效。经常因为食用寒冷食物，或者是没有给机体补充水分，就容易出现没胃口的现象，这时候李子就可以派上用场了。李子除了有促进食欲的作用，经常食用李子，还有以下这几大功效，不喜欢吃的人真是太可惜了。经常食用李子对抗氧化抗衰老有好处：李子的营养价值很高，其中含有丰富的微量元素、维生素等多种营养物质。最重要的是，李子中含有大量的抗氧化物质，经常食用在抗氧化以及抗衰老上面有很好的益处，特别是你红颜色的李子中，抗氧化物质还要更多，中老年人不妨每天适量的吃些哦。经常食用李子对促进消化有好处：肥胖的人群，相比于体重正常的人群所食用的食物要多，往往这种吃饭方式会加大肠胃的负担，甚至是造成肠胃的拥堵现象，出现消化不良等多种不适感。李子在这里就是一个非常好的水果，它能够帮助肠胃促进胃酸以及消化酶的分泌，可谓是肠胃的小帮手，有这种症状的人群就不妨吃些李子。但同时也要注意的是，李子属于酸性的水果，食用过多反而会影响肠胃的健康。那我们食用多少合适呢?最新版《中国居民膳食指南》建议我们：每人每天食用水果的量应在200-350g，大家可以根据自身情况来选择李子的食用量。经常食用李子对便秘人群有好处：从李子的营养成分上来看，李子中还含有丰富的膳食纤维，对于有便秘症状的人群，吃些李子可以促进肠胃蠕动，从而起到很好的缓解便秘的现象。经常食用李子对肝脏有好处：生活中，有很多人都有喝酒的习惯，不管是什么场合酒几乎都是少不了的物质。但也正是因为酒常见人们喝得越多，对肝脏造成的伤害也就越大，尤其是对于肝脏健康已经出现异常的人群，经常喝酒还会出现肝炎、肝硬化等情况。通过上文的介绍，可以了解到李子，是一种比较酸的水果，诚然吃多了酸的东西，对于我们的肠胃也是有影响的，但是适量吃还是没有关系的，而且经常吃李子的话，对于有便秘情况的人来说，也是非常好的，它的膳食纤维非常多，可以缓解便秘情况。