我们一般用“学富五车”、“上知天文，下知地理”形容一个人的博学多才，但是尽管这样，这些人里面也会有一些“冷知识”是他们所不知道的。所以孔子说的那句“三人行必有我师焉”，无论是在古代，还是在今天，都是非常非常实用的，您知道人体“冷知识”都有哪些内容吗?人体“冷知识”1.每个人的身体都是有很多的血管的，并且都是无法取代的位置，那您知道人体的血管多长吗?其实人的血管从开头到结尾的距离是可以达到9.6万公里的，是不是没想到人的身体里面居然有这么长的血管了吧，并且每天输送给心脏的血液达.6万升。2.成人的小肠长度约是身高的4倍。如果不经过迂回重叠，我们的腹腔根本盛放不下。3.如果不想泄露身份，请别伸出舌头。就像指纹一样，每个人也有自己独特的舌纹。4.其实不管是谁在自己60岁之前都是可能出现打呼噜的现象的，其中60%的男男人会打呼噜，而有40%的女人会打鼾。那您知道打呼噜的声音多大吗?不知道我告诉您，平均打呼噜的响度是可以达到演讲声音那么大的，有60分贝。5.臭脚、臭腋窝的罪魁祸首都是汗液。人的两只脚有50万个汗腺，每天至少流出0.57升汗。6.人的一生平均会吐2.8万升唾液，足够灌满两个泳池。7.人打喷嚏的速度超过每小时160公里。所以感到有打喷嚏的欲望时，赶紧捂住鼻子。8.您知道自己的指甲的生长速度吗?总是只是到剪了之后又长，其实每个人的指甲每月都会生长0.25cm，而且人的指甲比脚趾甲长得快的多了。还有就是您经常用哪一只手，哪一只手指甲长得就更快。9.头发颜色决定头发密度，每个毛囊细胞能长出20根头发。金发人平均有14.6万个毛囊细胞;黑发 人约为11万个;棕发人约为10万个;红发人约为8.6万个。10.人体每小时大约脱落60万个皮肤细胞。到70岁之前，每人平均脱落47.6公斤重的皮肤碎屑。11.成人骨骼数量比婴儿少。人出生时有350块骨头，随着年龄增长，有些骨头拧合成一体，后只 剩206块。12.人体每平方厘米的皮肤上附着496万个细菌，不过幸好大部分是无害菌。13.人的胃黏膜每隔三四天更换一次，否则胃酸会把胃消化掉!14.人的鼻子不如狗的鼻子灵敏，但仍能记住5万种气味。人体的健康奥秘为什么人会有耳垢答案：耳垢具有防止异物侵入耳道的作用。由外耳腺体产生的耳垢可以保护内耳免受感染。这种黏性物质可阻止灰尘和虫子进入。耳垢变干后会自行脱落，或者在洗头的时候自然脱落。因此，掏耳朵只能清理外耳。耳道犹如死胡同，掏耳朵不仅会把耳垢推得更深，而且还可能意外擦伤耳道，甚至殃及鼓膜。从上面的介绍可以看出很有点像10万个为什么？其实有很多我们在平时中常见的一些现象，我们都司空见惯，但很少追究其产生的真正原因，这也是我们在平时孩子提出的很多为什么，我们答不出的原因，所以为了我们的孩子，我们要多学习，保障自己的人生观、价值观都跟得上时代。