在人身体上有很多的穴位，这些穴位如果经常拍打的话，可以起到调节身心的作用。而且在我们的身上有三宝,拍打即可养肝、调心、养肾,但是很多人不知道，到底有哪些穴位，被称为是三宝，也不知道学历的具体位置有什么功效，今天我们就详细的了解一下这方面的知识吧。第一个宝是太冲穴，养肝护肝离不了!太冲穴的位置比较好找，它在脚背上，第一、二跖骨结合部之前凹陷处，大脚趾缝往脚背上大约4厘米处。它堪称人体第一大要穴，人们常常把它比作人体的出气筒，因为它是肝经的原穴和腧穴，相当于储存肝经元气的仓库。所以拍打太冲穴，可以很好地调动肝经的元气，让肝脏更有精神。第二个宝是内关穴，养心安神它最好!内关穴简直是一个万能的穴位。它属于手厥阴心包经，位于前臂正中，在腕横纹上2寸，在腕部两条明显的肌腱之间。拍打内关可以宁心安神、理气止痛，对于心绞痛、心肌炎、心律不齐、手臂疼痛、头痛头晕、目赤肿痛、胃炎、恶心呕吐、痛经、癔病、精神异常等患者，都有很好的调理效果。找内关的时候，假如要找左手的，就把左手心向上伸出来，然后右手食指、中指、无名指三指并拢，把无名指放在左手腕横纹上。那么左手的内关穴就在食指的下边。找右手上的穴位时，也同样如此。我们拍打内关，其实是在刺激心包经。我们通过刺激内关，可以让心包经的经络更加活跃、通畅，所以对于心脏病就会有预防和治疗作用。第三个宝是涌泉穴，养肾护肾不衰老!涌泉穴，它是肾经上最重要的穴位，被誉为“健身之穴”。它是足少阴肾经的首穴，位于足心凹陷处。大家可以让脚掌的前掌弯曲，在凹陷的地方正好是涌泉穴。《灵枢•本输》说“肾出于涌泉”，是说肾经的经气就如同水井中的泉水一样，将从这里源源不断地涌出，所以在这个地方肾血是非常充足的.通过以上文章的介绍，我们已经知道了，人体上面的三宝，这三个穴位我们可以经常拍打在日常生活之中，如果经常按摩拍打的话，对于养肝调心养肾都是离不了的，对于保养身体的健康是有一定的好处的，在日常生活中，我们可以通过以上的介绍找到正确的穴位，适当拍打。