现在正值秋季，俗话说秋高气爽，天气有夏天的湿润，过渡到了秋天的干燥，那么很多食物夏天能吃的，秋天就要注意了，同时对于养生保健来说，也是要随着季节而改变的，今天给朋友们介绍一下，如果您的脚比较干燥，秋天就得注意保养了，否则就会出现脚裂的症状。很多人入秋之后会慢慢觉得身上还有脸上的皮肤开始干燥，尤其是身体的皮肤，不知道大家有没有过这种情况，身上有时候会很痒，需要抓很久，而且上面还会有很多死皮，想头皮屑一样多到不行，这是因为入秋之后，秋天的气候会更加干燥，损伤人身体里的津液，这个时候如果不注意保养的话角质就会出现缺水的症状，你的皮肤就会变得干燥，还会出现水波一样的皱纹，而且秋天之后就是冬天，如果这时候还不注意保养的话皮肤就会收到伤害，像冬天常见的脚裂就是因为干燥缺水造成的。脚裂常见的就是在秋冬季，不太严重的可能就是干燥和角质变厚，而严重的就会出现裂口，出血疼痛。在天气寒冷或者干燥的情况下，皮肤缺水，弹性下降，就会引起脚裂，也就是大部分人冬天都会遇见的常事。想要摆脱脚裂，就要做一下五件事情来预防。第一，积极补充维生素，很多时候脚裂就是因为身体缺乏维生素A或E的时候，这时皮肤干燥脱屑还容易发痒，就会容易出现脚裂的情况，需要多吃蔬菜等维生素多的食物。第二，就是要注意卫生，袜子经常不换的，在家光着脚走来走去的，这些容易造成真菌感染，然后就会出现脚裂的情况。第三，就是注意保湿，其实就是要多补充水分，脚裂大多是因为皮肤缺水，而导致皮肤的弹性下降造成脚裂，除了多喝水之外，涂抹保湿霜之类的胡丽萍也可以保持脚部的湿润度，也能够防止脚裂。第四，就是要防寒保暖，在温度比较低的情况下，皮肤和汗腺会紧紧缩在一起，部分皮肤得不到滋润，所以在家一定要穿上袜子，保持温暖的状态，还要适当的活动活动，促进血液的循环。第五，就是要避免和刺激性物体接触，如强酸强碱这类的，对皮肤产生刺激都会导致皮肤龟裂。秋冬季节由于气候干燥是脚部干裂常出现的季节，一旦出现脚裂，会影响我们的工作和休息，所以我们在平时一定要注意脚部的保养，特别是上面介绍的五条，很容易做到，此外朋友们在平时还要多喝水，多运动，增强自身的血液循环，防止脚裂的发生。在家就可以做好以上的几件事情，让你秋冬不再脚裂，赶快试一试吧。