为了让自己的胸部更加的挺拔有型，很多女性就开始采取了一些穿文胸的方法，而有一些又紧又窄的文胸，成了一些女性朋友们的首要选择，认为这样的人生才能够衬托出乳房的美感，但是经常佩戴这样的文胸，对身体的健康是有很大的害处的，紧窄文胸诱发乳腺增生。张小姐今年27岁，近两个月经常感到乳房胀痛，每天下午尤其明显，到医院检查发现患上了乳腺增生。医生检查后认为张小姐的乳腺增生与长时间穿戴过紧胸罩有关。专家提醒女性，穿戴胸罩不合适会诱发乳腺增生等乳腺疾病，每天戴紧窄胸罩不要超过8小时。随着女性对“挺好”身材的追求,现在的内衣市场几乎完全被钢托胸罩、塑形胸罩占领，而爱美女士们经常一整天都穿戴这些挤压型胸罩,这为乳腺增生的发生埋下了隐患。在乳腺增生诸多诱发因素中，乳房长期受压迫是重要诱因之一。乳房上分布着丰富的血管、淋巴管及神经，对乳腺起着营养和新陈代谢作用。如胸罩过紧尤其是下围的钢圈又硬又紧的话，乳房长时间受压迫，就会减少或阻止乳房内淋巴液回流，影响血液循环和供给，造成乳房缺血、痉挛，压迫乳房中的淋巴腺，引起乳腺增生。专家建议，女性喜爱的钢托胸罩虽能让女性胸部“挺”起来，但千万不要长时间戴紧窄的胸罩，戴胸罩时间每天不要超过8小时，一般情况下班回到家后，要尽量释放胸部，给乳腺“松绑”， 保证淋巴液的正常流动。平时我们一定要多加注意对乳房方面的保养，因为女性患上乳房方面的疾病的情况是非常常见的，尤其是佩戴不合适的文胸，引发的乳房问题更是多见，所以我们不能让胸部总是处于一种紧绷的状态，适当的让乳腺轻松，是给乳房最好的保养。