你现在每个月总会有那么几天，因为大姨妈的到来，而心情非常的不舒服，身体也会非常的不舒服，当大姨妈走了之后，身体变得少了起来，我们可以出去好好玩儿了，其实在这段时间，我们更需要保养，在这段时间内，用生姜直接泡水喝，可以有效的排出身体内的血污，还等什么呢？赶快做起来吧。首先，月经病养生重在养心，妇女以肝为本，肝藏血，心生血。月经不调同心肝的关系最密切。精神因素，心志失衡，思虑恼怒，是造成月经不调的主要因素，故其养生重在养心。此处的养心指广义的心神，也就是重在心理养生。心理养生主要措施是在情绪方面——制怒、避虑和防惊。怒则伤肝，情志不畅，气血逆乱。所以制怒是月经病养心的首务。简单来说，就是少生气。然后，带下病养生重在节食带下病指带下增多，常见两类：一类是湿热下注，带下黄黏有味，可伴刺痒。二是脾胃虚弱，带下清稀无味，可伴疲乏。两类成因都跟饮食不节有关。过食辛辣肥甘、膏粱厚味造成湿热下注;暴饮暴食、过食生冷造成脾胃虚弱。因此，带下 病的养生重在节食。节食要遵循宜忌、定量、清素3个原则。宜忌：忌食易产生湿热下注的辛辣肥甘、炙煿熏烤之品。有利于防治带下病的食品有薏米、山药、茯苓、扁豆、莲肉、芡实、银杏、赤小豆。定量：暴饮暴食损伤脾胃，也是造成带下病的主要原因。要强调养成饮食定时定量的良好习惯，尤其晚餐不宜过饱，宵夜也属不良的饮食习惯，要尽量避免。清素：清素饮食并不是纯素饮食，素食常会造成营养失衡而产生包括带下病的各种疾患。适量荤食是饮食平衡的必需。清素饮食是指营养平衡，品种丰富，易消化、易吸收的饮食，如瘦肉、奶类、豆制品、绿叶蔬菜等。介绍防治带下病的两个食谱：①湿热下注证。赤豆粥：赤小豆100g，薏米100g，洗净，山药去皮切丁熬粥，加蜂蜜或食盐调味食用。②脾胃虚弱证。山药包子：山药粉、茯苓粉各150g， 面粉350g，和匀酵母粉发酵，扁豆500g，洗净水焯加适量肉末做馅，包成包子，蒸熟食用。除了上文给大家介绍的小方法之外，还有一些具有防治作用的小食谱也是非常好的，比如说做赤豆粥，也就是小豆粥，或者是直接蒸山药的包子，不仅味道很好，养生效果也是极佳的，再有就是平时吃东西的时候一定要定时定量，以清淡为主。