好多人特别重视养生保健，不同的季节，不同的保养方式。立秋已经有段时间了，说明秋天正在向我们靠近，经过了长时间的炎炎夏日，凉爽的秋季需要食物来调节身体。尤其是对肾不好的，秋季正是补养气血、润养肾脏的好时节。立秋之后，切记“3吃，2按”，养肾护肾，肾病不来扰!立秋之后，多吃这3种1枸杞秋季可用枸杞泡水喝，枸杞中富含多种肾脏所需的营养元素，有助于修复肾脏损伤，有益气明目的效果。秋天感到脑袋昏昏沉沉，眼睛感到酸涩不适时，有很好的辅助治疗的作用。在枸杞水里加上几颗桑葚、桂圆，有助于肾功能的恢复。2板栗秋季是吃栗子的好时间，板栗不仅有丰富的维生素，而且含有胡罗卜素、单糖、双糖等营养成分。板栗一直被称为补肾之果，能补肾健脾，强健体魄的功效。养肾护肾，需要每天吃上一些板栗，过了一个秋天，肾会发生不一样的变化。3海参海参在海产品中是补肾养肾的佳品。有中药书籍记载，海参味道咸，性温，能够补精气，有壮阳的效果。秋季食用海参，能帮助恢复气血，降燥热，消除肾亏肾虚，让人拥有好肾脏。立秋之后，多按2处足底足底联络着我们身体的各个器官，一旦身体出现问题，按按足底就知道。要保养肾脏，需经常按摩涌泉穴，这个穴位直通肾脏经络，有助于补精气，防早衰，缓解肾亏带来的身体不适，对调理肾脏极有疗效。腰部肾位于腰部，常按摩腰部是保护肾脏最直接的办法，将搓热的手掌放至腰部，上下搓揉腰部，直到腰部发热为止。坚持每天早晚一次，可起到补肾纳气的疗效，缓解腰肌劳损、腰酸背痛的情况。所以重视养生的朋友，在秋季养生的时候，一定要注意饮食，如果饮食不当，再加上天气，天气凉爽，会出现腹泻，或者是感冒，头疼等症状，所以我们应该多吃一些枸杞、板栗之类的东西，同时按上面的要求，我们一定要经常按摩足底和腰部，该保养自己的肾脏和缓解腰酸腿疼的情况，让自己有一个很好的身体。