中医养生是用各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的目的。中医养生的核心是预防疾病，治未病。中医除了我们熟知的望、闻、问、切四诊，还有嘘、呵、呼、洹⒋怠⑽六字诀，调理五脏六腑。六字诀养生功法是强调呼气的，它的特点是在呼吸运动中侧重呼气，呼气时限要长于吸气。其主要功能是起排浊祛邪作用，同时也能激发脏腑气机。如“昙鸾法师服气法”的“徐徐长吐气，一息二息，傍人闻气出入声”(《云笈七签》)，便是强调呼气的方法。此类方法常要求鼻吸口呼，以增强呼气的动量，代表性功法为“六字诀”。六个字分别为嘘、呵、呼、洹⒋怠⑽。六字诀最早出自陶弘景著《养性延命录》。历史上,不少丹家在修炼中不断注解完善。宋朝邹朴庵著《太上玉轴六字诀》注解极为详细，对呼吸和读音方法提出具体要求，“念时耳不得闻声”，“念闭低头闭口，以鼻徐徐吸天地之清气”，“吸时耳亦不得闻声”，还加了叩齿、搅海、咽津等预备功。从六字诀练功的特点看，它是以调息为主的养性之调气功法。六字诀可以保养人体的“肝、心、脾、肺、肾、三焦”。春嘘明目木扶肝，夏至呵心火自闲。三焦嘻却除烦热，四季长呼脾化餐。切忌出声闻口耳，其功尤胜宝神丹。呼吸吐纳01嘘读(xu)字功平肝气。嘘字配属肝和春，春季吐纳时默读‘嘘’，可以使肝木疏达，眼目明亮;02呵读(he)字功补心气。呵字配属心和夏，夏季吐纳时默读‘呵’，可以使心火收藏，心平气静;03呼读(hu)字功培脾气。呼字配属脾和四季，四季吐纳时默读‘呼’，可使脾胃运化功能旺盛，消化，吸收正常;04涠粒si)(亦有读xia)字功补肺气。渥峙涫舴魏颓铮锛就履墒蹦痢洹梢允狗纹倘螅晃镌锼耍05吹读(chui)字功补肾气。吹字配属肾和冬，冬季吐纳时默读‘吹’，可使肾阳(肾中火即肾阳，配属八卦中坎卦)收藏，肾气安宁;06嘻读(xi)字功理三焦。嘻字配属于三焦，四季吐纳时默读‘嘻’，可以使三焦运行无阻，消除烦热。中医重在养生，治于未病时。认真学会以上嘘、呵、呼、洹⒋怠⑽六字诀，可以调理五脏六腑。