现在我们往往都住楼房，家里头空间非常的小，想要种花种草都非常的不实际，但是有这样的一种草，或者说这样的一种菜，它可以直接在阳台上很顽强的生活，而且它的叶子还可以直接吃，究竟是什么菜呢？一起来了解一下。红薯原来在农村很多地方用来喂猪，价格非常便宜。不过慢慢也涨价了，在城里做成烤红薯，味道香甜，但是价格贵了不少。红薯有抗癌、保护心脏、预防肺气肿的作用，李时珍《本草纲目》记有“甘薯补虚，健脾开胃，强肾阴”，常吃对身体很好。都知道红薯好吃，其实红薯叶子也是一道很好的蔬菜，红薯叶具有提高免疫能力，降低血糖，预防动脉硬化等作用，而且含有较多的矿物质，可以保持皮肤细腻，延缓衰老，丰富的膳食纤维可以预防便秘，老年人使用特别的好。其实红薯也可以在阳台种，可以把红薯上发芽的部分切下来，埋进土里土栽或者放水里水培都可以。特别是有的时候红薯发芽了，将发芽的芽和一段块根一起切下来，抹上草木灰，放进土里很快就能长根成活。也可以买点新鲜红薯，切成几块，注意每块留一些芽点，有利于发芽。如果是做红薯盆景，则用整个红薯更加美观。放在散光处养护，一周换一次水即可。长根后放到光照明亮的地方养护，否则容易徒长，叶子发黄。当枝条长到5-8cm的时候，要将顶端掐掉，掐掉之后会长出侧枝，等到侧枝长到3cm后，再掐掉，这样侧枝就特别的多，有利于我们收获红薯叶。发现了没有？原来这种菜就是红薯叶子，红薯养得好干净，可以吃，叶子揪下来，还可以直接拌凉菜吃，不过我们在种植的时候一定要注意一下，那就是，当枝条长到一定程度的时候，要将顶尖掐掉，这样他才可以尽量多的，长侧枝，从而我们才能有足够的红薯叶吃。