说起补肾的方法，大部分朋友会想到各种各样的补品，各种各样的药物，其实还有一些更加简单的补肾的方法，既安全，而且没有任何的副作用，是不是大家也非常的想学习一下呢？这就是通过中医的穴位的补肾办法，怎么样补肾,按一个穴位最能补肾。1、涌泉穴——补肾固元的“长寿穴”涌泉穴是人体足少阴肾经上一个非常重要的穴位。它位于脚底中线前三分之一交点处，即当脚屈趾时，脚底前凹陷处。《黄帝内经》上说：“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”意思是说：肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉周身四肢各处。所以，涌泉穴在养生保健方面具有重要的作用。对于按摩涌泉穴的好处，有歌诀云：“三里涌泉穴，长寿妙中诀。睡前按百次，健脾益精血。能益气精神，诃护三宝物；识得其中趣，寿星随手摘。”可见，经常按摩涌泉穴，可以使人肾精充足、耳聪目明、精神充沛、性功能强盛、腰膝壮实不软、行走有力。2、太溪穴——汇聚肾经元气的“长江”肾是人的先天之本，人体的元阴和元阳都来源于它，所以肾是人体元气之源。太溪穴是肾经的原穴，是汇聚肾经元气的“长江”，所以古人称太溪穴为“回阳九穴之一”，认为它具有极高的回阳救逆之功。古代很多医家面对垂危的病人，多用这个穴“补肾气、断生死”，如果在这个穴位上能摸到跳动的动脉，说明病人肾气未竭，还可救治；如果没有跳动，就说明病人阴气缠身，比较危险了。刺激太溪穴具有明显提高肾功能的作用，所以可以经常按揉太溪穴，每次每个穴位5分钟左右便可，不必拘泥于方法。当然在肾经的流注时间，即下午17～19点时按摩的效果更好，按揉时可用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉；按揉的力度，除了要有酸胀的感觉之外，还要有麻麻的感觉。怎么补肾呢?肾是身体的重要器官，也是一个容易患病的器官，中医认为，肾气不足的话也会影响到身体的健康，那么怎么补肾呢?补肾的方法有很多，比如按摩穴位能起到很好的补肾功效。按摩哪些穴位能补肾固肾你呢?下面中医为大家介绍补肾固肾的穴位按摩法!推荐其他补肾方法1、搓腰眼“腰为肾之府”，搓擦腰眼可疏通筋脉，增强肾脏功能。每次便后，用搓热反双手搓肾脏36次，你会感到腰部发热。2、外劳宫补肾法每晚临睡前将两手背紧靠腰部，仰卧于床上，5-10分钟后，其热感会逐渐传遍全身。开始时，双掌被腰压住会出现麻胀现象，3-5天后即可适应消除，双腿会感到轻松灵活。不论是晚上，还是白天，只要你躺在床上，坚持两手背紧贴两肾半小时，便可收到奇效。3、健脾通胃肠气保健法双手重叠，顺时针绕肚脐揉腹，以通为主，可促进胃肠气通畅，逆时针绕肚脐揉腹，则以补为主，可起到健脾作用，便秘患者，多顺时针揉，脾虚者，则加逆时针揉，每次300~500下，每天1~2次。4、坚持体育锻炼“肾主骨，骨为肾之余”，体育锻炼可以取得养筋健肾、舒筋活络、畅通气脉、增强自身抵抗力之功效。散步、慢跑、打球、做操、练拳、舞剑等，都是不错的锻炼项目。以上的这篇文章就是我给大家介绍的全部的知识，生活中的烦恼随处都在，但是我们只要掌握自己的方法，就可以应对这些烦恼，大家一定要有信心，多学一些养生的知识，平时也要多注意饮食，晚上不要太晚睡觉，良好的生活习惯才能有好的身体。