女人怀孕以后，症状可以说各种各样,由于每个人的体质不一样，所以说，怀孕早期的症状也是不相同的。有些女性朋友的症状比较明显而已好些，叫症状，不是很明显，那么女性朋友怀孕早期的症状到底有哪些呢，我们看看以下介绍的早孕的症状吧。对于判断你是否怀孕有一定的帮助。1、月经过期不来健康妇女的月经一向是按月来潮，如果过了期还不来，首先可以想到已有怀孕的可能。一般来说，如果月经过了一个星期，医生大致能查出怀孕征象。如果过期1个月，怀孕就比较容易肯定了。有一部分妇女，虽然已经怀了孕，但是在该来月经的时候，仍然行经一两次，不过，来的经血比平常要少，日期也短些。如果你的经期正常，而且经常有性生活，即使你服用了避孕药或采取其他避孕措施，仍然有可能会怀孕。2、胃口的变化有些妇女在月经过期不久的时候(1--2个星期)，就开始发生胃口的改变。平常喜欢吃的东西，现在不爱吃了。吃过一次的食品第二次就不爱吃了。有些人简直不想吃或甚至要呕吐，有些人很想吃些酸味的东西。一般经过半个月至一个月，这些症状就会自然地消失。3、乳房的变化在怀孕初期，乳房会增大一些，并且会变得坚实和沉重一些。乳房会有一种饱满和刺痛的感觉。奶头周围深黄色的乳晕上小颗粒显得特别突出。4、尿频的情形在怀孕初期，许多妇女有尿频的情形，有的每小时一次，这是一种自然现象，用不着治疗。5、精神疲乏在怀孕初期，许多妇女感到疲乏，没有力气，想睡觉。不过这个时期不会太长，很快就可以过去。 一般说来，有正常性生活的女性，在月经周期一周以后仍不来潮，应去医院检查小便，确定是否怀孕。以上文章介绍女性朋友怀孕早期的症状，象限以上的症状，对于帮助大家判断是否怀孕有一定的帮助。尤其是刚结婚的小夫妻，如果没有避孕的话，有以上症状，有可能怀孕，最好还是去正规的医院检查，防止在生活之中由于不小心而伤到胎儿。另外在怀孕之后，饮食也一定要注意，最好营养均衡。