在生活当中，每个人的身体状况是有所不同的，我们经常会出现在休息了一个晚上之后，早上起床的时候会发现我们的口腔非常的干燥，甚至出现苦的现象，刷牙之后会得到缓解。但是在第二天早上同样会出现，这是什么原因造成的呢？一、口苦是由什么原因引起的?1、胃火如果你整天感觉嘴巴中有口臭、口苦问题，甚至还伴有口干、口渴等症状时，这是很有可能是说明你的胃火旺盛。胃火一旺盛时，就会反应到口腔中，造成口腔出现不适感。其实这和你平时的饮食习惯有很大的关系，比如说你经常吃一些高脂肪，高蛋白的食物，就会导致这些食物在肠胃中难以消化，进而就会造成胃火旺盛。所以想要有效祛胃火，饮食要尽量清淡一些。2、肠道堵塞、便秘当肠道出现堵塞问题时，最明显的表现症状，就是出现便秘问题，人体一旦出现便秘问题，体内的毒素、垃圾就很难排出体外，进而可能就会导致你出现口苦、口臭问题。其实出现肠道毒素和便秘问题，是由于日常生活中饮食过于精细所造成的，所以说应该多吃一些富含膳食纤维的食物，能有效促进肠道蠕动，防止便秘问题。3、口腔疾病很多人觉得出现口苦、口臭问题，最直接的原因就是口腔出现了问题。确实是，当我们口腔出现疾病时，就会导致细菌滋生，一旦口腔中有食物残渣，就会造成腐败，导致口腔中出现异味。所以日常生活中，一定要保持口腔卫生要，如果你患有牙结石，牙周炎，牙龈炎等口腔疾病时，也应该及时治疗。4、肝火旺其实当我们的肝脏出现问题时，也可能会导致你出现口苦、口臭问题。因为中医上讲，“肝气热，则胆泄，口苦”，所以说想要预防口臭、口苦问题，日常生活中要注意保护肝脏健康，避免肝火旺盛。二、早晨口苦怎么办?1、由于某种疾病引起的口苦，应该在医生的指导下,及时治疗原发性疾病，只要疾病治愈，口苦自然就会消失。2、服用一些清热利湿、疏肝泄胆的药物。车前草、金钱草、绵茵陈、逍遥丸或龙胆泻肝汤等药物都具有清热利湿、疏肝泄胆的功效，患者经检查，确定口苦是由体内湿热引起的，可遵循医生医嘱服用此类功效的药物。3、放松身心，饮食合理。对于因身体原因产生口苦的患者，应该调整工作时间，缓解心理和身体的压力，放松身心，尽量做到睡眠充足、休息充分，保持规律健康的饮食习惯，食物结构合理化,少食辛辣重口味食品,多吃水果、蔬菜等。4、适当运动,做一些锻炼。尤其是工作压力大的人，要适量加大运动量，而且要有规律性，做到劳逸结合、张弛有度。上面简单的给朋友们介绍了下关于口苦症状的一些原因。虽然说他不会影响我们的工作，所以也会也会被人们所忽视，但是知道了上面这些原因之后，希望朋友们还是引起重视吧，及时检查身体，避免出现一些其他方面的疾病。