多吃些新鲜的蔬菜水果，对人体的好处比较多，能够提升机体的免疫功能，并且要增加维生素及纤维素的摄入量，西瓜具有清热解暑的作用，并且具有除烦止渴的功效。西瓜汁中含有人体需要的一些微量元素对人体有好处，猕猴桃中含有丰富的维生素能增强身体素质，什么水果或蔬菜可以提升免疫力，并补充维生素？1、西瓜西瓜汁中含有蔗糖、维生素C、B和r-胡萝卜素等多种营养成分，具有清热解暑、除烦止渴的功效。维生素A在西瓜中的含最十分可观，每百克大约含590国际单位，比其他一些水果要高。所以，宝宝可以进食西瓜汁，从中摄取天然的维生素A增强免疫功力，但不宜多吃。2、猕猴桃猕猴桃果实中的维生素C、镁及微量元素含量最高，可以适量给宝宝添加，但是添加猕猴桃时一定要从少量开始，注意观察有无过敏反应，有些宝宝会出现腹胀、腹痛、腹泻的症状。3、樱桃樱桃的维生素C含量很是丰富，日常多吃可预防感冒。应该注意的是，樱桃性温味酸，不可多食，身体阴虚火旺、有鼻衄等症及患热病宝宝应忌食。4、木瓜木瓜果肉滑、味甜，它还有抗菌消炎、舒筋活络、软化血管、抗衰养颜和祛风止痛消肿作用。俗话说：“杏一益，梨二益，木瓜有百益。”其增强免疫功能的作用是显而易见的。但是先给宝宝吃一点，不过敏的话再慢慢增加分量。5、香蕉香蕉几乎含有所有的维生素和矿物质，是淀粉质丰富的水果，能补充宝宝所需的营养。而且香蕉易消化吸收，是婴幼儿理想的食品。但是给婴儿吃也要适量，不可多吃。6、葡萄临床应用证明葡萄柚补血、清血、补气、健身和增强免疫功能的作用。葡萄中含有矿物质钙、钾、磷、铁以及多种维生素B1、B2、B6、C和P等，还含有多种人体所需的氨基酸，但是给宝宝吃的时候需去皮去籽。7、雪梨梨性寒味甘，有润肺止咳、滋阴清热的功效。现代科学证实，梨的益处有助消化、调整肠道功能，特别适合宝宝食用。8、苹果研究表明，吃较多苹果的人远比不吃或少吃苹果的人得感冒为低，得急性感染为少。苹果泥、苹果汁父母都可以给宝宝多吃一些。什么水果或蔬菜可以提升免疫力，并补充维生素？雪梨和苹果对人体的好处比较多，可以补充身体需要的维生素和纤维素，具有调节肠胃的作用，能帮助治疗多种疾病，可以起到润肠道的作用，能有效缓解便秘的症状，苹果具有健身的作用，而且能够增强机体的免疫功能。