为了我们的大脑更加健康，其实在生活中还是应该要积极的去保护我们的大脑，我们都知道，想让自己的大脑应该要更加健康，我们还是应该要多注意，尽量的不要让自己动脑过度，或者是平时的时候可以选择多做一些运动，大脑的一些运动，这样才可以帮助自己的大脑健康的状态。随着春节长假结束，由休息转入工作状态的各种不适应让不少人得了“假日综合症”。专家支招为大脑做“放松操”，将身体调节到最佳状态，以应对新一年的繁忙工作。每年春节长假结束，心理门诊总会有患上“假日综合症”的病人。“假日综合症”的形成是因为节日期间过度应酬或放松，打乱了以往正常的生活节奏，造成人体分泌、免疫、消化道等各方面机能发生紊乱，重新投入工作后，会出现紧张、厌烦、不适应等症状。专家提醒，应对“假日综合症”，假期结束后应做到早睡早起，起居有序，保证足够的睡眠时间，以调整好人体生物钟。此外，专家还介绍了一款大脑“放松操”：伴随轻柔舒缓的音乐，闭上双眼做深呼吸运动的同时，一边冥想自己身处在大海或森林里，一边用双手十指轻轻按摩头部，每天早、中、晚各坚持做10分钟至15分钟，可以帮助大脑放松。另外，好好洗个澡也可以消除体表代谢的排泄物，使毛细血管扩张，有效消除疲劳。所以大脑也是应该要学会一些放松操，这样才可以更好的去调整这个假日综合症的，其实一般到了过节假日的时候，还是应该要多注意，那么这个时候可以选择多吃一些黑色的食物，或者是多做一些有意识的小游戏，都可以帮助我们的大脑得到放松呢。