在夏季我们出去游玩的时候经常可以到达乡村上很多的蒲公英，有着童心的我们还有时长拔下来吹动蒲公英甚是好看。但是我们往往忽略了它身上最重要的一点，就是蒲公英的叶子和根也是非常好的自然中药食材，还可以搭配食物在吃。蒲公英可跟桂圆搭配，养生效果会翻倍：桂圆也叫龙眼，不管是新鲜的桂圆，还是干桂圆都深受人们的喜爱，因为它甜甜的口感，如果跟蒲公英一起搭配，还可提升整体的味道。另外，大家都知道蒲公英有清热解毒的功效，而桂圆在补气血以及安神上面有非常积极的作用。如果在睡前的半小时喝一杯桂圆蒲公英水，还能够在一定程度上提高我们的睡眠质量。在整体上提高我们机体的免疫力，进而抵抗病毒的入侵，预防感冒的发生。蒲公英可跟葡萄干搭配，养生效果会翻倍：葡萄是日常常见的水果，只要是能够接受葡萄籽跟葡萄皮的口味，就可以食用。相比于新鲜的葡萄，葡萄干的补血能力要更好，再加上蒲公英的营养价值，其中含有丰富的蛋白质、有机酸、多种维生素、多种矿物质、多种微量元素，可谓是天然的抗生素。两者如果搭配在一起食用，对于气血两虚的人群即使一个非常好的选择了。但同样的这样要注意的是糖尿病人群，因为葡萄干中的糖分含量非常高，即使是在少吃的情况下，也可能会引起血糖的波动。蒲公英本身就有很大的功效，对我们的身体非常的好。同时在搭配上小编上面介绍的葡萄干和桂圆就更有利于蒲公英的药效发挥了。不过小编要提醒大家蒲公英在搭配桂圆食用的时候一定要多加注意毕竟桂圆是一种热量食物，控制不好很容易上火。