由于女性身体的特殊的构造，所以女性朋友更容易患上各种各样的妇科病，平时我们一定要多加注意卫生才行，在洗内裤这件事情上，很多朋友并不清楚究竟怎样是科学的，怎样才是正确的？我们平时一定要讲究内裤的卫生，女性脏内裤不宜隔夜放,3种内裤清洗方式。内裤隔夜洗好吗？当然不好，内裤不及时清洗的话，容易沾满细菌，一旦清洗不干净容易引发妇科病。更为详细的信息如下：女性清洗内裤隔夜好吗？A：分泌物里有很多乳酸菌，乳酸菌氧化就会变黄，产生异味，这是没关系的。但如果觉得不舒服可以把它漂白或换掉。Q9：我很认真洗内裤，为什么底裤还是黄黄的，那些黄渍都是细菌吗？所以现在的内衣其实比较建议用洗衣机洗，目前市面上已经有很多能防止钢圈变形的洗衣网，像是内衣专用的洗衣袋、洗衣球等。如果怕洗不干净可以在里面丢颗小洗衣球增加摩擦力。善用工具，反而能让贴身衣物寿命更长。A：洗内衣的原则其实跟内裤很像，洗干净、冲干净，尽量缩短潮湿时间，跟浅色衣服一起进洗衣机洗，并定期检查是否发霉或发黄。要特别注意的是，内衣罩杯衬垫较厚，手洗的话一定要用干毛巾压干再晒。Q8：女生的内衣该怎么洗？至于内裤替换的频率其实要看每个人的使用习惯，如果你是经常用高温处理内裤的人，布料本来就容易坏，汰换率自然高。至于不常穿的内裤要定期检查是不是已经产生霉斑或陈年黄斑。A：贴身衣物重要的是保持干燥通风，所以建议还是穿棉质内裤，吸湿排汗的效果较好，此外，不建议女生穿丁字裤，因为丁字裤的固定性包覆效果不好，走路时容易将肛门口的大肠杆菌往前带，造成尿道发炎。Q7：内裤该怎么选？免洗内裤则是不便换洗时才用，因为你无法确定免洗内裤用的是甚么布材，且通常一定都经过漂白的手续，天天穿，不仅不舒服也不一定安全。A：提醒，护垫是还有少量经血时用的，平常不建议使用，因为护垫会让私密部位闷湿不透气，反而容易滋长细菌，而如果分泌物真的很多，建议还是去看医生。Q6：护垫跟免洗内裤才是最干净的选择，因为可以天天换？如果真的要内裤很干净，可以用水煮15分钟，内裤通常用一般清洁剂就洗得干净，即便发炎过后也不必如此大费周章。用漂白水清洗的确有杀菌效果也能去除黄渍，但漂白水的氯化物刺激性强，所以要注意残留的问题，可以改用刺激性较低的氧系的漂白粉，但漂白前记得先将污渍洗净，否则污垢反而会凝固在上面。A：有些精油标榜有避免私密部位感染的作用，专家认为，精油的确有某些独特的功效，但滴在内裤上顶多只有芳香的功能。Q5：滴精油、用漂白水、放热水煮才能有效杀菌？习惯手洗贴身衣物的人在晾之前记得先用干布压过，缩短潮湿时间，所以内裤其实也不适合晾在浴室里，切记，保持贴身衣物的干燥，才是避免感染的重要原则。A：紫外线是最好的天然消毒系统，可以的话最好还是让贴身衣物晒晒太阳，如果真的没机会，可以用高温来处理，例如，用熨斗烫过，烘干机烘过，或者用吹风机的热风吹一吹，让它不要潮潮的。Q4：家住公寓，内裤晒不到太阳怎么办？即便家中有人感染性病，衣物放在一起洗也不会有问题，因为性传染病的病毒非常娇嫩，一碰到化学清洁剂就死掉了，但如果家中有人感染疥疮，衣物就得分开洗。A：内裤丢洗衣机洗的确有可能更脏，身体本来就有屏障，受到感染的机率其实不大。洗衣机里的细菌大多是我们平常会接触到的，致病菌其实不多，而且洗衣机本来就该定期清洗。Q3：新闻说洗衣机比马桶脏，贴身衣物丢洗衣机好吗？贴身衣物丢洗衣机的话，最好跟浅色衣服一起洗，避免跟外裤、袜子混在一块洗，而且最好装在洗衣袋，免得因为摩擦而勾坏，如果担心洗不干净，可以在洗衣袋里放几颗洗衣球，增加洗净的摩擦力。内裤的清洁其实只要把握一个简单的原则：“洗干净、冲干净”，至于你怎么洗，用哪种清洁剂，其实都无所谓。内裤丢洗衣机前要注意，女生如果有分泌物，或男生有梦遗的蛋白分子，要先简单用清洁剂刷洗，否则容易有一层生物膜附在上面导致细菌滋生。A：内裤用手洗的确比较干净，但手洗的缺点是清洁剂常冲不干净，洗完无法确实拧干，潮湿时间太长就容易发霉，所以内裤用洗衣机洗其实是有些好处。Q2：手洗内裤最干净？底裤上的分泌物大多是蛋白质的成分，而蛋白质本身就是一个很好的培养皿，如果没有适当清洗，很容易成为细菌滋生的温床，穿上这样的内裤可能就会导致发炎。但这并不表示内裤的清洁就不重要。A：随著月经周期的变化，私密部位本来就会出现分泌物，即将排卵的时候，女性贺尔蒙达到高峰，白带会多得像鼻涕一样，排卵时，分泌物会像透明的蛋清，月经来潮前则变成白色量少的状态，所以有分泌物其实是正常的生理现象，跟内裤的关系不大。Q1：分泌物变多，都是内裤没洗干净惹的祸？下面，专家为你解答关于内裤清洗的9个疑惑。这是比较推荐使用的，建议每次清洗内裤的时候先用热水煮15分钟，能彻底杀菌，而且更好地清洗干净。热水煮后洗：有杀菌效果也能去除黄渍，但漂白水的氯化物刺激性强，要注意漂白水残留，对私处刺激过大。要注意。一定要冲洗干净。漂白水清洗：能彻底清洗，但是比较顽固的污渍是无法彻底洗净。清洁剂清洗：三种内裤清洗方式生理期时候的女生容易把经血沾到内裤上，刚沾到的时候用冷水冲，多半洗得掉，但如果血渍已经干硬，可以用消毒伤口的双氧水滴在上面，血渍就能有效分解。经期的女生内裤一定要好好洗此外，特别要注意来月经的时候，如果不小心沾到了内裤一定要及时清洗。最好是立即脱下，直接用水即可清洗掉。切忌用热水，因血遇热后会凝固。经血中含有很多细菌，如不及时清洗，恐会感染细菌，从而会感染妇科疾病，让你烦不胜烦。另外，小编提醒经血在内裤上停留时间过长已经干涸的，尤其是纯棉的内裤，血渍会进入纤维内，不容易洗掉。可以用红、白萝卜汁滴到有血渍的地方，轻轻搓洗，即可去除血渍；也可用加酶洗衣粉进行清洗，可以去除顽固的血渍；也可用硫磺皂清洗，对去除新旧血渍都有很好的效果。尤其是在夏天，细菌更容易滋生，因为气温比较的高，很适合细菌的生长，所以如果嫌麻烦，内裤穿多了再到一起洗的话，就会导致细菌的大量滋生，这对于身体健康是非常不利的，而且还容易增加清洗的难度，所以我建议大家每天都要清洗内裤。