要说通便效果比较好，人们一般的情况下想到的应该就是香蕉了，而且香蕉吃起来会比较的方便，但是最近有这样的一种说法，那就是多出红薯的话，对于通便也有很好的作用，下面我们就一年来比较一下香蕉和，红薯之间，究竟哪个它的通便效果会更加的好一些。红薯和香蕉之所以能有通便效果主要是由于其中富含膳食纤维的缘故，膳食纤维是无法被肠胃消化的物质，最终会随着残渣一同排出，因此，有膳食纤维的食物可能会让肠胃更努力消化，更努力蠕动起来，增加胃肠动力，利于产生便意。另外，膳食纤维成分能够吸收水分，保持残渣水分，不会出现过度硬结的情况，因此更利于排便，还能够增加残渣体积，更利于产生便意，所以，如果便秘了，摄入膳食纤维含量丰富的食物的确是有助于排便的，比如全谷物类食物，如薯类食物、粗粮、杂粮、杂豆，还有果蔬类食物，如芹菜、西兰花、洋葱、马齿苋等等。红薯和香蕉都可以用来辅助缓解便秘，不过也不能完全依赖于它们，它们只能起到辅助效果，更不要过量摄入红薯和香蕉，由于红薯中淀粉含量较高，可能还会引起腹胀腹痛等情况，香蕉中含糖量较高，多吃会增加糖分摄入，对血糖造成不好影响。便秘还有一个重要的点就是最好养成固定时间排便的习惯，固定时间排便能够让我们的肠胃在某一个时间段里更积极蠕动，因此能够产生更强的便意，利于排便，很多时候我们都可能是因为错过了便意排便不畅。另外，日常应该补充充足水分，让大便不要干结难以排出，还应该规律饮食，让肠胃的消化、排泄时间固定，这样都可以辅助预防便秘。日常适当运动，增加胃肠蠕动，也是帮助排便的方法之一。严格来说，出现便秘情况的时候，我们一定要及时的去进行治疗，仅仅是出现症状之后，吃香蕉或者是吃红薯，只能在短时间内，对病情起到缓解作用，但是在长时间内却是于事无补的，我们应该养成良好的生活习惯，平时的饮食都要规律起来。