便秘的情况，大多数朋友都曾经有过，甚至还有一些朋友患有比较严重的便秘，这跟我们平时运动少，而且饮食不当有很大的关系，患上便秘其实是对于身体的危害性是非常大的，而且给人带来的痛苦也是很大的，便秘痛苦、拉不出，多吃厨房里这5种食物，肠子变通常，拉个爽。猕猴桃——每日清晨空腹吃1—2个猕猴桃,隔1小时再进餐,治疗便秘的效果会比较好。它含有较多的膳食纤维和蛋白质分解酵素,这些物质除了可以快速清除体内堆积的有害代谢产物,预防、治疗便秘以外,还有很好的预防结肠癌及动脉硬化的作用。每日清晨空腹吃1—2个猕猴桃,隔1小时再进餐,治疗便秘的效果会比较好。西红柿——西红柿丰富的营养价值已经有口皆碑了,夏天多吃些西红柿,能有效防止紫外线侵害。它含有的各种维生素、茄红素,柠檬酸、苹果酸、果胶等成分都是促进胃肠蠕动的法宝。蜂蜜——很多便秘的患者到医院看病，医生往往都会建议食用蜂蜜，这是因为蜂蜜具有润肠通便的作用，蜂蜜进入人体大肠后能激活肠道内的益生菌，众所周知，在肠道内有一个微生态王国，包括益生菌，有害菌和中性菌，益生菌占有绝对优势的情况下，可以预防便秘等肠道疾病的发生。白菜心——白菜中含有较多粗纤维，还含有维生素A，B，C，尤以维生素C较多，白菜中的纤维素可以促进肠壁的蠕动，帮助消化，防止大便干燥。生吃白菜心可以不破坏白菜的营养，通便很有效。每次吃白菜心半斤。每当感到有大便，但是便不出来时，边吃白菜边喝水，很快能便出来。苹果——苹果含有丰富的水溶性食物纤纬---果胶。果胶有保护肠壁、活化肠内有用的细菌、调整胃肠功能的作用，所以它能够有效地清理肠道，预防便秘。同时，苹果里的纤维，能使大便变得松软，便于排泄。另外苹果里的有机酸，能刺激肠子蠕动，有助排便。如果你也有便秘的情况，不妨试试以上小编给大家推荐的这几种食品，坚持一段时间，大家就会发现便秘的情况有所缓解，甚至已经完全痊愈，同时我建议大家平时有一定的运动量，坚持劳逸结合的生活方式才是最健康的，对于身体出现便秘的情况也有好处。