口臭是一种常见现象，我们在和别人交谈的时候，通常如果对方有口臭的话，让我们感到十分的恶心，所以有口臭的人在交往的时候，让人感到十分的尴尬，那么口臭的根源到底是什么呢？今天我们已经找到了口臭的根源了，如果想彻底治疗，我们可以用一种东西煮水喝,和一剂就见效，赶紧看看有哪些方法吧。口臭的根源:很多人以为口臭只是口腔有问题，因而频繁刷牙，可无论把牙齿刷得多白都不见效。事实上，口臭的产生大多与胃肠道问题有关，比如便秘。正常排便频率是一天一次或三天两次，排出的粪便量跟香蕉差不多大小，便秘是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等症状。便秘的直接后果是产生宿便，宿便长期积存在肠道里，有害菌就会利用它们产生有毒的气体。当这些恶臭的气体从大肠进入血液，然后被运输到肺部，通过呼吸一起从口中排出时，就形成了口臭。那么怎么治疗口臭和便秘呢?不妨喝点决明子蜂蜜饮。取决明子、蜂蜜;先将决明子放进砂锅内微炒，然后将其磨碎，再放进砂锅内，加进适量清水用文火煎;煎好后，在药汁中放入蜂蜜拌匀。早晚各服一次，连服3～7天。口臭在中医看来，属于胃肠道有热的表现，这样的人通常舌苔黄腻，有消化不良的症状。临床上可分为胃火旺盛、肺胃郁热、胃肠食积三型。而便秘也是胃火旺盛的表现，另外，湿热、肝郁化火、肺热肠燥都可引起大便秘结。这时治疗的原则就是清火、润燥，喝决明子蜂蜜饮就有不错的治疗效果。决明子味苦、甘，性凉，归肝、大肠经，具有清肝火、益肾明目、润肠通便等功效，可用于大便秘结、湿热肥胖、目暗不明等症。决明子加入蜂蜜，润肠通便的效果更佳，对于肠燥便秘的人很适合。只要便秘问题解决了，将体内的宿便清除干净，肠胃功能恢复正常，口臭自然会消除。通过以上文章的介绍，我们已经了解到口臭的根源了，实际上口臭的根源并没有在口腔，而在于肠胃，所以在治疗口臭的时候，首先要治疗肠胃疾病，那么要缓解便秘，我们不妨用决明子和蜂蜜泡茶喝，适当的饮用的话可以缓解便秘，那么就不会有口臭现象发生了。