随着人们养生意识的提高，朋友们在面对三高的问题上都引起了饮食上的注意，但是对于用酸高，人们却往往容易被忽视。但是尿酸高往往也会引起一些疾病的发生，甚至会威胁我们的生命。那么腰酸的朋友，在喝水的时候可以加上一点他。尿酸高、痛风的朋友，每天多补充些水分是非常重要的，在正常人的体内80%的尿酸由肾脏排出，每天多喝水，对于痛风的朋友排酸是有用的，可以促进尿酸的从尿液中排泄出来，可以缓解尿酸在体内的堆积。日常喝水时候，加点兰菊根茶一起冲泡代茶饮，对于降尿酸，防止痛风，改善三高症有帮助!兰菊，性味微苦，含有蛋白质、脂肪、单糖、纤维素、黄酮、原花青素、蓝菊素、蓝菊酸、蓝菊苷、泛醌、蓝菊倍半萜等对人类极其有益物质。具有降低血脂，降血压，降糖作用。最难能可贵的是，兰菊根提取物能够降尿酸，尤其对高嘌呤饮食引起的高尿酸具有很好的效果，同时，兰菊根茶还对腹型肥胖有不错的作用，可以辅助减肥。有研究显示，兰菊提取物有效组分可以显著降低高甘油三酯血症并高尿酸或高血糖血症动物血清甘油三酯、尿酸和血糖水平, 同时对尿酸和高甘油三酯血症均有降低作用,作用持久稳定。兰菊根的有效物质——蓝菊酸，是当今人类发现的最重要的免疫活性物质。蓝菊酸直接作用于人体的“粒细胞”，激活体内的中性粒细胞和巨噬细胞。蓝菊酸使激活的中性粒细胞穿透血管壁进入细胞组织发挥作用。降低内皮素、血栓素含量，升高前列环素水平，明显为改变前列环素/血栓烷比值，有效的降低总胆固醇、三酰甘油含量。使红细胞沉降率及血沉方程K值优化。最终降低了全血和血浆粘稠度。血液流变性和纤溶系统活性改善后，高脂、高糖如毒素般降低。而当主动脉平滑肌损伤硬化减少，由多脂、多糖等因素造成的血管壁硬化堵塞得以改善，不正常高血压会减下来。所以，日常尿酸高、痛风、三高症者都可以取兰菊根茶5-10g，加入热水浸泡代茶饮，每天2次。但是痛风合并严重心功能不全、严重肾功能不全，有明显水肿者，不宜多饮水，饮水要适量或遵医嘱!朋友们每天都需要补充大量的水分，所以对于尿酸高的朋友不妨在水中加入一些蓝菊根，对于控制尿酸高有着非常不错的效果，但是它并不能代替药物，只能起到辅助效果呀，并且因人的体质不同，可能所起到的效果也是有所不同的。