头痛这种疾病，很多时候虽然人们觉得不能够将其称之为一种疾病，但是一旦头痛起来，确实非常麻烦的事情，那么出现头疼情况的时候，我们应该如何去做呢？下面就让我们一起来了解一下，看一看，究竟有哪些植物是可以缓解头痛的情况出现的？大约1/2的人在一年中至少会有一次头痛的经历，而10%的人群会出现规律性的偏头痛。头痛一般不会引起严重后果，但造成头痛的原因却十分复杂，鼻炎、青光眼、风湿和贫血等疾病都会引发头痛。报道称，如果头痛超过48小时，建议咨询医生，尤其是高血压人群。头痛可分为不同种类，头颈型疼痛多为前额和颈部的短暂疼痛。而偏头痛多发于头部两侧并伴有恶心、疲劳等症状。以下五种植物能够对各类头痛起到一定的缓解作用。富含咖啡因的植物咖啡和茶对缓解头痛作用明显。在头痛发作初期，来一杯浓缩咖啡可以有效减轻疼痛，对不常喝咖啡的人效果尤其明显。但是，长期大量饮用咖啡或茶的人会形成依赖，不喝咖啡反而有可能引起头痛。胡椒薄荷胡椒薄荷精油对于缓和紧张性头痛的疗效已得到世卫组织认可。在前额、太阳穴、颈部和耳垂涂抹胡椒薄荷精油，15分钟即可见效。但不建议孕妇和幼儿使用。短舌匹菊短舌匹菊也是世卫组织认可的对抗头痛和偏头痛的良方，长期使用能够减少头痛产生的频率和伴随症状(疼痛、恶心、呕吐等)。短舌匹菊可用热水冲泡作为茶饮，但同样不建议孕妇和18岁以下儿童饮用。白柳皮被誉为天然阿司匹林，两千年前即作为药用植物使用，是有效的止痛剂，对于高热头痛尤其有效。白柳皮可煎汤服用，也可提取成浓缩液或胶囊。其忌用人群与阿司匹林相同，怀孕、哺乳期妇女、哮喘和肾功能不全者也不适合服用白柳皮。球果紫堇许多患者认为偏头痛与肝脏和胆囊疾病之间存在某些关系。尽管尚未获得科学验证，但已有医生建议将养肝护肝作为缓解头痛的策略之一。而球果紫堇对保护肝脏和减轻头痛都有一定功效，服用汤剂、胶囊或酊剂均可。这几种植物对于缓解头痛都有很好的疗效，但是需要注意的是，我们头疼的情况一定要去医院里检查清楚，究竟是哪些原因导致的头疼情况的出现，不要一味的去，一直是头疼而导致，身体的重大疾病，没有被发现。