强肾补脾胃的食物你知道多少到那些，在生活中大家都知道，每个人都特别希望自己的身体更加健康的，尤其是出现一些肾虚，或者是脾胃虚的话也会影响着我们的生活的，那么我们可以通过一些饮食的方式去调理，那在饮食方面到底是哪些食物才是最好的呢？饮食调养是很常见的保健方式，日常生活中，可通过食用以下食物强肾补脾胃：1、黑胡椒。黑胡椒性味辛热，有明显的温补脾肾作用，可以治疗由脾肾虚寒引起的腹泻，平素脾胃虚寒或有因寒证引起的胃痛、腹痛、泄泻等人群可多食。2、羊肉。众所周知，羊肉是温补良品，性温味甘，入脾、肾、心经，营养丰富，有补气养血、温中暖肾的功效，适宜虚体寒体和脾肾阳虚的人群进食。3、山药。山药味甘，性平，适于脾虚食少，肾虚遗精的人群食用，有补脾养胃，生津益肺，补肾涩精的疗效。4、芡实。芡实性平，味甘涩，有益肾固涩、补脾止泄的双重功效。曾有医学古籍提到：”芡实不特益精，且能涩精补肾，与山药并用，各为末，日日米饭调服。”肾虚脾胃虚的人群常服可增强体质，缓解不适症状一般来说，强肾补脾胃的食物也是有非常多的，生活中我们大家就应该多吃一点，就像上面介绍的这些食物功能也是非常强大的，就像些小米，大米，还有就是一些玉米之类的，这些食物吃了以后肯定会让我们的身体更加健康的，所以大家就应该多吃一些五谷杂粮的食物，都是非常好的选择。