睡觉流口水的情况在生活中是比较常见的，大部分朋友都曾经经历过，偶尔一两次流口水，并没有什么异常，但是如果经常性的睡觉流口水，那么有可能是身体的健康，出现了某些问题的征兆，到底是什么问题会导致这种情况呢？睡觉时常常流口水？可能是因为这些疾病。有相关研究表明，人类正常每天的唾液分泌大约是在1L到1.5L左右。即使在没有食物诱导的情况下，每分钟也会有大约0.5毫升的唾液分泌。所以，哪怕你处于熟睡的情况下，口腔依旧会分泌一定量的唾液来保护你的牙齿、口腔。但是，有些也会引发流口水的情况，这点大家还是需要提高警惕的。■神经性调节出现障碍生活中，出现唾液分泌是身体的一种反射性行为，如果一个人的神经性调节出现了障碍，那么唾液的分泌系统就会接收到错误的信号，从而产生错误的反射指令，这就会导致你在睡觉的时候出现流口水的情况。除此之外，当你用脑过度，或是处于极度疲劳状态，服用某些药物后，可能会导致植物神经功能出现一定的紊乱；在睡觉的时候，可能因为副交感神经出现兴奋感，从而导致大脑出现错误的信号，引起流口水的情况出现。不过需要大家注意的是，在睡觉时，引起流口水的情况有很多，所以大家在生活当中，一定要学会细心观察，尤其是上了年纪得了老年人，更加要多多注意。■出现动脉硬化生活中，老年人经常会患上三高等疾病，在睡觉的时候也会出现流口水的情况。在这个期间中，大家需要着重警惕动脉粥样化这种病症，因为一旦身体出现了动脉硬化的情况，那么就会导致大脑以及肌肉出现缺氧、缺血的情况；甚至会导致肌肉变的过于松弛，另外吞咽功能也会下降。■出现中风的情况生活中，在某段时间当中，如果突然出现了睡觉流口水的情况，并且甚至面部的肌肉出现了失控的情况、还出现口角歪斜、头痛等症状，那么这极有可能是中风的信号，这种情况，老年人一定要高度警惕，一旦出现这种流口水的情况，那么还请尽快去医院就医。■口腔出现炎症生活当中，如果口腔当中出现了食物的残渣或者是糖分，那么就会导致牙齿、口腔、牙缝出现大量的细菌，这种情况下很容易导致口腔炎症的出现。比如我们常见的龋齿、牙周疾病等等。另外，如果你的口腔环境较差，那么就会导致口腔分泌较多的口水。■脾脏虚弱在中医的角度上来说，如果你身体的脾脏功能出现一定的虚弱，或者是气血亏虚的情况，那么就会导致出现口水自动流水的情况。另外，除了常见流口水的情况出现，患有脾虚的患者，还会出现面色萎靡蜡黄、精神疲惫、心情抑郁等症状，甚至还会出现呼吸困难、食欲不振等症状。正因为我们对很多健康问题的忽视，才会导致我们的身体出现这样或那样的问题，所以就从今天开始，就从现在开始，我们开始注意起自己的身体吧，通过以上的文章介绍，希望大家也能够明白一些养生的方式和方法，祝你们开开心心的。