在所有的拳法中，有这样的一种饱受诟病，但是也为众人所知，他就是太极拳，很多的年轻人觉得太极拳好吗？好吗？锻炼身体会有效果吗？但是其实大家不知道的是，太极拳是一种入门，非常简单，哪怕你年近耄耋之年也可以入手的一项运动。50岁后，运动方式对关节和骨骼健康至关重要。短跑、跳跃等高冲击运动易加剧中老年人关节磨损，太极等低冲击运动非常适合该人群。近日，美国“关爱网”总结了中年后练太极的七大好处。1.防跌倒。由于骨骼肌肉自然衰老，人在50岁后跌倒风险显著增大，易导致髋骨等部位骨折。而经常练太极能改善身体平衡性，增强腿部肌肉力量，进而防止跌倒。多项研究发现，练习太极1年，摔倒风险可降低43%。2.助减肥。澳洲研究人员发现，中老年肥胖人士经常练太极，可改善体重指数，减少腹部脂肪，调节血糖。美国科学家发现，练太极1小时可消耗280千卡热量。因此，太极拳又被称为“不流汗的减肥运动”。3.身体壮。50岁后保持强壮身体有助老人生活自理。据美国哈佛大学研究，练太极强身健体，长期坚持还能获得力量训练的各种益处。值得关注的是，练太极还对关节有好处，有助于远离关节疼痛。4.血管好。《美国心脏协会杂志》刊登新研究发现，冠心病患者练太极6个月，身体活动能力明显改善，体重更健康，总体生活质量提高。多项研究表明，练太极可降低血压，调节血糖，降低胆固醇。5.更灵活。英国《体育医学》载文，练太极能有效改善中老年人的身体机能。动作轻柔的太极运动可有效拉伸全身不同肌肉，促进血液循环和身体柔韧性、灵活性，减轻关节及腰背疼痛。6.减压力。美国梅奥诊所研究数据表明，经常练太极可减少焦虑和抑郁，提升情绪，缓解压力，有效改善中老年人的睡眠质量。7.无门槛。除了有严重腿伤者，太极基本上人人能练。即使是生活离不开轮椅的老人，也能练习太极。练习太极拳对身体是非常有帮助的，首先内可以强健我们的身心，可以让人保持非常好的身体状态，另外它还可以让我们的血管质量更好一些，血管治疗好，生活质量自然可以提高，也可以让我们的身体更加的灵活，同时减轻身体的负面情绪，缓解压力。