女性经期的护理是十分重要的，因为这几天由于失血较多，一定要调理好饮食，而且注意保暖，不然的话很容易给健康带来损害。有些人平时爱喝酸奶，经期也不例外，但是建议大家为了身体健康，经期喝酸奶要注意这些事项，千万不要大意了。下面跟我一起来了解经期如何喝酸奶!女性在经期应该慎喝酸奶。酸奶本身对月经是没有影响的，但因为酸奶一般都是冷藏保存的，月经期间女性应避免辛辣刺激及生冷食物，所以应慎喝酸奶。即使要喝，也不能直接喝刚出冰箱中取出的冰冻酸奶。酸奶一般人群均可食用。酸奶适宜身体虚弱，气血不足，营养不良，肠燥便秘之人食用;适宜高胆固醇血症，动脉硬化，冠心病，脂肪肝患者食用;适宜癌症患者，尤其是消化道癌症病人食用;适宜皮肤干燥之人食用，也可作为美容食品食用;女性长期适量饮用酸牛奶，可使皮肤滋润、细腻、有光泽。但胃酸过多之人，则不宜多吃酸奶;胃肠道手术后的病人、腹泻或其他肠道疾患的患者不适合喝酸奶。经期的女性，也要慎喝酸奶。经期应该怎样喝酸奶?由于在月经期间女性不能吃生冷食物，因此女性如果想喝酸奶的话，最好将酸奶在常温下放置一段时间，待酸奶不冰了才喝，这样就不会对身体造成伤害，还能有效补充营养。但注意不要将酸奶加热喝，以免酸奶中的活性乳酸菌被杀死，营养成分被削弱。另外，还要注意酸奶的选择。目前市场上常见的两种酸奶制品，一种是由鲜牛奶添加两种菌类后，发酵制成的传统酸奶;另一种是在前者发酵的基础上，又添加了另外两种乳酸菌类的益生菌酸奶，其在标识上通常有“益生菌”字样。益生菌酸奶必须含有活性乳酸菌，这种酸奶除了具有乳酸菌发酵过程中产生的一系列有益人体的代谢产物外，其含有的活性乳酸菌，还有利于调节人体肠道微生态的平衡。传统酸奶是不含有活性乳酸菌，但是非活性乳酸菌的酸奶也是有营养价值的，因为在乳酸菌发酵过程中，消耗掉了乳糖，产生一系列的代谢产物如维生素类、酶类等，这些代谢产物对人体都是有益处的。女性可根据自身需求，选择合适自己的酸奶产品。女性在月经期间可以将酸奶放至常温后喝，酸奶对女性身体健康十分有好处。但喝酸奶时要注意以下几点:1、酸奶宜饭后喝，空腹大量饮用酸奶不利健康。在通常状况下，人体胃液的PH值在1-3之间;空腹时，胃液呈现酸性，PH值在2以下，不适合酸奶中活性乳酸菌的生长。只有当胃部PH值比较高时，才能让酸奶中的乳酸菌充分生长，从而有利于人体健康。因此，饭后两小时左右，人的胃液被稀释，这时喝酸奶，对吸收其中的营养最有利。此外，如果在空腹状态下饮用酸奶，很容易刺激胃肠道排空，酸奶中的营养来不及被彻底消化吸收就已排出。而饭后喝酸奶则可减少刺激，让酸奶在胃中被慢慢吸收。2、晚上喝酸奶补钙效果更好。酸奶是食物中钙的良好来源，从补钙的角度看，晚上喝酸奶好处更多。晚间12点至凌晨是人体血钙含量最低的时候，有利于食物中钙的吸收。同时，这一时间段中人体内影响钙吸收的因素也较少。虽然牛奶中也含有很高的钙，但与它比起来，酸奶中所含的乳酸与钙结合，更能起到促进钙吸收的作用。但晚上喝完酸奶后一定要及时刷牙，否则酸奶中的某些菌种及酸性物质会对牙齿有一定的损害。3、酸奶不能加热喝。酸奶一经蒸煮加热后，所含的大量活性乳酸菌会被杀死，其物理性状也会发生改变，产生分离沉淀，酸奶特有的口味和口感都会消失。酸奶最有价值的东西就是酸奶里的乳酸菌，它不仅可以分解牛奶中的乳糖，从而产生乳酸，使肠道的酸性增加，且有抑制腐败菌生长和减弱腐败菌在肠道中产生毒素的作用，如果把酸奶进行加热处理，酸奶中的乳酸菌会被杀死，其营养价值和保健功能便会降低，因此饮用酸奶不能加热。经期女性喝酸奶，最好在常温下放置一段时候后再喝。由于经期是女性特殊时期，所以对于饮食的要求也比较多，大家一般都知道经期最好别吃生冷、辛辣等食物。不过，经期喝酸奶的一些注意事项大家一定要记清，比如说酸奶宜饭后喝，最好喝常温的酸奶，另外千万不要把酸奶加热喝，这样才会保证乳酸菌的功效。对于以上这些，不要大意了，女性朋友们最好把这些经期护理常识收藏好。