对于女人来说，生活中有些事情我们会不注意，实际上有些事情，如果你经常做的话，对于你的身体健康会有很大的损伤，甚至是影响你的一生，如果女性朋友打算科学养生，绝对不可以做以下介绍的几件事，否则的话，你在努力养生效果也是非常差的。看看有哪几件事千万不能做吧。1、强忍小便强忍小便有可能造成急性膀胱炎，出现尿频、尿疼、小腹胀疼等症状。美国科学家发布的一份研究报告指出，有憋尿习惯的人膀胱炎可能性比一般人高5倍。憋尿时，膀胱存的尿液不能及时排出，形成人为的尿潴留。如经常憋尿，就会使括约肌和逼尿肌常常处于紧张状态;如果憋尿时间过长，膀胱内尿量不断增加，还会使内压逐渐升高，时间长了就会发生膀胱颈受阻症状，造成排尿困难、不畅，或漏尿、尿失禁等毛病。在尿潴留时还易引起并发感染和结石，严重时还影响肾功能。2、空腹吃糖越来越多的证据表明，空腹吃糖的嗜好时间越长，对各种蛋白质吸收的损伤程度越重。由于蛋白质是生命活动的基础，因而长期的空腹吃糖，更会影响人体各种正常机能，使人体变得衰弱以致缩短寿命。3、饱食饱食容易引起记忆力下降，思维迟钝，注意力不集中，应激能力减弱。经常饱食，尤其是过饱的晚餐，因热量摄入太多，会使体内脂肪过剩，血脂增高，导致脑动脉粥样硬化。脑动脉硬化的结果会导致大脑缺氧和缺乏营养，影响脑细胞的新陈代谢，经常饱食，还会诱发胆结石、胆囊炎、糖尿病等疾病，使人未老先衰，寿命缩短。4、跷二郎腿跷二郎腿会使腿部血流不畅，影响健康。如果是静脉瘤、关节炎、神经痛、静脉血栓患者，跷腿会使病情更加严重。尤其是腿长的人或孕妇，很容易得静脉血栓。5、伏案午睡一般人在伏案午睡后会出现暂时性的视力模糊，原因就是眼球受到压迫，引起角膜变形、弧度改变造成的。倘若每天都压迫眼球，会造成眼压过高，长此下去视力就会受到损害。6、睡前不洗脸留在脸上的化妆品不洗掉，会引起粉刺和针眼之类的炎症，还能使眼睛发炎，引起皮肤过敏反应。7、俯睡俯睡使脊柱弯曲，增加肌肉及韧带的压力，使人在睡觉时仍然得不到休息。此外，还会增加胸部、心脏、肺部及面部的压力，导致睡醒后面部浮肿，眼睛出现血丝。8、吃太咸的食物钠在人体内滞留，容易形成或加重高血压和心脏病。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中哪八件事情千万不可做了，女性朋友如果打算科学养生，上面的八件事情，我们一个月不能做，在饮食方面我们不要吃太咸的食物，另外在睡觉的时候要养成良好的生活习惯，最好是右侧卧，另外化妆品一定要清洗干净。有小便的时候千万不要憋着，这些对身体都会造成很大伤害。