最近气候比较的干燥，而且天气变得越来越凉，很多朋友出现了身体不舒服的状况，总是不断的上火，很多人都出现了咳嗽嗓子疼痛的症状，这都是由于上火导致的，出现这种情况的朋友，不妨来跟小编学习一下以下的这些治疗方法，肝火大、咽喉痛、头眩晕，人体暗藏治病开关，懂得使用人体健康。太冲穴：平息肝火，止肝热头痛常按摩善调理肝血，平息肝火，避免肝阳上亢，侵扰头部，导致头部犯疼，长期按摩对人体失眠、头晕、血压高均有良好的缓解作用。治疗头痛、眩晕可选太冲穴配伍合谷穴。颅息穴：让耳朵更灵敏按摩该穴可清热降浊，清除体内热毒，减少耳道内耵聍（耳屎）生成，从而改善人体耳聋、耳鸣、中耳炎等情况，达到聪耳通窍，提升听力的效果。治疗偏头痛常见颅息配天冲；治疗小儿惊痫，常见颅息配太冲。经渠穴：润喉利嗓肺胃热盛，灼热的肺气可侵扰人体咽喉，随即喉咙处出现肿痛，哮喘、咳嗽、支气管炎可因此而生。常按摩经渠穴可通嗓利咽，相当于“金嗓子”的作用。治疗人体咳嗽，可用经渠配伍肺俞、尺泽。地仓穴：治疗牙齿疼痛按摩该穴可起活血通络、祛风等作用，善解牙齿疼痛，对于口歪斜、经常流口水的人亦有良好的治疗效果，常见与颊车、合谷共用。人的身上有很多的穴位，这些穴位都有不同的作用，有一些穴位，对于治疗各种各样的疾病有很好的效果，尤其是现在这个季节当出现上火状况的时候，我们不妨按摩一下以上的这几个穴位，对于身体的健康有很多的好处，也能够让这些疾病尽快好转。