发糕是夏天经常制作的一种美食，制作的时候我们可以选取一些杂粮制作，在家做的时候，既省钱吃起来，而且还非常有营养，即使你每次蒸一大锅，都不够吃，因为味道太鲜美了，今天我就给大家介绍一种杂粮发糕的做法，这种美食就是南瓜发糕，希望大家能够喜欢。用料：老南瓜(去皮后净重);中筋面粉(普通面粉);鸡蛋;白糖;酵母;泡打粉(可不加);葡萄干(装饰)随意;6寸活底圆模一个.做法：老南瓜去皮后入白糖，蒸十分钟，将盘子里面蒸出来的水倒在一个小碗里面，温热时加入酵母，搅拌均匀后静置五分钟，蒸熟的南瓜用勺子压成泥，鸡蛋一个用筷子打散，中筋面粉加泡打粉，混合搅拌均匀，加入南瓜泥和打散的鸡蛋，加入酵母水，用橡皮刮刀搅拌均匀，直到无干粉颗粒，记住全程不需要加水。面糊是比较粘稠的，但也不能手揉成团。模具底部和四周抹油，将面糊倒入模具，抹平表面，手背沾油可以将面糊表面抹平且不粘手易操作。模具需蒙保鲜膜，放温暖湿润处发酵或者用烤箱发酵，时间一个小时左右。发酵至二～三倍大(模具九分满)，这样子发糕才会蓬松，有漂亮的孔洞。将葡萄干摆放在面糊的表面，水烧开后放入模具，中火蒸30分钟，关火5分钟后揭盖(蒸时无需蒙保鲜膜)，发糕放至不烫手后即可脱模，将一个玻璃杯放在模具下面，双手捧住模具往下拉即可脱模，脱模后的样子，用塑料蛋糕刀贴着发糕底部平划过去，即可脱去底模。通过上面的介绍，我们已经知道了南瓜发糕的做法了，实际上我们还可以用其他的食材进行制作，比如说大米等等，用这些杂粮可以制作各种发糕，味道鲜美，在家都可以制作，而且再配上葡萄干等一些，其他的食物不仅色香味俱全，而且还有丰富的营养。知道方法了，在家赶紧试一试吧。