大多数人对于能给长寿的方法首先想到的就是运动，其实也不见得。有时候合理有效的休息没准比高强度的运动对我们的身体还有好处呢，其实这一问题也有好多的科学家曾经都验证过，并且得到的结果都是非常不错的，简单讲解一下。休息才是最好的锻炼:1小憩20分钟 — 让心脏动起来.多项研究表明，小憩是减压神器，能提高灵敏度和工作效率，也更有利于心脏健康。研究发现，一周午睡3次以上、每次小于30分钟的人患心脏病的风险降低了37%。2喝杯热茶 — 让大脑动起来.发表在某本书上的一项研究发现，喝水能够让你的大脑提速14%，有助于保持思维敏捷。天气渐热，喝杯热茶还是清热止渴的法宝，因为热茶能促使毛孔张开，加速汗腺分泌，还可以利尿。3伸个懒腰 — 让肺动起来.伸懒腰能增加对心、肺的挤压，增加全身的供氧，还有利于全身肌肉的收缩和呼吸的加深。大脑血流充足了，人自然感到清醒、舒适。4吃健康零食 — 让肠胃动起来.在两餐之间或餐前吃点健康零食，既可以让你得到身心的放松，还有助于补充营养。建议在上午10点或下午3点左右给自己来个短暂的“茶歇”，酸奶、水果、坚果等都是比较健康的零食选择。5简单运动 — 让身体动起来.拉拉筋、扭扭腰，或者深蹲、靠墙站立、高抬腿、俯卧撑都是比较简便易行的运动，还可以练一两组瑜伽或太极的动作，时间不必太长，几分钟就能让身体充分放松。安静的环境里，泡一杯养生茶静下心来好好看一本适合自己现在心情的书籍，对好事能给帮助我们活跃心情的书籍也是一种很高的调养身心的方式。根据人的不同体质选择适合自己的养生方式才是对我们健康长寿最好的方法了。而不是一味随波逐流。