现实生活当中，做艾灸的人越来越多，主要是大家对中医养生比较推宠。由于近些年来来自社会的各种压力非常大，所以许多人因为年龄增长出现肾虚的毛病，平时做一做艾灸对于调理身体效果不错。下面我为大家讲一讲艾灸太溪穴，滋阴益肾的方法，请大家跟我一起学学吧。人体穴位之一。足少阴原穴，位于足内侧，内踝后方与脚跟骨筋腱之间的凹陷处。也就是说在脚的内踝与跟腱之间的凹陷处。双侧对称，也就是两个。如《九针十二原》说：“肾也，其原出于太溪穴，太溪二。”【取穴位置】取穴时，可采用正坐，平放足底或仰卧的姿势，太溪穴位于足内侧，内踝后方与脚跟骨筋腱之间的凹陷处。【功能主治】功能：清热生气。主治：头痛目眩，咽喉肿痛，齿痛，耳聋，耳鸣，气喘，胸痛咯血，消渴，月经不调，失眠，健忘，遗精，阳痿，小便频数，腰脊痛，下肢厥冷，内踝肿痛。泌尿生殖系统疾病：肾炎，膀胱炎，遗精，遗尿;呼吸系统疾病：肺气肿，支气管炎，哮喘;五官科系统疾病：慢性喉炎，口腔炎，耳鸣;运动系统疾病：下肢瘫痪，足跟痛，腰肌劳损;其它：心内膜炎，神经衰弱，乳腺炎，膈肌痉挛。【穴位配伍】配肾俞、志室治遗精、阳痿、肾虚腰痛(《腧穴学》);配少泽，有滋肾阴，清虚热的作用，主治咽喉炎，齿痛;配飞扬，为原络配穴法，有滋阴补肾的作用，主治头痛目眩;配肾俞、志室，有温肾壮阳的作用，主治遗精。阳痿，肾虚腰痛。【穴位按摩】经常按揉太溪穴这个重要的穴位，每次按摩5分钟左右便可，不必拘泥于方法。当然在肾经的流注时间，即下午17～19点时按摩的效果更好，按揉时可用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉;按揉的力度，除了要有酸胀的感觉之外，最好有麻麻的感觉。看了上述内容以后，你对艾灸太溪穴肯定有了一定了解，因为人体当中有许多重要的穴位，如果利于艾灸穴位治疗疾病，可以避免了吃药的副作用。资料中大家讲清了取穴位置的方法，以及艾灸太溪穴的功能主治，如果配上飞扬穴，有滋阴益肾的作用。朋友们收藏起来，学会以后在日常生活中可以尝试一下艾灸的妙处。