抽烟对健康的危害是非常大的，这已经是一件众所周知的事情了，为了减少吸烟的危害性，越来越多的朋友选择了电子烟，虽然味道有所不同，但是大部分人认为电子烟对身体是完全无害的，但是最近一项研究表明了，吸电子烟也会增加心脏病风险。2005年，电子烟在英国上市，接下来一年又进入了美国，由于宣传“无焦油、无一氧化碳、低有害气体”，这种烟受到了前所未有的欢迎（特别是年轻人群），共有900万美国人以及260万英国人使用这一类产品。但是，这种看法很可能是错误的，英国《每日邮报》介绍，电子烟同样会增加心脏病的风险。众所周知，香烟中的尼古丁会使血管收缩，而电子烟正是将含有尼古丁的溶液进行雾化，将形成的气溶胶吸入体内，模拟人们吸烟的过程。此项实验召集了21~45岁之间多名实验者，其中23人为电子烟长期使用者（使用一年以上），以及19名非吸烟者。专家发现，经常吸电子烟的人，血液中肾上腺素水平以及氧化应激反应水平上升，而这些都是心血管疾病的危险因素。这是因为，对于慢性心衰的患者，血液中的肾上腺素水平提高，使受损的心脏输出增加；而氧化应激是体内自由基，以及清除自由基的物质形成的一种平衡，吸烟会导致自由基水平增加，对身体会造成多种伤害。研究组总结，尼古丁是电子烟气溶胶中的重要活性成分，会给使用者的心血管系统造成持续性的损伤，另外这些成分还会在肺脏、血管等部位累积，其实电子烟有害程度并不亚于普通的香烟。因此，电子烟气溶胶中的尼古丁以及其他成分的毒性应当重新进行评估。吸烟率由最初的11.4%上升至12.2%，表明新的烟草产品确实受到了青少年的欢迎。虽然自2016年8月起，美国法律禁止向未成年人销售电子烟，但电子烟产品的多种口味，比如泡泡糖、蓝莓等，对他们有很强的吸引力。另外，一份2015年1月的研究报告发现，长期使用电子烟的人患癌症的概率，比每天一包烟的人高5~15倍，这是因为电子烟气溶胶中含有浓度较高的甲醛；普通香烟与心脏病、卒中有必然联系，而使用电子烟并不能消除这种危险。吸烟对全身各个器官造成危害，特别是容易引发心梗以及卒中，戒烟是让心脏走向健康最为关键的一步。虽然电子烟是目前帮助人们戒烟的一种常用方法，但它同样包含尼古丁和不同的化学物质，仍存在健康隐患，随着各种研究的进展，这些物质的危害也将逐步揭开。戒烟的第一步可能是替换为电子烟，但最终的健康目标一定是完全戒烟，Allen表示。当然，卖烟的人是不会同意这种观点的。来自英国电子烟协会的一名发言人表示，这些研究忽略了电子烟对于戒烟带来的贡献，电子烟所含有害物质远低于香烟，而他认为各项研究并没有将电子烟与香烟进行正面的对比。至于导致肾上腺素上升，该发言人表示，咖啡、恐怖电影、激烈的音乐会导致同样的结果。所以抽烟的一些朋友们，千万不要以为抽电子烟就万无一失了，电子烟其实对人身体也是有一定影响的，大家可以从今天开始，少抽烟，尝试着戒烟，抽烟对人的身体百害而无一利，还会诱发各种各样的疾病，所以我建议大家还是少抽为好。