对于很多人来讲，红糖，白糖，冰糖其实都没有太大的区别，都是口味甜甜的，其实他们之间有很大的区别，各种不同的糖类都有不同的功效，很多朋友在夏天的时候喜欢煮一些解暑汤，那么糖千万不能选错，「红糖、白糖、冰糖」功效大不同，夏天煮汤千万别放错！01冰糖人们喜欢拿冰糖来炖煮食物那么哪个时候吃冰糖最好呢？其中可是很有讲究的清热消火大颗冰糖口感清甜，其实冰糖除了口感好更主要的是功效，和红糖相反冰糖属凉性。特别是夏天冰糖煮汤更有利于清火消热。治疗咽干咳嗽经常由于上火或咽部干痒引起咳嗽的朋友，可以用冰糖炖雪梨来缓解咳嗽，效果显而易见，还能清肺热。巧吃冰糖冰糖性凉，非常适合夏天使用，清热不易上火，风热感冒时可以食用，而风寒感冒最好喝红糖。02红糖人人都知道红糖滋补养血气但是你真的吃对了吗？这些情况吃红糖效果最好而小孩却不能吃太多哦补血美容将红糖用开水冲泡，丢几颗剪开的红枣一起服用补气养血，特别是生产后的女性，最为滋补还能排除恶露。平时多喝红糖水活血化瘀，促进皮肤红润气色好，显年轻！益气养身红糖并不是只有女性才能吃，其实男女都能服用，红糖中含有很多营养元素，可以很好地补充能量，并且益气养生，吃粥做菜放一些既能调味也有益健康。小孩少吃红糖是温补性食物，湿热体质和小孩不要过量服用哦！吃多了容易生湿热。特别是春季不要吃太多。03白糖白糖是人们使用最多的调味品实际上白糖养生的功能也很多此外更是生活好帮手缓解腹痛夏天很多朋友偷凉受寒，容易引起腹部不适，这个时候如果用白糖加开水喝一杯，有缓解腹痛的效果。美白皮肤白糖中含有维生素，洗脸时加一些在水中溶化再正常洗脸洁面，美白效果不比化妆品差！还能够消除痘印，对皮肤炎症也有缓解，爱美的人一定要试试！适量食用白糖属于精制糖，营养不如红糖多，但糖分高，经常食用容易长胖，而且白糖属于酸性食物，多吃不利于人体酸碱平衡哦。现在大家都明白了，他们之间的区别有什么了吧，不同的糖有不同的功效，如果想要吃糖的时候，千万要搞清楚了这些不同的功效，作出正确的选择，才能达到大家想要的效果，看起来他们都是口味比较甜的，但是功能却完全不一样。