其实我们都知道，在生活中，可能很多女性朋友都会出现一些妇科疾病的，而且就像一些妇科肿瘤之类的，都是非常常见的一些疾病的，那么当出现这个妇科肿瘤的时候，大家一定要多注意，因为这个妇科肿瘤也是成为威胁女性健康的杀手，女性朋友们还是应该要多关心自己的身体的。近年来我国乳腺癌发病率正以每年约３%的速度递增，也是死亡率增长较快的癌症之一，严重威胁女性的生命健康和生存质量。约三分之二的乳腺癌早期患者及时治疗生存期可达２０年以上。“女性应关爱自己，远离妇科肿瘤。”，女性生殖器官功能活跃，是肿瘤的多发地带，其中４０岁至６０岁的妇女是高危年龄组，妇科肿瘤居妇女全身肿瘤发病首位, 严重影响妇女的身心健康和生活质量。医生表示，妇科肿瘤早期多无症状，并且症状无特异性，与良性疾病相似，容易被视为一般常见病而误治。其常见症状有以下四种：阴道出血、肿块、白带异常、腹痛。有性生活的女性应每年进行一次妇科检查，高危人群则需每半年一次。医生提醒，绝经前妇女每月行经后一周内做一次乳房自查；绝经后妇女每月定时做一次乳房自查。３５岁以下的女性每两年应到医院由专业医师做一次临床体检；３５岁后的女性每年须做一次专业性的乳房体检。即使未存在上述危险因素，中年妇女也要定期进行检查。为了可以让自己的身体更加健康，女性朋友们在生活中还是应该要积极的多关注，因为这个肿瘤也会成为杀害女性的健康的杀手，而且在肿瘤的时候一般也会，危及到自己的生命的安全，那么女性应该要每年的时候去医院里面做一些妇科方面的检查才是最好的。