在厨房中，我们经常能见到大象的身影，也有很多的菜肴离不开大蒜，也有一些朋友喜欢吃，但是它的味道真的是让人受不了，尤其是吃完之后，给交际也带来很大的尴尬，其实吃大蒜对人身体的好处是非常多的，生吃大蒜助抗癌,五类人不宜吃蒜。大蒜不仅具有很强的杀菌力，对由细菌引起的感冒、腹泻、肠胃炎以及扁桃腺炎有明显疗效，还有促进新陈代谢、增进食欲，预防动脉硬化和高血压的功效。人类的很多疾病都是因为血液中脂肪水平过高引起的。许多日常食物，像鸡蛋、香肠、奶酪、咸肉等，吃了之后就会使血液中的脂肪成倍上升。但是如果同时吃蒜，脂肪上升的趋势就会受到遏制。除了有助于降低血脂外，大蒜还具有预防和降低动脉脂肪斑块聚积的作用。这一点很重要，因为脂肪斑块在冠状动脉聚积后，就有可能导致心脏病。抽烟喝酒也会使血液变得粘稠，如果同时能吃些大蒜，就会平衡稀释血液。大蒜能使血液变稀，而且还具有类似于维生素E和维生素C的抗氧化特性。大蒜所具有的这些潜在功效，为预防和改善粥状动脉硬化、防治心脏病，开辟了一条崭新的天然护理途径。同时，大蒜对降低高血压也有一定作用。高血压患者每天早晨吃几瓣醋泡的大蒜，并喝两汤勺醋汁，连吃半月就可以降低血压。只要保持血液正常，就不容易患高血压、心脏病、脑溢血等疾病。每天都吃蒜，能够杀菌解毒、延长寿命。常吃大蒜的人，比不常吃的人患胃癌的几率要少将近一半。而且，多吃大蒜的人患直肠癌的几率也非常低。生吃大蒜具有防癌作用大蒜的味道之所以如此“消魂”，是因为大蒜中有一些含“硫”的化合物，这种有效活性成分俗称“蒜素”。被看它难闻，作用可不小。蒜素具有诱发人体淋巴细胞活动的作用，并且随着大蒜素浓度增高，淋巴细胞活动的频率也随之升高，说明大蒜可增强人体的免疫力。实验证明，大蒜可同时提高机体的细胞免疫功能、体液免疫功能以及非特异性免疫功能，帮人们构筑一道天然的健康防护屏障，使人体免于病毒、细菌、污染物质及疾病的攻击，清除人体新陈代谢后的产物，修补其他系统受伤的组织，而达到预防各种疾病的目的。此外，蒜素还可以提高好的胆固醇（高密度脂蛋白胆固醇），降低不好的胆固醇，（低密度脂蛋白胆固醇），减少甘油三酯的作用。研究显示，高血脂患者在服用大蒜之后，他们的血压、低密度脂蛋白胆固醇和纤维蛋白质都降低了，血黏度下降，使得血凝的危险降低了。研究也证实，大蒜能降低心脏病突发患者的死亡率。生吃大蒜的注意事项尽管吃大蒜对身体颇有裨益，但生吃过多也不利于健康。过多生食大蒜会使有机组织在强烈刺激下受到损坏，引起急性胃炎，并对心脏病、肾炎等疾病产生副作用，时间长了还会引起维生素B2缺乏症，形成口角炎、舌炎等皮肤病。因此，生食大蒜必须注意以下几点：不可空腹生食或食后喝过热的汤、茶；应隔日少食，每次以2至3瓣为限，肝、肾、膀胱有疾者在治疗期间应免食；心脏病和习惯性便秘者应注意少食，不可与蜂蜜同食。五类人不宜生吃大蒜大蒜作为常用蔬菜和调味品，当然是适合大部分人日常食用了。但是，如果你有眼疾，或患有重病，或患有肝病，或腹泻，那就不能忙于生吃大蒜了。1、虚弱有热者古人认为多食蒜会耗散人的气，同时也耗散人的血，《本草从新》记载“大蒜辛热有毒，生痰动火，散气耗血，虚弱有热的人切勿沾唇”。所以身体差、气血虚弱的人要注意。2、眼病患者古人说：“蒜治百病唯害一目”。长期、大量吃蒜，对眼睛是有害的。嵇康在《养生论》中说“荤辛害目”，蒜味最辛，而且它是走清窍的，通眼睛，容易造成眼睛的损伤。所以吃蒜要注意不要过多，尤其是有眼病的人，在治疗时必须忌掉辛辣食物。3、肝病患者很多人用吃大蒜的方法来预防肝炎，甚至有人在患上肝炎后仍然每天吃大蒜。这都是不对的。《本草纲目》记载蒜“久食伤肝损眼”，大蒜性热，能助火；味辛，剌激性强。肝有内火者如果食用，肝火会更旺，时间久了当然会造成损伤。4、脾虚腹泻患者生大蒜的刺激性很强，平常少吃点可以促消化，但是如果患有非细菌性的肠炎、腹泻时再吃大蒜，强烈的刺激会使肠黏膜充血、水肿加重，促进渗出，使病情恶化。5、重病者慎食蒜属发物，所谓发物，是指特别容易诱发某些疾病，或加重已发疾病的食物。食用大蒜、辣椒等辛辣食品，对患有重病或者正在服药的人来说，很可能出现明显的副作用，不但可能引发旧病，还可能使药物失效，或与药物产生连锁反应，影响身体健康。吃大蒜对人身体的确有很多的好处，但是大家一定要适量的吃，千万不能吃的太多，如果吃得太多反而对身体健康产生危害吗？大蒜不但能够预防感冒，也能够预防很多的疾病，甚至能够预防癌症，所以我建议大家每天都能够吃上几瓣大蒜。