尤其对于女孩子来说，拥有一套长而飘逸的秀发，无疑会给我们的外在形象增分不少。但是由于各种因素而是人们脱发的现象非常的严重。对于那些想拥有一头秀发或者是掉发非常严重的朋友来说。吃什么才能快速的让我们拥有一套长发呢。吃什么长头发?想要长头发多吃这7种食物1、猴头菇推荐理由：猴头菇是一种高蛋白、低脂肪，富含矿物质和维生素的优良保健食品，营养价值很高。它还含有人体所必需的多种氨基酸，经常食用对身体健康大有益处。猴头菇也是出色的美发食品，对头发的生长有很好的促进作用。奶汁猴头菇原料：猴头菇、纯牛奶。调料：盐、鸡精、高汤、淀粉。做法1、猴头菇洗净，切成大片，下入沸水中煮熟，待用;2、锅内放适量纯牛奶和高汤，用盐和鸡精调味后，放入猴头菇，煮开后勾薄芡，即成。2、鲤鱼推荐理由：鲤鱼的肉质十分新鲜细嫩，不仅吃着可口，而且容易被消化和吸收，是难得的美味又营养的优质食材。食用鲤鱼有开胃健脾、利水消肿、安胎通乳等功效。鲤鱼还具有滋补功能，对保持头发黑亮有一定作用。新西兰鱼生原料：鲤鱼、葱、姜、蒜、白萝卜、柠檬、香菜、西芹、芝麻、花生、红椒、糖蒜。调料：盐、鸡精、香油、鲜味汁。做法1、将鲜鲤鱼片成薄片，整齐地码入盘中;2、剔下的鲤鱼皮用沸水焯一下，捞起后切成片，加入西芹丝、红椒丝、香菜末、芝麻拌匀，用盐、鸡精调味后，装盘，作为生鱼的配菜;3、把葱、姜、蒜、白萝卜、柠檬、红椒、糖蒜切成细丝拌入生鱼中，再用花生碎、香油和鲜味汁调味，即成。3、荠菜推荐理由：荠菜是种口味清香鲜美的蔬菜，营养也非常丰富。它含有蛋白质、粗纤维、胡萝卜素、钙、磷、铁，以及多种维生素，而这些营养素都是人体必需的重要物质。荠菜还有清热解毒、凉血止血的作用，对防止头发早白十分有益。3、荠菜包原料：荠菜、面粉。调料：盐、鸡精、酵母。做法1、荠菜洗净，用沸水焯一下，捞起后切成末，加盐、鸡精拌成馅;2、用酵母将面粉发好，取大小适中的面团擀成皮，包上荠菜馅，做成菜包，上笼蒸熟，即可。4、黑芝麻推荐理由：黑芝麻富含油酸、棕榈酸、维生素E、叶酸、蛋白质、钙等多种营养物质，特别是油脂的含量较高，能有效地润泽肌肤、滋养头发，对改善头发干燥、易断等不良状况有显著作用。雨花汤团原料：黑芝麻、汤圆粉、可可粉。调料：糖。做法1、黑芝麻炒熟，磨成粉，加适量水和白糖制成汤圆馅，待用。2、汤圆粉加水和少许可可粉和好，包入黑芝麻馅，做成汤圆。3、将汤圆下锅煮熟，即成。5、核桃仁推荐理由：脂肪含量很高的核桃仁同时还含有维生素C、胡萝卜素、蛋白质、油脂、糖类等多种营养元素，经常食用可以使头发乌黑亮泽。古书中对此也有记载，称核桃仁能“通经脉、黑须发”，可见核桃仁的美发功能名不虚传。琥珀核桃仁原料：核桃仁、芝麻。调料：白糖、色拉油。做法1、把核桃仁下入7成热的油锅炸成金黄色，捞起待用;2、炒锅内放适量白糖和水，小火熬开，倒入核桃仁，搅拌数下。把火关闭后，继续翻炒核桃仁直至冷却，撒上芝麻，即可。6、海参推荐理由：海参因为富含多种营养成分，自古就是美味佳肴和养颜佳品。它还含有珍贵的抗衰老物质，有养血润肤、滋阴补肾等良好功效。海参中碘的含量很高，可以使头发更乌黑、更润泽。鲍汁海参原料：海参、西兰花、香菇。调料：盐、鸡精、鲍鱼汁、高汤。做法1、海参发开，和西兰花、香菇一起用沸水焯一下;2、砂锅内放入适量鲍鱼汁和高汤，用盐、鸡精调味，熬成浓汁，下入全部原料，小火煨30分钟左右，即成。7、多食维生素B6、维生素维生素有预防白发和促进头发生长的作用，例如麦片、花生、豆类、香蕉、酵母、蜂蜜、蛋类及猪肝。上面给朋友们简单介绍一下可以快速增长头发的食疗小方法，大家要选择适合自己的使用。但是如果头发掉的特别多，或者大面积的秃发，就要去医院就诊，有些朋友因为出现了秃顶影响了形象，而天天戴着帽子，这样对于头发的生长是非常不利的。