我们在保养身体的时候一定要根据，自己身体的实际情况，我们都知道，饭后的半小时是养胃的黄金时期，那么这个时候我们应该怎么做才可以养好胃呢？让自己的胃一辈子没毛病了，以下文章介绍了，饭后半小时养胃的一些小技巧小方法，今天我们就一起看看吧。早餐后半个小时：按摩膝盖、敲小腿在早上七点到九点钟是主胃经，而胃经又是在中医理论上的“长寿穴”，会经过膝关节。按摩完膝盖以后可以进行小腿外侧的敲打，这里有一个穴位——足三里。早餐后敲打小腿外侧5分钟，可生发胃气、燥化脾湿，有助延年益寿。午餐后半个小时：漱漱口、增味觉古代医学家张仲景指出：食后漱口，可保持口腔湿润度并能清洁固齿，可刺激舌上味蕾，增强味觉功能，还可有效地防治口腔及牙齿的疾病。牙齿能够保护好，对人体的食欲和消化是有影响的，特别是老年人，可以吃得香，身体棒。晚餐后半个小时：做家务，拍打经络吃完饭以后不要立即运动，半个小时以后可简单做点家务，例如刷碗、拖地等等，既可以活动筋骨，又可以预防消化不良引起的胃部不适。或者是可以轻轻拍打任脉(小腹以上正中间部位)20分钟，有很多重要的穴位分布在此，可以帮助消化、强身健体。三餐以后戒3习：早餐以后戒掉立即运动的习惯很多人都有早上运动的习惯，运动完以后不仅一整天神清气爽，还有助于强身健体。但是，吃过早餐后，建议不要立即运动，这样容易造成消化不良，胃肠道疾病，甚至是心脑血管疾病等。建议早上运动要在饭后一个小时左右。午餐以后戒掉吃零食的习惯吃完饭以后随手拿起手边的薯片吃起来，这是很多人会犯的错误，也就是嘴巴“寂寞”了的表现。但是吃零食很多人会无意中吃的很多，导致饱餐以后胃部又增加的了些负担，为正常消化添了不少阻力。所以，不建议饭后吃零食。晚餐后半小时戒掉立即洗澡、洗脚的习惯晚餐后半个小时不建议洗澡、洗脚等，这样会减少胃肠道的血流量，降低胃肠道的消化功能。建议饭后先休息一两个小时再洗澡。此外，跳舞等也不建议早饭后半个小时进行。通过上面文章的介绍，我们已经知道了饭后半小时如何养胃了，在饭后半小时这个时间里面，我们最好做三件事，也要件三件事，相信这些事情是什么？大家都已经清楚了，在午餐以后最好是戒掉吃零食的习惯，适当的锻炼身体，这样可以让自己身体更健康，养好自己的胃。