每个人对光的感应能力和接受程度都不一样，有些人开着大灯呼呼大睡，有些人却受不了一丁点光线对睡眠的干扰，所以这部分人喜欢戴上眼罩睡觉。不过有人认为这样勒住眼睛了，对血液循环肯定不好的。其实，戴上眼罩睡觉其实是有很多好处的，下面来分析一下。戴眼罩睡觉好不好如果是休息的时候马上就能入睡的人那就没必要使用了，眼罩的适用人群大家可以看看这篇文章眼罩的作用有哪些，眼罩适用范围，是否符合自己的情况，这种情况下使用睡眠眼罩是适合的，利大于弊。在中午休息，坐飞机、汽车这样的坏境下，光线很大，我们想尽快的进入休息状态是很难的，这个时候如果使用遮光眼罩那么眼罩的好处也非常明显的吧，能给我们遮挡光线、排除干扰，营造一个适合睡眠的环境，对舒缓眼睛疲劳确实有效果。所以，眼罩如果使用得当的话，对舒缓眼睛疲劳确实有一定的效果。但是，由于眼睛属于敏感器官，如果将冷却后的眼罩直接敷在眼睛上，会对眼睛产生刺激，导致摘下眼罩后，出现暂时性的视力模糊现象，建议人们在冷却的眼罩上包裹一层薄毛巾，以减少对眼睛的刺激。另外，眼罩应该定期清洗，最好是个人专用。以避免滋生细菌，影响眼部卫生。从医学角度来讲，戴眼罩一般不会对眼睛产生伤害，不过市面上的眼罩品种颇多，材质也是五花八门。由于眼睛周围的皮肤比较娇嫩，建议市民在购买眼罩时，最好选择天然、柔软、透气性好、没有任何刺激性气味的产品，尽量不要购买塑料味较大的眼罩使用。其次，眼罩松紧要合适，太松容易在睡觉中滑落，太紧则容易压迫眼球周围神经，影响眼部周围的血液循环。戴眼罩睡觉的好处遮光，容易进入睡眠我们是否试过因为阳光太刺眼又或是因为灯光的光线太亮，就算是闭上了眼睛也还会觉得白灿灿的，让人难以入睡，这样的情况下，我样可以使用眼罩来遮掩光线从而达到进入黑夜睡觉的效果。可以消除眼疲劳有时候我们看书看电脑又或者是对着太阳光太久了，导致出现了眼痛眼酸的症状，那时我们可以使用水袋的眼罩来睡觉，这样可以减少眼疲劳。可以去除眼肿我们都伤心的时候，大哭的发泄一下怒火和烦恼，然后就会发现我们的眼睛变肿了变红了，这时候我样可以用水袋眼罩，把水袋拿去冷藏一下，之后戴上水袋眼罩可以去除我们的眼肿现象。方便在白天进睡如果我们是想在白天入睡，例如睡午觉，这个时候我们肯定是处在一个很光亮的环境，这样我们就比较难入睡，因为处在光亮的环境身体比较难进行修补，而且也很难入睡，因此，如果在白天睡觉戴眼罩就是个最好的解决方法。方便在旅途中进睡当我们外出旅游或者公干时，需要坐长途车或者长途机，在这漫长的旅途中，好好睡上一觉就最好不过啦。可是颠簸的路途加上周围环境又光亮，怎么才能安然入睡呢?眼罩就可以帮到你啦!把眼罩带在身上，享受一个舒服的旅途。戴眼罩睡觉的坏处出现暂时性模糊由于眼睛属于敏感器官，如果将冷却后的眼罩直接敷在眼睛上，会对眼睛产生刺激，导致摘下眼罩后，出现暂时性的视力模糊现象。建议在冷却的眼罩上包裹一层薄毛巾，以减少对眼睛的刺激。影响视力由于液体眼罩有一定的重量，而人的眼球又极其敏感，长时间戴液体眼罩会增大眼压，会造成晶状体变形影响视力。所以在选择眼罩上，也要合理的、科学的选择。产生依赖正常睡觉的时候需要的是一种放松的状态 如果长时间戴眼罩的话在心理上会感觉不舒服可能产生依赖。而对眼罩产生依赖，一旦离开眼罩则睡眠质量会下降。怎样选购眼罩眼罩的材料眼罩的材料直接决定眼罩的质量如何，有一些便宜的眼罩，之所以便宜，跟眼罩的材料是相对应的，市面上卖的几块钱的眼罩材料肯定不会是真丝的，这个大家想想就会知道了，一分价钱一分货的道理庚古至今不会变的，所以材料的选择一定要选择比较好的真丝面料或者是恒柔棉的面料，尽量选择戴上去可以让眼睛很舒服的;眼罩的透气性“眼睛是心灵的窗户”，我们都知道眼睛其实也是需要呼吸的，所以眼罩良好的透气性对于眼睛是非常重要的，如果长期佩戴不透气的眼罩，会使眼睛处于潮湿的状态下，会感到眼部闷闷的，不利于眼睛的呼吸，眼罩的透气性一定要好;眼罩的透光度对于普遍的用户购买眼罩的目的是为了遮蔽光线，营造黑暗适合睡觉的环境，所以眼罩的透光度一定不要太高，从颜色上来说，可以选择深色的眼罩，因为深色的眼罩更容易遮光。戴上眼罩睡究竟有哪些好处?上文一一分析了戴上眼罩睡觉的好处与坏处，需要大家自行去理解接受，选择适合自己的方式。