对于女性来说，多数都有体质虚寒的问题存在，对于这些气血不足的女性，平时应该如何去做呢？下面就给大家介绍几种物质，这些食材对于，补气养颜都有很好的功效，希望女性朋友们平时可以多吃一些。血液是人体生命活动的重要物质基础，它含有人体所需要的各种营养物质，对全身各脏腑组织起着营养作用，所以补血补气对我们的身体健康有着非凡的意义。气血不足的结果会导致脏腑功能的减退，引起早衰的病变。对于女性来说，会使面色看起来没有血色，毫无生气。女性要想补气血，首选就是食疗，众所周知大家都知道“补血圣品”阿胶补血的最佳良效，而其实真正最补血的它们却没多少人知道，那今天我们就来聊聊它们，快来看看你认识多少吧?1、猪肝很多人并不知道猪肝是补血佳品，它容易被我们吸收，每周吃一次，改善面色萎黄，放心吃出好气色哦。猪肝与菠菜是治疗贫血的最佳组合，菠菜中含有大量的胡萝卜素、维生素，能够促进人体对铁元素的吸收。2、黑豆黑豆的皮其实是最精华的，黑豆皮能够减少体内铁元素的流失。女人常吃黑豆还能补充体内雌激素，减缓衰老。黑豆的蛋白质含量较高，有严重胃病的人最好少吃，会加重胃的负担。3、紫葡萄干紫葡萄干中铁元素含量可是菠菜的4倍。紫葡萄干方便保存，还有这补血养颜的超强功效。紫葡萄干可以直接吃，也可以泡水饮用。葡萄干甜，大家都知道。有糖尿病和正在减肥的朋友可不能贪嘴。4、南瓜南瓜很早就被称为“补血之妙品”，富含的铁、钴和锌元素都是补血的好原料。南瓜的营养非常丰富，经常食用还可清肠通便，排毒养颜。5、乌鸡肉乌鸡具有温中益气、补益肝肾、延缓衰老、强筋健骨等功效，对于月经不调、产后失血多的女性贫血有很好的改善作用。6、红豆红豆含有丰富的必需氨基酸、膳食纤维以及多种维生素和矿物质，是非常有价值的食材。其实红豆功效很多，经常吃红豆不仅能消水肿，还能养心补血。单吃以上食物太无趣?那我给你们推荐一个补血气的小食方，它就是当归乌鸡汤。材料：乌鸡肉250克，黄芪20克，当归15克。做法：乌鸡肉洗净，切块，当归、黄芪洗净，一齐置瓦锅内，加水适量，文火煮熟。调味服食。功效：补气养血，固肾调精。适用于月经病气血不足、肾虚者，症见经期不准，经量少而色淡，神疲气短，多梦失眠，头昏腰酸，面色苍白等。给大家介绍的食材有很多，口感是比较好的，比如说葡萄干味道非常的甜，不过我们在吃葡萄干儿的时候一定要注意，因为它的制作方法直接导致了它的表面会有很多的灰尘，为了能够更健康的去吃它，我们在吃之前最好用清水，浸泡一下，洗一洗。