睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受抑制时间太长，恢复活动的功能变得相对缓慢，因而会终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。那么睡懒觉对我们有哪些危害呢?我们的最佳睡眠时间为多长呢？风险1：中风和糖尿病美国的研究人员在对9万多名50~79岁的女性进行了长达7年半的调查后发现，每天睡眠超过9小时的人，中风危险比睡7小时的人要增加70%。值得注意的是，睡眠时间是增大中风危险的独立因素。老年人的血液黏稠度比较高，如果睡眠时间过长，就会导致血液黏稠度增加。而血液黏稠度增加，就意味着容易诱发中风等脑血管疾病。有关专家介绍，还有一项研究已经表明，睡眠时间如果太长，也有可能诱发糖尿病。调查发现，每天的睡眠时间在7~8小时的人，身体最为健康。如果睡眠时间不足6小时，患糖尿病的风险就会增加约2倍;如果睡眠时间超过8小时，患糖尿病的风险则会增加3倍之多。调查显示，一天睡眠少于6小时会损害一个人的健康。同时，睡眠时间超过9小时同样也会危害健康。在睡眠时间的调查中，死亡率最低的睡眠时间约为7小时。一天睡眠时间平均在4小时以下，或是10小时以上的人，不管是男性还是女性，其死亡率都相当的高。风险2：呼吸道、心脏和消化疾病卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户，还是有部分空气未流通。不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对呼吸道抗病能力有影响。而对于长期睡眠时间过长的那些闭门贪睡者，平时运动就少，再加上长时间的污浊的空气，就容易出现感冒、咳嗽等症状。人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血量增加。人休息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果睡眠过多，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终会使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不已、心慌乏力。如果睡眠过多，还无法按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，就会打乱胃液分泌规律，影响消化功能。风险3：越睡越懒，智力下降大部分人会认为，消除疲劳就应该多睡觉。其实，想用增加睡眠时间来获得健康的观念，是完全错误的。睡眠时间过长的人，就会变得懒惰、软弱无力，甚至智力也会随之逐渐下降。一夜休息后，肌肉和关节会变得松弛，醒后立即活动可使肌张力增加，也可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时，将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。经常睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后会感到腿软、腰骶不适，周身无力。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受到抑制的时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而，会感到终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。专家提醒：健康睡眠时间为6~8小时究竟每天要睡多久才有利于健康呢?专家认为，对于成年人来说，6~8小时是其所需的标准睡眠时间。老年人在这个标准上再减少1~2个小时，青少年可以增加1~2个小时。对于婴幼儿来说，睡眠时间则需要更长。看了上面的小知识，那些经常在周六周日睡懒觉的朋友是不是该提起注意啦。睡眠时间多少最健康，还需要依据自身的情况来确定。判断自己的健康睡眠时间的标准，应该以第二天不会感到身体疲乏、感觉精力充沛来判定。