肺癌是现在比较高发的癌症，导致肺癌产生的原因非常复杂，大家最好了解肺癌的症状表现，肺癌患者会出现声音嘶哑的症状，并且还会伴有发热的症状，有的患者甚至会出现没有症状的现象，早期大多数的患者没有症状，因此要定期到医院检查身体，尽量做好癌症的预防工作，声音沙哑说话累竟暗示这种癌。1、声音嘶哑这是肺癌的最重要的一个早期特征，也是近年来国内外专家们在探寻中的一个新发现。声音嘶哑可发生于咽喉炎、感冒和急性支气管炎；甲状腺手术，咽部手术后；也可发生于发声不当和讲话过度甚至大量吸烟饮酒之后。但是，这类嘶哑一般均可对症处理或经休息而自愈。肺癌、甲状腺癌和喉癌引起的嘶哑与上类嘶哑绝然不同，尤其以肺癌更为突出。据统计，约有20%一30%的肺癌患者可在疾病的不同时期包括早期内出现声音嘶哑，其中中央型肺癌可高达40%。肺癌引起声音嘶哑的病理是癌肿侵犯和压迫了支配声带的神经，这种嘶哑常突然发生、进展迅速、甚至完全失声，同时大多数病人伴有胸痛等，经休息和抗炎对症治疗两周以上仍无效果。2、发热中心型肺癌在支气管内生长发展到管腔半阻塞或全阻塞时，可产生阻塞性肺炎。发热一般在38℃左右，经抗炎治疗易退热。但如阻塞病变未除，则不久之后肺炎又会重现，形成反复性肺炎。3、无症状：约有1/3以上的肺癌患者无任何明显的早期症状，只能依靠定期检查才能及早发现其病变4、咳血：这在早期肺癌病例中有特殊性，如系中心型肺癌，咳血常出现在病程的早中期，血量不多，质鲜红或与泡沫混为一体。出现这种现象的原因是肿瘤表面血管丰富。咳嗽损及表层，导致血管破裂所致。如偶有咳血较多者，常呈反复状或只持续较长一段时间。声音沙哑说话累竟暗示这种癌，肺癌患者会出现声音沙哑的症状，甚至会出现咳血的症状，大家最好对肺癌有所认识和了解了解，肺癌的症状表现很重要，定期到医院检查身体，早发现早治疗，避免病情进一步恶化，了解肺癌的症状，做好肺癌的预防工作。