在我们的生活当中，总会有一些尴尬的事情发生，例如在我们吃饭的过程当中，有朋友放了个屁，会让人感觉非常的尴尬。我们都知道放屁是难以控制的。那么，究竟屁从哪里来?为什么有的屁臭有的屁不臭?今天就让我们一起来了解一下。那么，屁的臭味来自哪里?屁中99%的成分无味屁的成分是什么?有甲烷、氮化物、氨、硫化氢、吲哚等，科学松鼠会会员，科普作家、果壳网撰稿人瘦驼说，屁中99%的成分是无味的，这些气体包括氢气、甲烷、二氧化碳、氮气和氧气。其中的氮气和氧气均来自于进食时随着食物团被咽下的空气。而剩下的三种是肠道细菌产生的气体。据研究，每天每个成年人的排气量大约是0.5升-2升，而每个人的排气量变化和他的饮食有关。比如说乳糖不耐受的人喝下过多牛奶，很快就会腹胀腹泻，而果糖、果胶、木聚糖、大豆低聚糖等等膳食纤维也会让肠道细菌产生更多的氢气。屁的成分中有一些对人体有危害，如硫化氢。体内的硫化氢等有害气体虽然不会致命，但可损害肠道组织。没有放出的屁会被肠壁吸收，进入血液中，可能与皮肤老化及其他疾病有关。氮化物、氨、硫化氢等是屁臭的原因。一般来说素食者屁味较淡，食荤者的屁就较臭。生活中，有时通过屁的味道可提示人体健康的状况：恶臭味恶臭味的屁可能提示放屁者肠道内有细菌感染，肠黏膜受到细菌毒素的破坏，大便也会排出剥落的坏死黏膜上皮细胞，患者还常常会出现肠绞痛、里急后重、发热等症状。腥臭味腥臭味的屁可能提示消化道出血。这些血液积聚在患者胃肠道中，胃酸及肠道细菌把血液分解，有时候排出的粪便会像柏油一般。此外，肠道有恶性肿瘤时，因为癌组织糜烂、剥落、出血，再加上细菌的分解发酵作用，放出的屁也会带有腥臭味。奇臭无比奇臭无比的屁当心肠炎和肠癌。若不是因进食大蒜、洋葱、韭菜等含有刺激性气味的食物或摄入过多的肉食所引起，就一定要警惕，因为此类现象可能提示一些肠道炎症或者胃肠功能障碍问题。另外，放屁太臭也可能是肠癌的症状之一。提示大家，如果吃很多豆制品、花椰菜、全麦食物、含麦麸的食物，或饮用大量果汁、汽水等含糖饮料，就很容易产生大量的屁。如果想要减少放屁量，这些食物要少吃一点，多补充点蛋白质。另外，心理压力大、药物混用、进行过肠道手术的人群，可能会面临肠道有害菌过度增生的问题，从而使放屁量大增。同时，肠道感染、消化道出血等问题会导致屁味恶臭。虽然放屁的味道、频率主要是与饮食习惯有关，但如果发现粪便带血、突然出现持续便秘、腹泻、体重下降、老是感觉有便意，最好尽快到医院接受检查，以排除肿瘤风险。如何避免老放屁?尽量少吃易产气的食物，如卷心菜、芹菜、韭菜、大豆、豌豆等。睡觉时多用侧卧方式。如果照此做了之后，仍然总是排气的话，则应考虑肠胃出了问题，如肠炎、寒胃(胃部血液循环部好、温度低)、消化不良等，要及时到医院就诊。功能性的情况和饮食习惯有关。建议少食多餐，不要暴饮暴食;吃东西时细嚼慢咽，以免同时咽下太多空气;应尽量避免摄入容易产气的食物。如果调整饮食习惯后，排气多的情形仍未改变，建议到医院做肠道检查，来除外器质性疾病。对于放屁的问题，朋友们也不要轻视，我们可以根据批的味道来判断自身的身体状况，当然我们放屁与我们平时的饮食也是有很多关系的。如果朋友们经常放屁的话，建议朋友们可以通过调整饮食来进行调理，避免一些尴尬的事情发生哦。