随着年龄越来越大，你会发现周边的人中胃部有问题的事越来越多了，胃痛的话我们应该怎么做呢？除了日常生活中的保养之外，我们有哪些比较快速的方法可以立刻让胃不痛了呢？下面就给大家介绍两个穴位，通过对这两个穴位进行按摩，可以轻松的搞定。天气炎热许多人贪凉，吹着冷气吃雪糕、喝冷饮，结果胃痛难耐。原来这些冷饮寒性大，常吃容易引起胃寒脾虚，推荐可以灸中脘、足三里等穴。中脘、足三里为脾胃保健要穴中医认为，脾主运化水谷精微，化生气血，为后天之本。脾胃功能强健，可激发人体的正气，增强抗病的能力，使人精力充沛，长寿不衰，中脘、足三里为脾胃保健要穴。 艾灸时有“传感”效果更佳。施灸时，点燃艾条，在中脘穴、足三里穴进行悬灸(距离穴位一定高度进行熏烤)，上下往返缓缓移动，同时体会灸下的感觉，部分人会感觉到某些地方特别舒适(中医称为“热敏点”)，可适当延长该处艾灸时间，效果更佳。部分人除了局部感觉温热，还逐渐出现向上或向下扩散(中医称为“传感”)，效果更佳。每穴艾灸20-30分钟以上，如作为脾胃保健灸，宜一周两三次，贵在坚持。提醒：口苦咽干时不宜艾灸对于实热证、阴虚发热者，疮疡、出血的局部，一般不适宜灸疗。如果艾灸后出现咽喉肿痛、口苦咽干、口舌生疮、咽痒咳嗽、烦躁失眠、流鼻血等上火表现者可能不适宜艾灸。上文中提到的穴位，对于胃部都有一定的保护作用，对她进行按摩的话，可以在段时间内缓解胃痛，不过胃病的治疗不是一朝一夕的，我们还是应该将其贯穿到每天的生活当中，在饮食上进行调节，进行控制，避免胃疼情况的出现。