每一个女人都希望自己能够健康漂亮，但是偏偏事不随人愿，很多朋友出现了面部色斑，皮肤下垂，身材也逐渐的出现了变化，这的确是令人非常苦恼的，但是这其中的出现的原因不知道大家了解吗？大部分情况是由于内分泌失调导致的，平衡内分泌做个漂亮的女人。第一招：女人不能让自己冷冷是一切麻烦的根源。冷女人血行不畅，手脚冰凉而且痛经。血行不畅，面部就会长斑，体内的能量不能润泽皮肤，皮肤就没有生气，所以很多女人皮肤像细瓷一样完美，却一点不青春，假假的感觉。更可怕的一点是，女人的生殖系统是最怕冷的，一旦体质过冷，它就会选择长更多的脂肪来保温，肚脐下就会长肥肉。而一旦气血充足温暖，这些肥肉没有存在的必要，自动就会跑光光。第一，白领女性喜好节食，只吃青菜水果，怕脂肪不敢吃红肉，而青菜水果性寒凉的居多。其实，红肉是女性的恩物，尤其是牛肉和羊肉，都含大量的铁质，可以有效地避免贫血。第二，白领女性天天上班坐着看电脑，下班倒着看电视，穿高跟鞋也实在不适合多动。出去约会开车来接，买一张健身卡一年用不了两次。因为坐得太多，血都淤在小腹部位。流水不腐，老是不流动的血积压在我们的盆腔，盆腔怎么能不长炎症。一旦有炎症，脸上自然就会发黄起斑。就算不至于发炎，不畅通的血堵在皮肤的毛细血管里，就会肤色不均匀。第三，白领女性爱美，用束身内衣把腰束得紧紧的，其实那一点用没有。束得太紧了，生殖系统就没有血供应，就会更冷，冷就会长更多的肉肉。现在冬天都流行穿裙子啊，下面就是一条薄袜子，整个下身都冷了，寒从脚下起。说了这么多，就是要大家不做冷美人，多吃红肉，生姜、红枣、动物血、糯米酒、樱桃……总之，含铁丰富或比较温和的东西;有些好东东像银耳、柠檬、笋什么的不要在月经期间吃;随时注意保温，不要喝太冰的东西，多喝热饮;别老在空调房里呆着，也不要要风度不要温度，秋凉了还穿露脐装。冬天最好的保温方法是泡热水，不要节省燃气，在热水里泡上三十分钟，加上按摩，再冷的身体也热了。没法泡浴泡脚也行。再不行就整天捧一杯热开水，怀抱暖水袋，女人怕冷是天经地义的。第二招：女人要激素说起来女人真是可怜啊，从第一次月经到绝经就是400多颗卵子，真的是用一颗少一颗，等用完了，咱作为小美女的命运也就基本结束了，只能尽力做一个优雅的老太太。每一次排卵的过程就是一次激素的代谢，体内激素水平正常的女人，脸色红润细腻。代谢不好的女人，脸上就会出现各种各样的毛病，比如黄褐斑。当然激素太多了也不好，有时激素过多的结果真的就是特别的好皮肤，曾经一个女人40多岁了脸色比少女还漂亮，后来得知是得了重病用激素治疗，后果是造成乳腺和子宫的增生。人工激素就是这样的，天然激素就不同，很多都有双向调节功能，能抑制激素太多。比如：大豆、石榴、淮山、当归、小茴香、雪蛤、蜂王浆……最有效的就是喝豆浆，因为大豆含有双向调节功能的微量雌激素。据说日本女性的绝经期比西方女性晚就是大量服用大豆制品的结果。这里补充一句，周期也不是越长越好。如果因为生殖器官有病变或比较虚弱，月经周期太长，时间久了生殖器官得不到正常的激素周期的刺激，会早衰的。40岁之后可补充雪蛤或蜂王浆。雪蛤很好吃，补多了皮肤好，但子宫会长东西。蜂王浆到40岁以后可以开始喝了，可以让更年期延期而且减轻更年期症状。豆浆和蜂王浆都可以外用，生的新鲜豆浆可以用来做水分面膜，豆渣可以用来按摩身体去角质，蜂王浆也可以擦脸，比化妆品便宜天然，都是好东东。提醒美女们最重要的一点是要珍惜自己的身体。尤其婚后女性，如果不讲究卫生或频繁人工流产，造成粘连或炎症，整个生殖系统会遭受重创，再怎么调养也很难有面子。一次宫外孕就可能造成整个卵巢功能全失。还有一种情况，怀疑自己不孕的女性，用保守的中药调养加运动的方法更安全。不要轻易使用西医的促排卵药物，为了加强受孕的机会（有些女性想要双胞胎），西医可以促使你一次排出多枚卵子，但这是以抑制你以后排卵机能为代价的。你想，一个器官这个月辛苦太多，下个月是不是要休息呢。可是你求子心切不能让它休息，不停使用药物，因为就算是排了多枚卵子，也不能保证一次成功的，促排卵药一次可使你排出6枚卵子，女人一生才400枚，有多少个月可以浪费啊。一旦使用太多，卵巢机能就会严重抑制甚至早衰，中医常说“暖宫孕子”，只要子宫、盆腔气血通了，炎症消除自然就怀上了。第三招：女人要涵养自己的水源女人就是水做的嘛，脸要水灵灵，眼要水汪汪。不过按中医说法不是养水，而是要养阴。女人长豆豆不是阳气太盛而是阴气不足，阴不足以涵阳，表现出来的就是火气。比如，五味过甚。太咸太辣太苦的食物，都需要我们用中气来调和，这就是火气。偏偏有些女性口味比较重，或者哪天心情不好压力大，只怕都想来一碗辛辣的陕西凉皮或是水煮鱼痛快一下。中餐是把食物归入五味中的某种味道，其实只是食物并不要紧，关键是调料，尤其是香料。中国的香料世界有名，一碗菜肴里面，比如五香粉，就是桂皮、八角、小茴香、芫荽籽、花椒五种香料，多半还会再加入姜、葱、蒜、辣椒、陈皮，唉我都数不清了……这些味道极其浓重的食物会损耗我们的水源！如果它们的温度不是适中的，而是特别冷或特别烫的菜肴，就更多一层损耗。还有零食！那些经过油炸或烤制的东西，都很香脆。炸过东西的人都知道，油炸就是脱水的过程嘛。口感虽然好，但是脱了水的食物进入我们的身体，就会立刻吸收体内的水分，所以吃多了你感到口干。其实它吸收的不是水，而是身体里的津液。还有心情，如果不宁静平和，而是愤怒、压抑、悲哀、狂喜，这可要动用身体的中气去中和它。提醒美女们多多摄取带有粘液（胶质）的东西，比如猪蹄（炖就好）、鱼冻（鱼鳞冻）、花胶（就是鱼的鳔）、银耳、鸡软骨、鱼翅。口味清淡的汤更好，因为它能留在身体里更长时间，而不会被当成水过快地排出体外。女人是滋补出来的，这可一点没错啊。还有，在空调房里要多喝水或用加湿器。身体里有一定的水份且代谢畅通就好了。水份滞留在体内的人会显得胖胖的，好像多出一层肉肉，脸圆鼓鼓的，眼皮肿肿的。通常用冰块或茶叶敷眼睛。那只是治标之策。体内水份滞留是肾和淋巴的问题。也可能是摄取太多高盐食物造成的。很多减肥药含有利尿剂成份，也是以排除身体水份为主，会加重心脏负担，引发不良后果。解决方法很多，比如低盐饮食，或按摩淋巴和肾。人体的淋巴比较集中在脖子、腋下、大腿根。可以在晚上洗澡时加点润肤油按摩这些部位，或搓热双手按摩后腰，促使肾脏血液循环加快。还有一个食疗方法，服用冬瓜。削掉皮，把瓜肉和瓜子一起用搅拌机打成汁（一定要用瓜子，最有效的就是它），在锅里煮，等汁变粘后加冰糖，再煮一会，冷却后会凝成一块。吃法就是用一勺的量泡茶喝。夏天喝这个真是超级清理肾脏废物，还是排除多余水份的好方法。你的小脸会变得很结实，小腰也是喔。第四招：女人要保持向上的力量记得有个叫萧芳芳的女明星说，女人啊，一过了40，除了年龄往上长，什么东西都在往下掉，恐怖喔，我们的皮肤、内脏、胸部、屁股都时刻在重力作用下，DOWNDOWN，就比如树，一到春天它的枝叶就腾腾腾向上窜，有一篇写植物的书说，植物的根扎在土里很深，它的生命力能把土地最深处的能量一直带上云端。人的身体内部也有这种生命力，才能部分抵消重力的影响。其实早于皮肤和胸部，最早下垂的是我们的内脏，因为内脏是没有太多支撑的。中年女人容易积蓄脂肪和生理有关，可是中年男人也会长啤酒肚，肚子里有部分是脂肪，但更多的是本来应该在上位的内脏掉下来，肚子就变得特别大，应该很宽阔的胸却是平平的。如果没有肋骨的支持，只怕有些人连心肺都会下垂吧。女人也有这种情形，按说，只有脂肪的腹部应该是软软的，但很多人发胖的小腹部却是硬梆梆的，那也是因为内脏向下，肠子受到挤压的原因。白领女性不能只重视面上功夫，使内脏保持向上的健康姿态，脸上和身上的其它部分也会很挺拔。提醒美女们经常性地按摩腹部可以保持腹部的活力，这里推荐的是瑜伽的腹式呼吸方法，非常简单，就是在任何可能的时候，关注自己的呼吸，吸气的时候小腹涨满，呼气的时候小腹向内收。你可以在睡前或是等车的时候呼吸几分种，腹部就能得到良好的触动。因为用手是一种外力，而用自己的气息可以调动全身力量。还有一个简易加强版：就是在空腹的时候，双腿站立与肩宽，可以略弯腿，尽力向外呼气同时尽力地向内瘪小腹，同时把气息向上提;坚持一小会，肛门向内紧收，下巴紧贴胸骨。再慢慢吸气，小腹恢复正常就好了，这个动作很累人的，一开始做三次就好了，后来可以加到五次。经常做，小腹能向里收的程度会越来越多，内脏得到很好的按摩，肠子里的脏东西就会排出体外，腰会变细，消化功能也会变得很好。站着或躺着的时候，经常曲膝压一下自己的小腹，也能消除涨气，排除肠子里的油和废物。第五招：女人要吃完整的原味的食物一个完整的食物，能量和效用也是完整的，分割开来就不是那么回事了。比如鸡蛋，蛋白是凉性的，蛋黄是温热的，加起来吃，是性平的。荔枝是最热气的，荔枝皮却很凉，所以我吃荔枝的方法是先吃够本，再拿几个皮洗干净来泡茶喝。桔子吃多了会上火，可是桔皮却可以清热化痰。建议大家吃粗加工甚至未加工的食物，就是保证食物的某些部分没有被去除。我们现在吃的精米，米胚芽就被基本去掉了。再做成米饼，基本上有益的东西就很少了。有时候有些被我们扔掉的东西比吃下去的更有益。比如玉米，玉米里最有美容功效的是玉米胚芽，就是接近玉米芯的那个一个小小的半圆形的东西，里面富含维生素E，和我们花大钱去买小麦胚芽油来吃是一个效果。再说吃鱼把鱼鳞扔掉，其实鱼鳞里含大量胶原蛋白，鱼鳞和鱼骨头熬的鱼鳞冻，比皮冻还好。葡萄的皮和籽比果肉更有用，可是我们吃果肉，把皮和籽吐了，再花钱去买葡萄籽精华素来美容。其实市面上买得到带籽的葡萄干，里面的籽晒干后脆脆的，很好吃，还润肠通便，治疗过敏体质。建议大家多吃完整的食物，多吃小小的食物，小豆子小芝麻小鱼小虾，它们的能量是最完整的。另外需要注意按时进补，夏天虽热，但阳气在表，阴气在里，内脏反面是冷的，容易腹泄，所以要吃暖胃的姜;冬天阳气内收，内脏反而是燥热的，要吃罗卜清胃火。再如，吃肉，却不是每个季节都吃一样的肉，秋冬季节需要吃大量红肉，到了春夏，就吃多鱼肉和鸭肉。如果不分时节地乱吃，可能在需要清火时却吃了热得要命的东西。何况反季节蔬菜有好多加了化学成分，膨大剂甜味剂什么的，样子漂亮却没味道，化学残留物积累在身体里，损害我们的肝肾。第六招：女人要滋阴我们说的滋阴，其实是相对于不同内脏的火气说的。不同的人火气在不同的地方，有些人胃火大，胃灼热，有口臭;有的人肝火旺，整天发脾气;也有些有肺火，热咳嗽。大部分女性都没什么病，只是身体暂时失调时，有一点点火气罢了，用不着乱吃药。更不要整天忙着去什么火，等身体真起了火再去它。因为很难把握尺度，去过了，又太寒凉而伤脾胃。最好平时饮食清淡多样，情绪不要走极端，心平气就平。滋阴的东西很多，如我们常喝的枸杞，滋补肝肾。不如在煮粥时放一点枸杞。再比如苦瓜，去心火，南方到了夏天常用它煲汤，或打成苦瓜菠萝汁来喝。还有很多：银耳、桑椹子、女贞子、玉竹、鸭蛋、冰糖、西洋参、老鸭、百合、墨鱼、莲子、椰子和椰汁。燕窝，非常滋补。滋阴就是滋养体内的阴液。燕窝是燕子的唾液，凝结后成为胶状，用来保护小燕。一旦被采摘，燕子妈妈只好再吐，到没有唾液了，就会吐血，也就是人觉得最滋补的血燕。雪蛤，是东北一种林蛙的输卵管，和燕窝的效果相似，但雪蛤含激素，不如燕窝性平。如果一星期吃一次，少量激素是好的，加上炖雪蛤一般会加椰汁，椰汁是比较凉的，所以不会有什么问题。话说回来，要是我们已经上火，再去滋补，不如从一开始就不上火，现代人容易上火或不调，是因为吃五谷太少而制成品太多五味太丰富。其实五谷是正气，补充了中气才是最好的。内分泌失调，这种情况是非常常见的，尤其是在女性朋友当中，内分泌失调会给人的身体健康带来很大的危害的影响，不但会让女性朋友失去美丽的容颜，还会让女性朋友承受各种各样的疾病的痛苦，那么就多来平衡一下内分泌吧。