近几年来，人们对于健康食品越来越关注，尤其是一些中老年人为了预防老年病，经常坐在一起交流各种养生的蔬菜吃法。比如，秋葵就是比较受欢迎的蔬菜之一，那么秋葵的食疗价值是什么?又有哪些烹饪方法呢?今天我就给大家聊一聊秋葵，或许能给朋友们日常饮食保健带来帮助。秋葵又名黄秋葵、羊角豆、咖啡黄葵、毛茄，黄蜀葵，民间也称“洋辣椒”。它原产于非洲，20世纪由印度引入中国，多见于中国南方。其可食用部分是果荚，分绿色和红色两种，口感脆嫩多汁，滑润不腻，香味独特，种子可榨油，秋葵油是一种高档植物油。秋葵成为餐桌新宠，不仅因其良好的口感，还与它具有降血糖、预防癌症、治便秘等多种功效有关。人们亲切地称之为“绿色人参”、“植物黄金”。那么，秋葵真的有这么神奇的效果吗?研究结果表明，秋葵含有丰富的维生素和矿物质。每百克秋葵的嫩果中，约含有4毫克的维生素C、1.03毫克的维生素E以及310微克的胡萝卜素。秋葵中富含的锌和硒等微量元素，对增强人体防癌抗癌能力很有帮助。秋葵嫩果中有一种黏液性物质，含有果胶和黏多糖类等。黏多糖具有增强机体抵抗力、维护人体关节腔润滑的效果，还可减少脂类物质在动脉壁上的堆积，避免肝脏和肾脏中结缔组织萎缩等。秋葵含水量高，脂肪很少，每百克秋葵嫩果只含有0.1克脂肪，很适合想要减肥瘦身者，而且它富含的维生素C和膳食纤维，还能使皮肤嫩白。秋葵之所以被冠上了“神菜”的标签，神奇之处不但在于营养丰富，而且更因为它的食疗价值。①助消化、护肠胃：秋葵的黏液物质，可促进胃肠蠕动，有益于助消化，益肠胃。②降血脂：秋葵的黏液物质中含有50%的可溶性纤维素，能有效降低血清胆固醇，预防心血管病。③保护肝脏：秋葵的果胶、多糖有护肝功效、防治便秘的功效。④防肠癌：秋葵中的纤维素，有利便、排毒、防癌的作用。⑤补钙：秋葵不仅含钙量与鲜奶相当，且钙的吸收率在50%～60%，是理想的钙源食品。⑥减肥：秋葵所含热量低，是很好的减肥食物。⑦延缓衰老：秋葵黄酮含量为2.8%，具有抗氧化、防衰老、防治糖尿病的功效。⑧补肾：美国人称秋葵为“植物伟哥”，可见它的补肾功效。秋葵怎么做更好吃?它可凉拌、热炒、油炸、炖食，做色拉、汤菜等。秋葵作为一种蔬菜食用方法众多，如秋葵炒腊肉、肉片炒秋葵、白灼秋葵、秋葵炒鸡蛋、秋葵蒸蛋、烤秋葵、凉拌秋葵、蒜茸秋葵、蒸粉丝秋葵、秋葵蘸酱等。需要注意的是，秋葵在凉拌和炒食之前最好焯水以去涩。由于秋葵含有草酸钙，因此肾结石和高尿酸患者不建议食用，同时因为秋葵表面有些小绒毛，会损伤肠胃，也不建议大家生吃。由于秋葵这种蔬菜越来越受追捧，那么，秋葵的食疗价值是什么就必须了解一些。因为秋葵和我们平常吃的各种蔬菜不同，它之所以登上人们的餐桌，主要是秋葵除了营养丰富之外，食疗价值很多，比如它有助消化，护肠胃，降血脂，防肠癌等功效。而且资料中给大家列举了秋葵的烹饪方法，比如说凉拌，热炒，炖食，油炸等吃法都很不错。但是，秋葵虽好，也要根据个人体质再食用，以免引起身体不适。