现在中风的人是越来越多了，以前的时候很多是一些，七八十岁的老人出现中风情况，而现在也很多二三十岁三四十岁的年轻人也会出现中风，其实出现中风之前往往会有一些征兆的，只要注意这些征兆，同时对身体进行保养，我们可以避免的。中风往往起病急、变化快，平日应多留意身体异常，防范于未然。不过中风的发生，往往有一些先兆，当生活中遇到这些症状时，要小心。头皮发麻局部头皮发麻，可能是血管供应不足或局部神经病变的表现。颈椎病患者，出现头皮发麻现象，往往伴有肩颈痛、手指和胳膊发麻，这些都是因为血管供应不足。而对于青年白领来说，久坐、熬夜、压力大等，会引起自主神经紊乱，从而出现短暂的头皮发麻，不过休息一会就能缓解。但是，颈动脉硬化同样会引起供血不足，导致头皮发麻。中老年人，特别是有高血脂、高血糖、高血压者，出现颈动脉硬化、斑块形成的可能性更大，这时头皮发麻可能是中风前兆。如果反复出现，建议先就诊神经内科或骨科，排除脑血管及颈椎问题。眼睛发黑眼睛发黑，属于眼睛短暂缺血的表现，这可能是疲劳，也可能是疾病信号。为眼睛供血的眼动脉，由颈动脉发出，如果颈动脉狭窄比较明显，眼动脉就会缺血，若缺血明显，患者就会出现眼睛发黑的现象。颈动脉狭窄常见于中老年人，有高血压、高血脂、动脉硬化史者，更容易发生。轻度颈动脉狭窄可能并没有任何不适，但严重者可能导致脑缺血、脑梗死等，这些都是中风的重要原因，需要尽早发现。夜里流口水增加夜间睡觉流口水原因很多，例如：睡姿不当、患有口腔疾病、牙齿畸形、过度疲劳、过度兴奋等。特别要注意的是，突然间夜里流口水增加，有可能是面神经炎症，甚至是中风的表现，有高血压史的中老年人尤其要注意，看看还有没有口角歪斜的情况，及时就医。手麻手麻的原因有很多，当血管受到外部压力，会引起局部供血不畅而导致手麻，血液通畅后手麻现象消失;当神经受到压迫时，神经内的轴浆在流动时受阻碍，亦会引起手麻。人体神经受到大脑支配，当脑部出现问题，如中风时，大脑支配的区域会出现麻木、无力等症状。东方之征兆出现之前，我们会感觉到手部发麻，就是手部发麻，产生的原因也是多种多样的，有的时候手总是保持一个姿势就会导致，局部的血液流动不通畅，但是排除了一切的可能之后，如果还会出现手麻情况，那就需要注意了。