在当今的快节奏时代，速食成为许多上班族的最爱。方便面便是其中最受欢迎之一，当然许多的单身男女也比较钟爱方便面，因为它的制作方法特别简单可以直接拿热水泡。但是，长期吃方便面的危害也很大，下面给大家讲解一下。方便面是许多大学生喜欢的一种食品，它既可以当点心、宵夜，又可以当正餐，而且食用方便，非常适合我们。尤其是不少男生，既没有女人那么多对于身材的顾虑，又对饮食马马虎虎，方便面更是他们的"宠儿"，经常会在寝室里放上几包。但是，经常吃方便面的男生们，你们知道嘛，吃的时候方便了，可它会带给你多少麻烦吗?方便面是经过油炸后干燥密封包装而成。尽管现在很多方便面都号称不是油炸的，但多少都会含有食用油，因此，放置的时间一长，方便面之中的油脂就会被空气氧化分解，生成有毒的醛类过氧化物。吃了这种油已变质的方便面，会给你带来意想不到的麻烦，比如引起头晕、头痛、发热、呕吐、腹泻等中毒现象。放在寝室里的方便面经常会超过了保质期而你还没有注意，误食之后麻烦就大了。另外，方便面的包装破裂、封闭不严、存放时间过长，也有被细菌、毒物污染的可能。因此，方便面的卫生不容忽视。一般要根据需要量来决定购买数量，一次不宜存放过多，存放的时间不宜太长，要选购包装完好、商标明确、厂家清楚的。看到上面内容后我相信好多的读者一定为当初只为为方便简单而长期食用方便面感到后怕，那请接下来的时间不要在食用该事物了。其实，只要自己简单的动动手美味的食物就会出来，为了自己的健康请大家尽量远离方便面，珍惜身体。