如果想拥有一头黑发，我们在日常生活中一定要护理好头发，而且适当的进行头部按摩，在头部有很多的经络，如果熟悉这些头部的按摩方法，可以使血脉通畅，对于无话，有一定的效果，那么在按摩头部的时候按摩哪些部位？如何按摩还能够是，头发乌黑发亮呢？一起看看下面的按摩方法吧。1、头部指压活络整个头部的气血循环，疏通气节。不但能够活化细胞，使毛发获得营养.也能使头部的任何不适获得缓解。例如：头痛、头晕、头部肿胀、昏沉、健忘、思绪不清。指力劲道深入5～6cm之后，指腹力量稍微一上一下抓，指力慢慢放松。指力一定要完全放松，再重新开始按，按到不痛或疼痛减轻为止。2、抓头发顺着头部的角度.双手同时抓住发根之后，手指头稍微出力往上提。停留4～5秒之后指力再慢慢放松。指力一定要完全放松，再重新开始抓提发根。如果感觉有痛感，表示这个地方经络有阻塞，抓到不痛或疼痛减轻为止。3、关元穴指压法关元穴在脐下4指幅。四指贴住腹部，打开虎口，大拇指指腹施力往下压，指力劲道深入5～6cm之后，指腹力量稍微呈“之”字形点一下，停留7～8秒之后指力再慢慢放松。指力一定要完全放松，再重新开始按，按到感觉不痛或疼痛减轻为止。4、配合按摩选择合适洗发水有白头发的人，选择何首乌、姜制作的洗发精，都有助于改善白头发的症状。另外，在洗发后，把少许的苦茶油抹在头发上也是不错的选择。秃头的人可以用乳精油调基底油(10ml基底油2滴精油)，在没有毛囊的地方涂抹按摩，直到该处发热即可，这样也可以有效的使气血畅通，促进头发再生。以上介绍了几种按摩方法，我们适当的经常按摩，可以让头部的血液循环加速，这样可以让你的头发，营养充盈，让你的黑发出现在日常生活中，按摩头部的一些经络，不仅能够让头发变得乌黑发亮，而且还对于，缓解头部疲劳都有一定的效果，记得在按摩的时候一定要按摩，适度到位。