想让我们永葆青春，其实很多时候只是需要我们去跑业务时间，让我们老化的速度，想要做到这件事说容易也容易，说难也难，最重要的就是，一定要长期的坚持，下面就让我们一起来看一看，如何做才能够让我们永葆青春。1.和孩子一样喝奶一天喝三杯酸奶的女人，会比没喝酸奶的人多消耗60%的脂肪。是什么让酸奶变得如此之神奇，答案是酸奶里丰富的钙离子。它充当着催化剂，使身体能更快地燃烧脂肪。酸奶搭配豆腐，蔬菜，谷类食品食用，会更好地发挥效果。2.睡不好会发胖每天睡5～6小时的人，平均比每天睡7-8小时的人重6-8磅。当正常睡眠时间被剥夺时，身体会产生大量的抗压激素，以减缓新陈代谢的速度，同时第二天的食欲也会增强。如果早晨必须7点起床，前天晚上最好在11点左右就寝。睡觉前不要看电视，可以泡个热水澡，或者读本不错的小说。3.蜂蜜人体细胞忠实的扞卫者面包涂蜂蜜是不是你爱吃的早点?不妨用深暗颜色的蜂蜜，而不用浅色的蜂蜜。据美国一项研究发现，深暗色的蜂蜜?例如森林蜂蜜对人体细胞特别有效，因为它含有丰富的抗氧化作用的保护细胞的物质。并对血液大有好处，能预防心脏循环系统的疾病。4.不停地运动把日常锻炼分为两部分，例如：清晨20分钟的力量练习，晚饭后半小时的散步，新陈代谢的速度将会增大一倍。就是说分阶段练习，比一次性练习更容易消耗热量。每小时抽出5分钟的时间随便走走，同样会收效。但是不要走入这样的一个误区，不要认为运动一秒都会奏效的。5.饮食宜粗不宜细一项最新的科学研究表明，在瘦身过程中关键不是摄入纤维素的量，而是何种纤维素可在消化过程中起到最好的催化脂肪消耗作用。科学家通过对被实验对象胰岛素指标的观测，来研究纤维素在减肥过程中所起的作用，结果是：经常吃健康，未经加工过的水果蔬菜、全麦面包比那些食用加工过的淀粉食品多消耗80%的热量，未经加工食品中的纤维是直接被人体所吸收，而加工过的纤维却是分解成糖分被人体所吸收。随着体内糖分的增加，也会使胰岛素吸附脂肪的能力增加，从而使体内的脂肪堆积。6.五分钟完全放松当一个人处于完全放松的状态下，身体不会产生抗压激素，从而会感觉舒适宜人。人在这种放松状态下，紧张的情绪得到了释放，受压的肌肤也获得了休憩感。因此，不妨时常提醒自己放松5分钟吧。7.餐前餐后多补充水分饭前饭后都应补充大量的水分。身体缺水时，新陈代谢的水平，会比原先降低减少2%。这时候避免喝茶、苏打水、咖啡等含有咖啡因的饮料。在咖啡因的作用下，身体只会吸收一半的水分。8.精神食粮谁想脑子灵，思维敏捷和工作效率高，谁就应多吃碳水化合物丰富的食品和补充维生素B。核桃、粗面粉面包和香蕉是你首选的壮脑品，因为它们供给你脑力劳动所必需的精神营养。这5件事相当于“毁容” 最好不要做1.整天愁眉苦脸，庸人自扰每天摆“苦瓜脸”会使皮肤细胞缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，出现皱纹，同时还会加深面部的“愁纹”。笑一笑，十年少。情绪稳定对内分泌平衡十分重要，拥有一颗温和宽容心的女人是十分美丽的，其实也并不只是一种心理上的印象。2.熬夜熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。所以每天至少要睡八个小时，如果低于这个水平，可要对自己的健康指数重新估计。睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。3.经常曝晒吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致皮肤癌，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。4.抽烟喝酒尼古丁对皮肤血管有收缩作用，所以吸烟者皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前十年到来，所以，如果你是一个抽烟者，看上去就会比同龄人衰老十岁。而喝酒会减少皮肤中油脂数量，促使皮肤脱水，间接影响到皮肤的正常功能。5.面部表情过于丰富经常眯眼、皱眉、狂笑、撇嘴，这些动作和表情都会使面部增多皱纹，所以，最好尽量减少面部动作和过分的表情。一个人想要让自己非常健康的话，想要让自己永葆青春，最重要的一点就是一定要让自己动起来，当然在动起来的同时，还有很多的东西需要做，比如说像一个baby1样，每天多喝一些奶，不要抽烟喝酒，不要面部表情过于丰富，尽量的避免阳光直射皮肤等等。