乳房作为女性的第二性征，对于女性身材的雕刻有着非常好的作用，日常保健中，女性除了保护自己的皮肤，保养自己的容颜之外，更重要的一点还是保养自己的乳房，乳房保养的好，女性自然，心情舒畅，穿衣服也会更加的好看，下面就让我们一起来读懂乳房保养必备课。乳房对于女性是一个非常重要的部位，也是展现女性曲线美的一个非常重要的部位。所以了解一些乳房保养的必修课是非常必要的。首先是不要忽视运动和按摩，因为适量的运动可以使乳房变得健康而有弹性，而且也能使胸肌增大，胸肌增大也使胸部看上去能大一些。然后是合适的胸罩，现实中有很多女性，就很不注意胸罩的购买，但是，过小的胸罩会影响胸部的发育，而长期穿戴过大的胸罩又可能会导致胸部下垂。步骤/方法：1所以合适的胸罩非常重要，合理的使用胸罩能缓冲外力的冲击，保护女性的乳房。所以购买时一定要试穿，不要靠感觉买，到头来伤害的是自己的身体。然后是保证适度的营养，营养非常重要。2很多女孩的胸部小其主要原因是营养不够，当营养跟不上是，胸部也会受到影响。还有就是注意乳房的清洁，科学的清洗乳头乳晕是十分重要的。清洗的次数也不要太多，也不要经常使用香皂类的清洁物品。3以避免洗去保护乳房局部皮肤润滑的油脂，同时还要避免挠抓，防止感染细菌。定期去医院检查也是非常重要的，要定时的去医院进行乳房的检查，毕竟现在患乳腺癌的人挺多的，提前预防总是好的。注意事项：还有很多女生爱戴胸罩睡觉，这个习惯很不好，会给乳房造成负担，所以睡觉时最好是脱下胸罩，这些细节是每个女生都应该注意的，祝每个女生都能越来越美丽。想要保养好我们的乳房，首先一定要给乳房找一件非常舒服的衣服，所以适合的胸罩是非常必要的，我们在购买的时候一定要去进行试穿，保证舒适度，除此之外，我们日常生活中不要过度的节食，营养一定要跟得上，而且在平时清洗时不要过多的用一些香皂。