对于我们正常人来说，每个人心中都有一个美好的愿望，那就是希望自己能够健康长寿，有个安乐的幸福晚年。不过，现在医疗水平提高了，而且物质生活越来越宽裕，人们的平均年龄也相比于前些年高了不少。但对于很多人来说仍不能达到长命百岁。那么，决定寿命长短有哪些习惯呢?下面我为大家讲一下五个因素让你无法长寿，请一起来看看吧：一、遗传基因与寿命 在长寿家族中，寿命受到遗传因素的影响就尤其明显了。在我国广西巴马县的五十三名长寿老人中就有三十一位的亲属是长寿者。当今，运用分子生物学与遗传工程学，来掌控遗传基因，多种抗衰老物质能够被培育出来。因此，可以相信，基因工程将会取得突破性的进展，也会有越来越多的人达成长命百岁这个愿望。二、营养与寿命 只有不偏食、不挑食、不忌口、不素食，营养素的种类俱全，搭配正当，比例均衡、热量做到供需平衡，才是合理的营养。健康长寿的基本保障是要平衡饮食，对此，我国营养学家做了规定。1.每人每天应食用谷类食物300-500g，蔬菜与水果400-500g，动物性食品150-200g(其中鱼虾类50g、禽肉类50-100g、蛋类20-50g)，奶类100g、豆类50g。2.油脂类每天不可大于25g。3.戒烟限酒，生活在良好的环境中。三、体力活动与寿命 有一项研究是针对一万七千人的，研究人员发现，不参加体育运动的人比那些积极参加体育锻炼的人更容易患心脑血管疾病，死亡率高两倍，寿命短了四到五年。研究人员在研究老鼠大脑的时候，发现与不经常运动的老鼠相比，经常运动的老鼠大脑供血量要多，而且记忆力也提高了。另外，在对志愿人员的研究中发现，在做三个月的有氧运动后，与那些没有做的人相比，他们的大脑供血量要多。试验证明，生命在于运动，适当的体力活动有益于健康长寿。四、情绪与寿命 人生在世，总会有喜怒哀乐。此时，我们就要学会控制好自己的情绪，及时摆正心态，从容淡泊。学者们对八百多名中老年人做了三十年的追踪调查，发现相比悲观的人，乐观的人的寿命比较长。针对两千七百名居民的健康情况，某大学的学者做了相关调查后发现，那些与他人相处得很好的人的寿命明显长于其他人，那些脾气暴躁并且不能与人和睦相处的人寿命较短。因此，中老年人要想健康百岁，就要宽容豁达、知足常乐。五、疾病因素与寿命 当今，多数老年人都不是自然死亡的，而是死于疾病。我国有关的统计资料显示，六十五岁以上的老年人就有百分之九十以上是患有心脑血管疾病、糖尿病、关节炎等疾病的，其中有百分之三十五的人患有三种以上的疾病。因此，要采取积极有效的措施来预防疾病，保持健康的生活方式。看完了这些关于健康长寿方面的知识，我们明白了其实健康的身体除了和遗传有一定联系，其实和营养摄入，每天活动的多少，情绪控制，疾病等都是分不开的。如果存在遗传方面的毛病，偏食，挑食，或暴饮暴食，易怒，身体疾病比较多，这五个因素让你无法长寿，所以说大家应当养成良好的生活习惯和饮食习惯，多运动，增强体质，减少疾病的发生。