夏天来了，人体出汗多，消耗大，大家都知道应该多喝水，关于喝水，现在人是越来越讲究了，关于“隔夜的白开水”能不能喝的问题，网上说法很多，有的说细菌滋生太多，喝了闹肚子;有的说有亚硝酸盐，喝了致癌，这么多的说法，到底靠不靠谱，今天我们就来深入的探讨一下。隔夜的白开水会不会细菌太多?夏天的话，在敞口的杯子里，真的有可能。在自然环境中，绝大多数的营养性致病菌，在水烧开时，即水温上升到100℃左右时，都会被高温杀灭。因此一般情况下，烧开的水中是基本不含细菌的。当烧开的水温度下降时，特别是当水温低于60℃时，这时细菌就可能有了滋生的条件，而对于细菌来讲，一般细菌的最佳生长条件为30~35℃，因此，在夏天，如果凉白开在敞口的杯子里，可能会有自然界的微生物沉降到水里，在夏天25~35℃的室温下，如果水中还含有某些微量的含碳和含氮的化合物的话，就可以为细菌提供营养，导致细菌的大量繁殖。上流传这样一组实验数据，煮沸后的白开水，在空气中放置16个小时后，大肠杆菌的总数会出现严重超标的现象。对于这个数据的真实性和严谨性，其实还有待商榷，16小时确实可以滋生不少的细菌，但在纯水的环境下，细菌的生长的营养并不充分，说是能增长到什么级别，真的不好说。因此，对于白开水，如果在敞口的杯子里，夏天由于环境较为适合细菌滋生，一般不推荐隔夜后继续饮用，如果是带盖的杯子，隔夜饮用也问题不大。饮水机里的水，不都过夜后，大家也在饮用吗?隔夜的白开水会不会有亚硝酸盐实际上，不管是自来水、烧开的水，千滚水，还是隔夜的水，都有少量的亚硝酸盐存在，人体对于亚硝酸盐的安全摄入量是0.2mg/kg，也就是说，一个体重60kg的成年人，亚硝酸盐的摄入量如果不超过12mg，相对来说就是安全的。我国对于饮用水中亚硝酸盐的安全标准是不超过1mg/L，而很多饮用水中，亚硝酸盐的量还要远远低于这个数值。而水中产生亚硝酸盐的主要来源于含氮有机物的分解，即使是隔夜水中有细菌，可以增加含氮有机物向亚硝酸盐的降解，但试验表明，隔夜凉开水中的亚硝酸盐的含量也远小于1mg/L的限值，如果想要通过喝水亚硝酸盐超标，至少得喝10L以上的水，谁一天能喝20kg的水呢?综上所述，给大家通过科学辟谣一下：夏季在敞口杯中的隔夜水不推荐饮用，但带盖的杯子里的，或保温壶里的隔夜水，可以放心饮用，大可不必太过担心。夏日如何给身体补水给大家几个夏日喝水的小窍门：1. 不要喝过凉的水，太凉的水刺激肠胃，容易引起肠胃的不适甚至腹泻，夏天建议多喝温水。2. 不要以饮料代替白开水：白开水口味寡淡，很多人不喜欢喝，但果汁、可乐等含糖的饮料不建议大家用来替代白水补水，不利于身体健康也不利于控制体重。如果出汗过多的朋友，可以喝点淡盐水，补充体内的电解质，如果嫌口味太淡，喝点淡茶水也是不错的选择。3. 主动喝水：特别是夏季，不要等到有了口渴的感觉才去倒水喝，人体的补水应当是主动的，每天主动摄入2000~2500ml的水，对保持身体健康，保养肾脏都很有帮助。4. 少量多次：上面提到的推荐饮水量，通过一次性补充行不行，可以，但绝对不是最好的办法，健康正确的饮水方式是循序渐进，少量多次。古人甚至有将一口水分成几次慢慢咽下的养生方法。5. 多吃富含水分及营养的水果蔬菜：除了能为身体补水，还可以为身体补充各种营养元素，一举两得。对于人们的生活当中，关于隔夜水能不能喝的问题，上面的小知识给出了一个正确的答案。但是由于烧开的水随着温度的下降，容易滋生一些细菌，所以建议朋友们把杯子盖上盖子，减少细菌的侵入。建议放在外面时间长的白开水，建议朋友们不要喝。