现在科技这么发达，已经把我们从炎热的夏季中解脱了出来，即使在炎热的夏季，我们也有非常舒服的空调房，但是空调屋子里呆多了，就会导致空调病，下面就让我们一起来看一看，如何治疗空调病吧。经常待在空调房中，人体的免疫力会下降，继而容易着凉感冒、精神不振、肩颈酸痛等。要想避免患上“空调病”，应从多照顾易发病部位入手：搓搓鼻翼。夏季室内外的温差常常会让人一不小心就受凉，鼻子不通气，甚至诱发鼻炎。南京市中西医结合医院耳鼻喉科主任杨明介绍说，发生鼻炎的主要原因是鼻黏膜敏感、鼻腔的免疫能力降低。每天抽空用冷水洗鼻有利于增强鼻黏膜的免疫力。同时还可以多揉搓鼻翼，以改善鼻黏膜的血液循环，有助缓解鼻塞、打喷嚏等过敏性鼻炎症状。按按脖子。空调房里待久了，不少人会出现流鼻涕、鼻塞，疲劳感加强等类似感冒的症状。此时不妨试试按揉后脖颈的风池穴(颈部后头骨下，两条大筋外缘，与耳垂平行的陷窝处)。南京市中西医结合医院针灸推拿科主治中医师王亮介绍说，中医认为，风为阳邪，其性轻扬，头顶最易感受风寒之邪。按揉风池穴时，将两手拇指指腹按于风池穴，其余四指附于头部两侧，由轻至重按揉1分钟，可以有效缓解鼻塞流涕、头痛眩晕、颈项疼痛等病症。揉揉肋间。空调房比较凉，容易肠胃不适，平时不妨试试按揉肋间的期门穴，有舒肝理气，保健肠胃的作用。期门穴位置很好找，仰卧时乳头直下方，第6肋间隙中。按摩时取坐位或仰卧位，中指指腹按于期门穴，顺时针方向按揉2~3分钟，用力适中，以局部有酸胀感和轻度温热感为度。捏捏肩膀。冷气吹着肩颈，时间长了就会出现酸痛等不适，此时不妨通过提拿双肩来缓解一下。具体做法是，被按摩者坐直，按摩者立于其身后，双手虎口张开，四指并拢，自然搭在被按摩者双肩上，做有节律的拿捏动作。如果再用空心拳捶捶后背，效果会更好。需要提醒的是，按摩肩膀不要用力过重、过久，尤其是患有心脑血管疾病的人。踮踮脚尖。空调房空气流通差，容易使人疲倦。累了时可以起身练习踮脚尖，它不仅能使人的心率保持在150次/分钟左右，让血液可以供给心肌足够的氧气，有益心血管健康，还能锻炼小腿肌肉和脚踝，防止静脉曲张，最重要的是，可以缓解疲乏症状。可以踮着脚尖走路，每次走30~50步，稍稍休息一下，然后根据自己的身体状况再重复几次。初练者可以扶着墙，熟练后就不用借助外物了。也可以坐着踮脚尖：膝盖与大腿保持水平，将两瓶矿泉水或其他重物放在大腿上，踮脚30~50次。在空调屋子里呆的时间久了，身体会有各种各样的不舒服情况出现，此时我们可以搓一搓自己的鼻翼，揉揉自己的脸，捏捏自己的肩膀，还有点点自己的脚尖，这样对于，缓解疼痛情况出现都是有很大帮助的，当然最重要的一点就是，早晚时间可以出去多活动一下。