在我们的身边，有很多的人的指甲上都是没有白色的月牙长，那么其实我们的白色的月牙也可以给我们预示身体里面的一些疾病的产生。告诉我们的身体有了一些顽疾了，那么指甲没有月牙预示着什么呢？会不会影响到我们的身体在健康的发展？那就让我们一起来了解一下。指甲上的月牙主要是一种甲基合成的产物，通常呈现出弧形和淡白色，一般和健康没有直接的关系，但如果短时间内出现变化，就要引起警惕。手指甲上的月牙是什么?1、指甲月牙是甲基合成的产物指甲主要的构成成分是角蛋白，由身体的甲基合成，主要位于指甲的末端和手指皮肤交界处。随着甲基的角蛋白细胞合成，指甲就会逐渐生长，最后就会变成角质。2、月牙常常呈现出弧形和淡白色甲基生长速度是有一定规律的，开始时由慢变快，逐渐成熟后，恢复到稳定的状态。甲基合成新的角蛋白细胞呈现出弧形和淡白色的颜色，这就是月牙。3、月牙跟健康没有直接的联系月牙的生长跟人体的新陈代谢有关，年龄比较大，新陈代谢逐渐减慢，那么指甲的生长速度也会逐渐变慢。所以很多老人的指甲月牙的数量会比较少，但并不意味着健康出现障碍。指甲上没有月牙，无非这3个原因1、甲状腺功能衰退如果人体的甲状腺机能出现了退化症状，会影响人体的新陈代谢效率，导致内分泌紊乱，而指甲生长速度会更慢，因此在手指上呈现出来的月牙数量和面积会越来越少，甚至会消失。当人体的甲状腺功能处于亢奋的状态，甲状腺激素明显上升，新陈代谢逐渐恢复，那么月牙也会趋于增多的现象。2、可能是营养不良另外，如果身体出现了营养不良的状况，新陈代谢减慢，角质层细胞的生长速度也会变慢，从而表现出月牙偏小或者是逐渐消失的倾向。3、正常的生理进程年纪越来越大，角质层细胞趋向成熟，角蛋白细胞的分裂越来越少，原来的月牙会逐渐变少，有时候会完全消失。所以老人的月牙会比年轻人少一点，这是一种正常的生理进程，大家不要过于忧虑，也不要认为这是疾病。因此从整体来看，有些人利用月牙的大小判断身体的健康程度，其实是不是特别准确的，有时候只是生理现象，跟疾病没有太大关系。月牙会给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该多多观看自己的手指，这方面的疾病才是最好的，这样的话对于我们的帮助才是最有意义的，能够有效的和外面的，身体更加的健康才是最好的。