一个人都要是湿气重，就特别容易受到各种疾病的侵害，被一些邪气所侵入，从而导致患病的情况出现，其实是其中的人在日常生活中，尤其是饮食中一定要注意，有些东西是绝对不可以吃，或者是只能适量少吃的，下面就让我们一起来了解一下17中的人日常生活中的注意情况。中医认为“齿痕舌或者舌苔黄腻，大便溏稀不成形，满脸油腻，嗜睡，困乏无力等等这种状态称为湿气重”。湿气是风、寒、暑、湿、燥、火六种病邪之一，为中医最重要的一个常识。如果湿气入侵人体，在内会伤害五脏六腑，引起脾虚，肺弱，肾虚，胃弱;在外部呢表现为口干，口苦，嗓子发炎，头晕头痛，皮肤油光，满脸起痘，全身肌肉关节痛，月经不调，皮肤湿疹泛滥等等。湿气摸不着看不见，想祛除湿气最好从食疗下手，自古以来祛湿气最佳选择就是芡实，薏米和茯苓，这些药材的功效读者可以百度，平时饮食种添加这些药食同源的食材对祛湿很有帮助。月见草自己就是有湿气，喝红薏米芡实茶非常有效果另外湿气重有哪些东西尽量少吃?月见草列举一些不适合湿气重的人吃的食物：第一，自己属于寒湿的人，寒性水果别吃，比如香蕉和梨子，还有西瓜，如果是湿热的人就不要吃热性的水果比如芒果荔枝，尽量吃性平的水果，比如苹果，最好是蒸熟了吃，另外湿气重忌油腻和冷饮，饮食清淡。实际这种东西虽然感觉要看不到摸不到，但是它对于身体影响却是非常大的，想要去除身体内的湿气，平时应该多吃一些芡实，还有薏米，虽然它们的味道不是特别的好，但是去湿的效果却是非常棒的，另外就是一些东西应该尽量的少吃，比如说梨子还有西瓜。