心跳的频率竟然可以决定自己的寿命，过快过慢都是特别不健康的，其实大家都知道，心脏跳动也是代表着我们的生命，更加的健康的，那么如何做才可以保证我们的身体更好的，我们就应该积极的去观察一下，如何才可以让自己的心率不在跳的非常的快的非常慢的。健康长寿是每个人的梦想。但你是否知道，心跳正常与否、快还是慢，会直接与寿命长短相关。人一生中心脏大约要跳25亿至30亿次，控制心跳正常，使其既不过快也不过慢，有助于延长寿命。正常成年人安静时的心率在60-100次/分之间。国外一项研究对年龄在35-84岁的人群进行了26年跟踪调查，结果表明，随着心跳次数加快，死亡率呈大幅度上升趋势，男性人群尤为明显。当然心率过慢也不利健康。人的寿命呈现一个U型曲线，即心率长期低于50次/分或长期超过80次/分都会使死亡率增高。国内的大规模样本调查也发现，心率过快的人寿命比一般人要短。相比之下，心跳60次/分的人寿命高于70次/分的人，而心跳70次/分的人寿命又高于80次/分的人。长期心率过慢，由于心脏“泵”出的血不够，导致人体缺氧缺血，出现代偿性心室加快运动来供血，心室运动过速，反而造成回血不足，严重者可能导致猝死，甚至死于睡梦中。因此，如果心率及脉搏少于50次，应去医院做详细检查，查找原因，如果是病理性的，严重者要安装心脏起搏器来加快心率。心率过快同样会缩短寿命。因为心跳太快，等于迅速消耗人体一生的“心跳总额”。长期心动过速会导致心脏扩大、心力衰竭，有冠心病史的会直接诱发冠心病发作，从而增加心血管疾病的发病率和死亡率。尤其是高血压患者，心率最好不要超过80次/分。一旦心率超过100次/分，应及时到医院就医，查明原因并治疗。如果要减慢心率，应注意减轻工作压力及精神负担，肥胖者要减重，多运动，低盐饮食，戒烟忌酒等。导致心率过快的病理性原因如感染、发热、贫血、甲亢、心功能不全等，出现这些情况要及时治疗。需要提醒的是，三高人群一定要适度运动，如果运动结束后5分钟还不能恢复至100次/分以下，就属于强度过大。那么为了我们的身体更加健康，我们就应该要积极的去观察自己的心脏的频率，如果是跳动的非常快，或者是非常慢，现在是非常不健康的问题，可能会导致，我们的心理出现一些心衰竭的现象，真的是非常危险的，自己的生命的安全，如果是出现这样的问题就一定要积极的去调节自己的身体。