在生活中有很多健康的杀手，潜伏在你的周围，对你的健康造成很多的影响，也许你还有浑然不知，那么一定要揪出生活中被忽视的这些健康杀手，否则的话，对你的健康会造成威胁，今天我们就去详细的了解下，哪些是被我们忽视的健康杀手吧？不知道你是否中招，赶紧去看看吧。冰箱藏果蔬细菌的适应能力极强，冰箱，特别是温度为4°C一6°C的冷藏柜中，除了温度适合，细菌极容易在此孳生繁衍。如果不加注意，将水果拿来就吃，就容易“菌从口入”。因此，买回果蔬，为保鲜，最好的办法是用保鲜膜密封，以免与不洁食物相接触，或者将食物彻底烹熟，将有害细菌杀灭，不致泛滥。水壶盛有人喜欢用暖水瓶盛装酸梅汤、啤酒等酸性液体。殊不知，当这些液体盛入暖瓶后，很容易与沉淀于暖壶中的水垢产生化学反应，水垢中的重金属元素便重新溶入水或其他液体中。那么，当人们长期饮用这些重金属元素后，就很容易引起人体消化、神经、呼吸及造血系统的功能障碍，甚至出现病变。茶锈不除常见爱喝茶的人用的茶具，里面总积淀了一层厚厚的茶锈，非旦不加清洗，反而认为长满茶锈、饮起茶来茶味更浓。其实，这是一种误解，因为茶锈对人体健康十分不利。人若经常用布满茶锈的茶具饮茶，就极容易将各种包含在茶诱中的重金属摄人体内，极易使人体的脏腑器官诸如肝、肺、肾、膀胱等受到损伤，甚至发生病变，同时，它又容易与食物中的蛋白质、脂肪酸和维生素等结合而形成沉淀，导致阻碍人体对营养素的吸收和消化，出现种种不良症状。钥匙不清洗钥匙是每天必带的物件，因此，我们的口袋，其实往往是个“信者污袋”，因为每天外出，手要触摸许多物件，物件上常沾有许多的病菌，用污染的手再去摸衣袋里的物件包括钥匙，那么钥匙又被污染，它上面会沾上许多有害细菌。以上文章中给大家介绍了几种潜伏在我们身边的一些健康杀手，相信大家都已经明白了吧，如果你还有这些杀手潜伏在你的身边的话，一定要赶紧清理，在日常生活之中吃的用的一些东西一定要经常清洗，这样防止会沾上很多细菌，尤其在金属的方面，一定摄取量不要过多。