生活中往往会有各种各样的小意外，而这些小意外可能会给我们的身体带来一定的损伤，这些损伤或大或小，如果是比较小的损伤的话，我们一般情况下用一个创可贴就可以解决掉，但是并不是所有的伤口都可以用创可贴解决的，他们包括什么呢？一起来了解一下。皮肤受到外伤，出现流血的小伤口时，创可贴的确能起到止血、护创的作用。但是，创可贴只适用于创伤较为表浅，伤口齐整、干净，出血不多又不需要缝合的小伤口，如遇到以下情况则不能使用。小而深的伤口。小而深的伤口贴创可贴，不利于伤口内的分泌物和脓液排出。容易使细菌生长繁殖，引发或加重感染，尤其容易感染破伤风杆菌等厌氧菌。伤口有异物。伤口内有异物时，不能马上贴创可贴，而是应到医院清创或取出异物后再包扎处理。有些伤口污染较重，甚至已经发生感染，就更不能使用创可贴来覆盖创面，否则将会引发或加重感染。被铁钉扎伤。如果是被铁钉、刀片误伤手指、脚趾，尤其是铁钉、刀片上面有铁锈时，不能用创可贴简单包扎了事。一定要先清洁，然后保持伤口暴露，以防感染，并且尽快到医院注射破伤风疫苗。动物抓伤咬伤。被动物抓伤和咬伤的伤口，如果用了创可贴，会导致病菌在伤口内蓄积或扩散。所以，无论是被家里的宠物还是外面的小动物咬伤或抓伤，都应先用肥皂水多冲洗几次，然后用碘伏消毒，让伤口暴露，并到医院注射狂犬疫苗。对胶布过敏者。有胶布过敏史的人在临床上并不少见，具体表现为贴胶布处皮肤瘙痒、发红，起很多小水泡。因此，有创可贴或胶布过敏史的人，应该选择其他止血方法，或者选择专门防过敏的胶布。烫伤。烫伤后出现的皮肤破溃、流水均不能用创可贴，否则分泌物会促发感染。各种皮肤疖肿。创可贴不利于脓液的吸收和引流，反而有利于细菌的生长繁殖，因此，疖肿不能使用创可贴。生活中给大家介绍这些伤口，都不适合于用创可贴去解决，转个贴去解决的往往是一些较小较浅的伤口，对于上文中出现这些伤口，建议大家及时到医院里去进行治疗，避免因为自己的疏忽，耽误了治病的时机。