不知道朋友们在生活当中有没有听过这样的名字，那就是断食族。他们在大鱼大肉之后，往往会挑一个周末进行断食，也促进肠胃的蠕动，对身体非常有利。今天就让我们一起来了解一下关于周末断食的相关知识吧。周末断食族， 指在周末用酸奶或鲜榨果蔬汁取代一日三餐，希望达到清肠、排毒效果的人群，其主要成员是白领女性和家庭主妇。由于到年尾聚会机会增多，三天两头吃大餐，不 知不觉中“鼓”出来的肥肉让美女们大惊失色。于是周末断食减肥法在女性白领圈中悄然流行。但营养专家表示，这种“断食养胃法”虽然能起到一定作用，但如果 操作不当，会导致肠胃功能紊乱，引发消化系统疾病。他们断食期间，主要以酸奶或优酪乳搭配营养补助饮品或蔬果汁，当作自己一天的营养来源，其余什么都不吃。据说短期断食不但能帮人调整肠胃、甩掉多余脂肪和赘肉，还能促进新陈代谢、增强机体免疫力。营养专家认为，这种短期的断食法是值得推荐的，因为，很多人日常饮食中脂肪和碳水化合物摄入量都有所超标，每两个月挑一个周末断食，让肠胃得到休整。断食期间喝酸奶和果蔬汁，可以补充蛋白质和维生素，短期断食不但不会导致营养失衡，还会让这两周内的营养摄入更均衡。但专家提醒，除了酸奶或优酪乳，在断食期间的水分补充也相当重要，一天要保证1000-1500毫升。为了加速新陈代谢、提升断食效果，可能的话还可以饮用掺有柠檬或橙汁的带汽矿泉水。他们说，这样能使身体更健康。断食疗法是一种回归自然的健康长寿之法。断食可以把人体内衰老、病残的细胞、陈旧的废物排泄于体外，而在身体内的“脏物”排出后，疾病会随之好转了。但是也提醒朋友们，在断食的时候，一定要注意及时的补充水分哦。