当女人过了45岁之后，这个时候，开始进入更年期，对于女性朋友来说，这个时间段属于要命期，一定要坚持做好五件事，做好五件事之后，那么身体才会健康，想短命都很难是长寿的，必要条件，我们一起看看，女人到了中年之后应该做好哪五件事吧。1.定期体检随着年龄的增长，潜伏在身体的疾病因子的比例就会陡然升高，亚健康就会一直困扰着女人。长期处于亚健康状态，会对人的身心产生很多不良影响，比如器官组织的衰老加快、肥胖、贫血等能够诱发高危病症的多种疾病。2.管住嘴你不管住嘴，等于就是慢性自杀。管住嘴，一方面是对‘量’要有个概念，避免吃的过多，造成身体的负担，还要会选择食物，管住嘴三个字看起来很简单，做起来却很难。最好是每天吃到二十多种食物还要营养均衡。3.迈开腿俗语说“人老腿先老”，预防衰老就得从“腿”上下工夫，“有钱难买老来瘦”，45-55的女人身体机能已经下降，不能完全把多余的脂肪代谢出唯有运动才能帮助热量消耗。“生命在于运动。”在身体可承受的范围内，多运动、活动，有事可干，会使身体良性循环。4.好心情45-55岁以后，人体身体的脏器正随着年龄的增长而退化，乐观的心态更有助减轻压力，增强免疫力，笑口常开还有益心脑血管健康。降低患心脏病的风险。好心情能让身体释放出愉悦的化学物质，有助于身心健康。5.放慢节奏女人过了45岁，应该是控制住紧张和压力的侵袭，不与人争长论短，保持冷静。人要有张有弛，有快有慢。不要再风风火火，做什么都要徐徐缓缓，对健康很有好处。晚上早点睡觉，不要让别人打扰你的梦。慢条斯理地入睡，一夜安眠，第二天醒来就会容光焕发。上面名单为大家介绍了女人到了中年之后如何养生了,女人过了45之后，一定要坚持做五件事情,对于女性朋友来说，定期体检是非常重要的，这样可以做好多种疾病的预防工作，也未能做到早发现早治疗，另外保持良好的心情，有益于身心健康。一定要适当的运动，不能久坐。