对于我们生活在大都市当中的男性朋友们来说，以生活的压力也是比较大的，而且能够给我们的身体带来一个非常大的危害的，那么对于男性朋友们的生活压力大，我们应该怎么办呢？一个鼻孔出气轻松感受压力的，到底会是这样的方式吗？倘若我们对压力敏感点，一察觉到点“风吹草动”，就能找到合适的方法减压，那么压力可能由人生路上的绊脚石变成你不断向前的助力器。但如果一个人长时间不能释放，就可能让心理崩溃。也许，你会说自己忙得没有时间减压。那你就错了，其实，减压不一定都是花费大把时间的大工程。呼吸，这个我们天天不知做多少次的本能活动，就是被人们忽略的一种最简单有效的减压方式，这种减压方式尤其适合大忙人。工作间隙，身体向椅子后背一靠，怎么舒服怎么来。闭上眼睛，用右手的食指和中指抵住额头，大拇指堵上右鼻孔，用左鼻孔吸气，然后用右手无名指堵上左鼻孔的同时，放开右鼻孔上的拇指，用右鼻孔出气。之后，用右鼻孔吸气，接着用拇指堵上右鼻孔的同时，无名指松开，左鼻孔呼气。如此反复多次，可在每次呼气时，心里默念“我的一起烦恼和压力都被赶走了”。另外，还有一种呼吸减压法，即控制呼吸减压。仍然是闭眼，选择最舒服的姿势。用鼻子深呼吸时，心中数到3，然后屏住呼吸停留1秒，再用嘴慢慢将气呼出，呼气时数到5，将废气完全排出。如此反复多次。如果有条件，还可以配合舒缓音乐一起做。在一呼一吸中，你的紧皱的眉头就渐渐松开了。男性朋友们压力比较大，也会给我们的身体带来非常大的危害的，严重的影响着我们的生命，在健康的发展，所以平时的时候我们应该调节自己的心情，使我，的压力得到一个释放，才是最好的，才能够改善我们的身体健康，而使我们拥有一个非常健康美丽的身体。