农业科技的发达，葡萄的种类也越来越多了起来。不光如此大棚种植的发展一些平时买不到的葡萄也出现在市面，不知道大家知不知大葡萄的种类不同相对的作用也是不同的。甚至有些葡萄还多我们身体内的一些小疾病有着一定的帮助。下面简单说一下。葡萄各有养生绝招：1巨峰：消炎降脂.成熟的巨峰葡萄果实呈紫黑色，果皮较厚，果肉较软，口感酸甜。其含有丰富的白黎芦醇，具有辅助降血脂、消炎等功效。2玫瑰香：抗自由基。玫瑰香葡萄成熟后果实呈紫黑色，甜而不腻，具有浓郁的玫瑰香味，建议连皮带籽食用，可鲜食也可制汁。3无籽露：促进消化。无籽露葡萄(学名无核白)果粒较小，成熟时果皮呈黄白色且薄而脆，果肉呈浅绿色半透明。无籽露多用于晾制绿色葡萄干，其中含有酒石酸，可帮助胃肠道消化。4马奶：补充糖分。马奶葡萄的果粒椭圆形，比无籽露的大一些，内有籽，外皮绿色较薄，果肉呈绿色较硬，吃的时候可连皮一块吃，口感甘甜多汁。所含有葡萄糖易被人体吸收，人体出现低血糖时，若及时饮用马奶葡萄汁，可很快使症状缓解。5红提：软化血管。红提果实成熟时呈红色或紫红色，果皮中厚，肉质坚实而脆，细嫩多汁，香甜可口。其中含有的酶类，有研究表明可以通过减缓血管壁上胆固醇的堆积而保护心脏，增加血管韧度。巨峰消炎降脂、玫瑰香抗自由基、无籽露促进消化、马奶补充糖分、红提软化血管，今天小编先就这五类水果市场常见的葡萄做一个讲解。当然除了这些还有好多的葡萄种类呢，小编下次会接着给大家分析的。希望大家在买葡萄的时候要对葡萄的功效有个重新的认识。