有句话叫做到什么山唱什么歌，还有句话应该是这样的，到什么时候吃什么应节的食品，现在天气慢慢的变得越来越凉了，这段时间虽然瓜果蔬菜变得少了一些，但是并不是没有一些新鲜的蔬菜可供大家使用，在初秋时节的时候，我们多吃这些蔬菜可以防止疾病呢。虽然已经立秋了，但是天气还是非常热的，那么初秋时节适合吃什么蔬菜呢?秋季养生有什么是需要注意的吗?今天就来了解一下适合秋季吃的蔬菜吧!1、多吃生菜和苦瓜预防痘痘生菜富含维生素、微量元素，其中的水分含量也比较的高，吃起来更有利于皮肤补水，对于痤疮也有一定的辅助治疗的作用，苦瓜富含粗纤维、维生素C、钙、铁等营养物质，含有抗癌活性蛋白，不仅能提高免疫细胞的活性，还能清除体内毒素帮助解毒。2、多吃韭菜和香菜预防消化不良韭葱富含胡萝卜素和蛋白质、硫化物以及膳食纤维，吃韭菜具有消食、健脾、促进食欲、增强消化等功能。中医认为香菜有温中健胃的作用，正确食用可以缓解胃痛、消化不良等症状。3、多吃黄秋葵强肾要说蔬菜的功效，现在最著名的就是黄秋葵，它有黄色的花朵，果实有点像红辣椒，用油炒，尤其是炒鸡蛋，非常的好吃，越来越受欢迎。通过科学家的研究，黄秋葵具有增强肾脏和健身的功效，营养价值非常的高。4、多吃花椰菜预防感冒花椰菜的维生素C含量是白菜和豆芽的三倍，是柑橘的二倍，洁白的花椰菜是一种保健蔬菜，不仅可以预防感冒等呼吸道疾病，而且是一种很好的血管清洁剂。莴笋中碘含量高，有利于人体的基本代谢和身体发育，莴笋叶的营养价值远高于生菜，秋天容易咳嗽的人往往吃莴笋可治疗咳嗽。5、多吃菠菜和西红柿防止上火菠菜中的核黄素是预防溃疡、唇炎、舌炎的重要营养素，番茄具有清热解毒、滋补津液、止渴等功效，用于治疗口舌干燥、食欲不振、牙龈出血、口痛、口苦的患者。秋天是干燥的，所以朋友们应该多吃绿叶蔬菜，因为维生素含量高，多吃是好的，成年人每天至少吃一磅蔬菜，像是菠菜、芹菜、菊花、苋菜、胡萝卜等深色蔬菜，不仅维生素含量高，而且胡萝卜素含量也较高，胡萝卜素是人体的瑰宝，能补气、消食，对消化不良、痢疾、咳嗽、夜盲症等有较好的治疗效果，可提高机体免疫力，间接消除癌细胞，特别要注意的是，辣椒和其他辛辣食物应该少吃。上文中给大家介绍这些蔬菜对于人们的身体健康本身就是非常有好处的，而且在秋天的时候天气相对来说比较干燥，毕竟秋高气爽吗？补充水分也是非常重要的一件事情，希望大家能够多吃上面的这些绿叶蔬菜，不仅维生素的含量高，而且对于补充水分也有很好的作用。