现实生活中，有些中老年人失眠现象很严重，到了晚上想睡却睡不着，白天感觉浑身不舒服。除此之外，也有不少年轻人因为工作压力，长期失眠困扰着大家，那么遇到这种情况，该怎么调理呢?今天我为大家带来了解决的方法，请注意做到以下四点，就可以帮你远离失眠的困扰。一、调整情绪树立信心，加强自信。寻求合理、有效的方法战胜失眠，失眠不是一种严重疾病，1天或几天少睡几个小时没啥关系，不要将它相信的太严重，认为它对自己的人生会造成多坏的影响，很多朋友失眠几年，也没见他们的生活有多遭有多乱。二、分析原因分析出自己产生失眠的原因是什么，是因为情绪太过于激情，还是因为心情不好，或者说工作压力过大等等，找到了原因，那么你对自己的失眠就有一个更客观全面的认识，从而不会过度的优虑与害怕。三、自由联想闭上眼睛，想象一个自由的放松的场景，比如说你喜欢森林，那就想象自己在森林中呼吸的新鲜的空气，你喜欢大海，就想象着自己在海边轻松的散步，迎面吹来的海风，吻过你的脸，非常的舒适等等。这样有助于你放松下来，更快的进入睡眠之中。四、不要赖床很多朋友，躺在床上睡不着时，情愿在床上打滚，也不愿意起床，因为他们认为只要睡在床上，就算没有睡着，但也休息了。其实这是错误的，躺在床上睡不着，那么就起床做其他的事情，比如说看书，看电影等。直到自己困了时，再躺到床上去。因为如果你在床上睡不着时，没有其他的事做，会觉得时间过得很慢，往往只过去了十分钟，你可能觉得好像过了一个小时，这样一来，你就会觉得自己这么久还没有睡着，而产生一系列的不良情绪，更加影响你的睡眠。失眠的原因其实很多，如果长期失眠的话一定要先到医院检查，然后让医生帮忙找准病因，然后对症治疗。除了必要的治疗以外，平时在家里可以从调整情绪，自由联想以及规律的作息做起，只有经过一段时间的调整，肯定会让你的睡眠质量逐渐提高，每天晚上都能睡个好觉。