在我们的身边有很多的人并不知道，其实在我们那，生活当中，有很多的坏习惯，会给我们的身体带来非常大的伤害了，到底有什么样的坏习惯得改掉？这八个为健康习惯也会给我们的身体带来非常好的帮助的，到底是哪八个健康的隐患？他会不会给我们的身体带来一系列的伤害？热水沐浴时间过长在自来水中，氯仿和三氯化烯是水中容易挥发的有害物质，由于在冰浴时水滴有更多的机会和空气接触，从而使这两种有害物质释放很多。据收集到的数据显示，若用热水盆浴，只有25%的氯仿和40%的三氯化烯释放到空气中;而用热水沐浴，释放到空气中的氯仿就要达到50%，三氯化烯高达80%。用抹布擦桌子使用一周后的全新抹布，滋生细菌的数量之多会让你大吃一惊。因此，用抹布擦桌子，应当先将抹布洗透再用，抹布每隔三四天应该用水煮沸消毒一下。起床就叠被子你每天都要排出大量的汗液，睡觉时也不例外。起床后就把被子叠起来，汗液留在被子里，时间一长，不仅有汗臭味，影响睡眠的舒适度，也给病原体创造了生存环境，对身体不利。正确的方法是，起床以后先把被子翻过来，摊晾10分再叠起来，有条件的时候，最好每周都把被子晾晒一次。为了牙齿不蛀每天刷几次牙实际上，一天刷牙不要多于两次，那些牙珐琅质很薄的人和补过牙的人更是如此。如果你吸烟很凶，可以一天刷三次牙，不能再多了。牙膏所含的摩擦物质在刷牙过程中能磨掉珐琅质，使牙齿失去保护层，反为蛀牙创造条件。饭后立即刷牙吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。认为刮掉腋毛就能减少流汗刮腋毛对于阻止汗液产生没有任何影响，反倒是刮腋毛后，腋窝因为排出的水分无法隐藏而在衣服上留下汗渍。而且，刮腋毛也容易造成毛根脓肿。正确做法是，在汗水分解之前清洗流汗的腋窝即可。用洗衣机洗内衣如果内裤沾有约0.1克大便，一件内裤就可能导致水中大肠杆菌增加1亿个，容易导致衣物交叉传染以及病菌滞留洗衣机内，造成循环传染。因此，内衣要单独用开水烫洗，每次洗完衣物要清理洗衣机。冲马桶不盖盖子不盖盖子时，水雾的喷溅距离可达到6英尺(约合1.83米)，导致粪便“飞”入空气中，很容易污染周围物品。不同的坏习惯给我们的身体带来的危害也是比较大的，所以平时的时候我们一定要对症治疗，使我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话威胁我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的困扰。