咽喉炎患者到底吃什么东西才可以让自己的身体达到更加健康的一个状态呢？其实我们都知道，如果是在冬天的时候，经常感冒的情况下，肯定会让自己的嗓子，不舒服，那么这个时候就会让自己出现咽喉炎，那么吃什么食物才可以更好的去缓解自己的一些病症的发生的？咽喉炎吃什么好?胖大海胖大海性寒味甘，具有润喉化痰、清热利咽、润肠通便、解毒降压的功效，是咽喉不适的首选食疗食材。咽喉肿痛发炎多是由于肺热或咽喉热毒所致，而胖大海能够清热润肺利咽开音，可与其他中药材如麦冬、甘草、黄芪等配伍治疗咽喉肿痛、声音嘶哑、失音等症。罗汉果罗汉果性凉味甘，含有多种维生素和氨基酸，具有清热消炎、润肺止咳、利咽开音的功效，是我国原卫生部公布的首批“药食同源”中药材，可用于治疗咽喉肿痛、扁桃体炎、痰火咳嗽、肺热咳嗽等。除此之外，罗汉果还具有降脂降糖、抗衰老、美容养颜等作用，素有“神仙果”之称。化橘红化橘红，即化州橘红，《中国药典》记载化橘红散寒、理气化痰、宽中健胃，用于风寒咳嗽、喉痒痰多、支气管炎、痰多气逆，但热咳患者不宜服用化橘红。橄榄青橄榄性平味甘酸，果肉富含蛋白质、脂肪、维生素C以及钙、铁、磷等矿物质，其中维C含量更是高于苹果，具有清热利咽、生津止渴、除烦醒酒等功效，是中医常用的药材，可用于治疗咽喉肿痛、咳嗽痰血，被称为“肺胃之果”。冬春季节每日嚼食2~3枚青橄榄，可预防和治疗慢性咽炎。白萝卜白萝卜性凉味辛，入脾、肺经，具有清热解毒、消炎止咳的作用。白萝卜榨汁饮用或用白萝卜炖雪梨可治疗咽炎，也可用白萝卜蒸熟后拌入蜂蜜治疗热咳。梨子梨性凉味酸，民间有“生吃清六腑之热，熟吃滋五腑之阴”的说法，故生吃梨能缓解咽干、咽痛、咽痒以及声音嘶哑等症状。传统食疗方冰糖雪梨则可以滋阴润肺、止咳祛痰，可以滋润保护嗓子。荸荠荸荠，又名马蹄，性凉味甘，具有清热解毒、生津止渴、祛湿化痰的功效，素有“地下雪梨”之称。如出现咽喉干痒、微痛等症状时，用荸荠去皮洗净切碎放入榨汁机榨汁饮用，可缓解咽喉不适。菊花菊花性寒味甘，具有清热利咽、清肝明目、消肿等功效，咽喉炎患者饮用菊花茶可以缓解咽喉疼痛的症状。除了以上食物，蜂蜜、百合、麦冬、白茅根、银耳等也适合咽喉炎患者多食用。同时，咽喉炎人群平时饮食宜清淡，避免辛辣刺激食物;注意劳逸结合，多休息，多喝水，多呼吸新鲜空气，尽量保持室内空气流通，也不能待在粉尘过多的环境。另外，咽喉炎患者应及时就医治疗，食物只是辅助治疗。在出现咽喉炎的时候，大家还是应该要注意，尽量的不要吃一些辛辣的，刺激的食物，因为这样也会加重自己的病情，那么这个时候应该多喝水，应该吃得比较，清淡一点，可以选择吃一些水果之类的，都可以达到清嗓子的，也可以多吃一些梨的。