在今天我们这个快节奏的时代，人们白天忙于工作，工作特别的劳累，很多人在白天的时候只是在办公桌前坐着，长期对着电脑，很少进行活动，结果肚子上的赘肉越来越多。身材逐渐的发胖，给我们的日常生活和工作带来了不好的影响，那么咱们怎样才能有效的消除腹部的脂肪呢？请看小编给大家带来的介绍吧。夏季就快来临啦，尤其是对于爱美的女孩子来说，面对那么多美美的衣服，就要在不争气的肚子面前错过啦，想想都觉的香菇蓝瘦;还有对于那些特别在意自己健康和外形的男士来说，减肚子就成为了他们生活中最重要的任务。肚子对于很多人来说，是非常难减的部位。小编想以一个过来人的身份对大家说，不是肚子太难减，而是你没有用对方法，以及你的恒心毅力不够坚定。只要选对方法加足够的恒心和毅力，瘦肚子就会变的so easy。那么今天小编就给大家介绍4项适合减肚子的运动和4种适合减肚子的食物，两者相搭配，只要你坚持、坚持、再坚持，相信肚子一定会减下来的。适合减肚子的4项运动：一、空中自行车说道空中自行车，小编真的是在熟悉不过啦，因为小编经常躺在床上就会做这个动作。这项运动不仅能达到瘦肚子的效果，而且还能瘦腿呢。动作也是比较简单的，只要躺在床上，双腿像蹬自行车一样的，慢慢的运动，长期坚持肚子就能轻松瘦下来呢。二、睡前仰卧起坐睡觉之前做仰卧起坐是最有用的减肚子运动，记得小编以前做这个，能一次快速做100多个，这项运动不仅简单易学而且还很能有效的瘦肚子。只时刚开始不要做太多，可以5个5个的向上叠加，比如今天做5个，明天就做10，后天就做15个以此类推，这样做才不会出现拉伤肌肉，或是第二天肚子酸疼等情况。三、慢跑简单易行的跑步被称作有氧代谢之王，而跑步中的慢跑更是被人们称为健身跑。慢跑不仅动作简单易学，长期坚持瘦身的效果很是显着。慢跑之所以能瘦肚子，是因为在慢跑中，腰和四肢都处于运动之中，脂肪也会随着燃烧，从而能达到减肚子的效果。四、呼啦圈呼啦圈瘦肚子我想大家都是再熟悉不过啦吧，其实呼啦圈之所以能减肚子赘肉的，是因为在转动呼啦圈的时候需要充分运用腰腹部的力量，肚子在运动的过程中，脂肪也就在慢慢燃烧，所以肚子能轻松的减下来，如果你的时间不是特别的充足，呼啦圈瘦肚子就是你最佳的选择。有助减肚子的4种食物:一、杏仁杏仁含有大量的膳食纤维和不饱和脂肪，这种组合能在一整天内有效降低人们对零食的欲望，吃的少体重和肚子自然而然的就会减少减小。最好的方法就是只需将杏仁和水果、面包等一起食用，这样做更能增加你的饱腹感，让你不会吃得过量，而且口感也会很好。二、松子松子不仅营养价值高，而且食用后能增加人的饱腹感，并将人食欲的欲望延续至少4个小时，能有效的抑制人体的食欲，从而达到减肚子的间接效果。三、牛油果牛油果算得上是一座营养宝库，它含有大量有益人体健康的单不饱和脂肪酸，这种脂肪能增加饱腹感，而又不易储存为身体脂肪，因此食用牛油果会让你长时间不饿，并减少食物的摄入量，从而有助减肚腩。小编看一项研究成果表明，而得知午餐时食用半个牛油果的人到晚餐时饥饿感会显著减轻，所以想要减肚子的小伙伴们，可以在适当的吃些牛油果，不仅能减肚腩，而且还能补充人体所需营养。四、红薯绝多人以为红薯淀粉含量高，会使人容易发胖，而不敢食用红薯。其实恰恰相反，吃红薯不仅不会使人发胖，相反能够减肥、健美、防止亚健康、通便排毒。小编查看很多资料发现，每100克鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米的三分之一，是很好的低脂肪、低热能食品，同时还又能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、减肚腩、健美，所以想减肥的小伙伴们可以放心使用哦。上述文章介绍的这些食物都是一些低脂肪的食物，在日常生活当中，如果我们多吃一些这样的食物，对于我们减肥瘦身有很好的效果。除此之外，要像我们的身体，保持苗条的话，一定要注意自己的饮食，要健康合理，肉蛋奶要合理搭配，过度的偏食挑食，都不利于我们减肥。