健康良好的饮食习惯有利于人体健康，因此，生活方面应该要控制食物的摄入量，尽量吃些对人体有益的食物，不能吃得太饱，减少油盐的摄入量，炒菜时尽量少放盐，少放油，少使用化妆品，少开空调，夏季排汗可以起到排毒的作用，具有促进新陈代谢的作用，有没有发现，越“抠门”的人越长寿？1.控制饭量长寿的人每餐只吃到七分饱，并且少吃精白米面、多吃粗粮。2.减油盐长寿的人饮食清淡，少油少盐，做出来的菜，让人感觉没盐没味。然而，这才是真正健康的美食。3.少下馆子有研究发现，下馆子吃饭，一餐摄入的脂肪和盐分就已超过全天推荐量。而且还可能喝下更多的甜饮料和酒精。4、不抽烟开始吸烟的年龄越小，吸烟时间越长，吸烟量越大，肺癌的发病率就越高。5、少用化妆品过浓的妆容，如金属质感的眼影等，都会潜移默化地加速皮肤衰老。健康生活方式才是最好的“化妆品”。例如每天喝6~8杯水，为肌肤补足水分;睡好子午觉，不熬夜。6、少开空调夏天使用空调要想着“省电”，避免长时间使用，温度不要设置得过低，以不低于26℃;每隔2~3个小时给室内通风一次，每次通风10~15分钟。其实，吃的越多，身体器官的负荷就越大;护肤品用得越多，皮肤的自我解毒能力就越弱。生活应该多做减法。有没有发现，越“抠门”的人越长寿？大家炒菜的时候尽量少放油，少放盐，这样才是比较健康的饮食习惯，吃饭尽量吃得七分饱，不要吃得太多，吃得太多会加重肠胃的负担，吃得太多也会影响到机体的健康状况，因此大家应该要注意饮食的合理均衡。