西红柿是我们餐桌上不可缺少的食物，尤其是在炎热的夏季来上一盘酸酸爽爽的西红柿别提是多舒服了。但是小编在这里大家给大家介绍一下，吃西红柿的时候一定要吃红的西红柿，青番茄到底有没有毒？可不可以吃？终于有了答案，养生专家告诉你实际上，对于生的西红柿，有两个概念，一个是青的西红柿，另一个是已经成熟了但是是生吃，对于这两种西红柿，如果是后者的话，我们是可以安全进行食用的，就像我们平时所吃的凉拌西红柿等等做法都是没有经过加工。这是因为未成熟的青西红柿中含有龙葵碱，这是一种有毒物质，而且毒性还比较强，只需要0.2克就能引发中毒反应，症状为呕吐、胃痛甚至会引发器官衰竭和呼吸困难。而且龙葵碱的耐热性还不错，据说至少要280到285度才开始分解，所以一般的短时间烹饪也是没办法去除干净的，也就是说青的、没成熟的西红柿确实不要去吃。我们现在作为蔬菜的使用的西红柿已经与它原本有了很大的不同，经过不断的育种、筛选，现在的西红柿是营养丰富，富含各种维生素和各种微量元素。并且龙葵碱也只是大量存在于未成熟的青西红柿中，而随着成熟的过程，果实中的龙葵碱被会植物自己代谢、转化掉。西红柿可果可蔬，酸甜适口，营养丰富，老少皆宜，近年来尤其被推崇为男士的保健品。但没有成熟的青西红柿是不能吃的，青西红柿中含有有毒生物碱番茄素，与发芽的土豆所含龙葵素类似，番茄素在碱性环境中比较稳定，但能溶于酸，生成番茄次碱和糖，所以吃没熟的青西红柿常会感到不适，特别是嘴里有苦涩感，重者会出现恶心、呕吐、头昏、流口水等中毒症状。通过以上我的讲解，相信大家都已经清楚了关于青番茄是有毒到底可不可以吃，大家也终于有了答案，大家一定要根据养生专家告诉你要去做，再买西红柿的时候一定要买红的西红柿，千万不要买青的，青番茄不仅对身体不好，而且还可以引起中毒的现象。