秋天来了，也到了该贴秋膘的时候，所以可以适当的吃一些比较硬的饭菜，比如说大鱼大肉等等，下面给大家介绍一种下饭菜，味道特别的鲜美，非常的适合陪米饭吃，大家看了会惊叹，这才是最牛的“下饭王”，只要上了桌，米饭准遭殃，好吃到想哭。今天分享这道超级下饭的硬菜——爆辣豌豆牛肉丁的做法，好吃好做，保准你一学就会。很多朋友常常抱怨说自己炒的牛肉总是太硬太柴不好吃，其实这是因为大家炒牛肉时，很多人都做错了“第一步”，难怪自己炒的牛肉不软不嫩不好吃了，所以做法中我还特意分享了让牛肉软嫩的小技巧哟!赶紧看看，学起来!【爆辣豌豆牛肉丁】【食材】：牛肉适量、豌豆半小碗、青椒2个、红椒1个、大蒜1个、蚝油半勺、老抽少许、淀粉半勺、胡椒粉少许、盐少许、白糖少许、油适量。【做法】：第一步：将牛肉清洗干净后，切成大小均匀的肉丁，放入碗中，加入蚝油、老抽、淀粉、胡椒粉搅拌均匀，腌制10分钟。腌制牛肉的时候要注意，腌制的时间不宜过久，一般10~15分钟为宜，不然腌制太久容易影响牛肉本身的鲜嫩。另外，悄悄分享一个小妙招给大家：就是腌制牛肉的时候可以加入半小勺的蚝油，这样既能增香，又能让牛肉变得软嫩。第二步：处理配料：豌豆剥去外壳清洗干净，青椒、红椒去籽去蒂清洗干净切块，大蒜去皮切片。第三步：锅内倒入少许油烧热，放入大蒜炒香，倒入腌好的牛肉丁滑炒，直至变色后盛出备用。第四步：将锅清洗干净后擦干，加入油烧热，放入青椒块、红椒块翻炒均匀。第五步：倒入豌豆粒翻炒，加入少许清水(1~2勺)烹煮至豌豆全部变成嫩绿色。第六步：倒入之前炒好的牛肉粒翻炒均匀，加入盐、白糖调味后，就可以出锅了。盐一定要最后再加入，不然会影响口感哟!还有白糖有提鲜的作用，加入少许，可以代替味精呢!大家都学会了吗，这才是最牛的“下饭王”，只要上了桌，米饭准遭殃，好吃到想哭，但是在这里小编需要提醒大家，牛肉在遇到温度变高的时候会收缩，所以大家在做这道菜的时候，牛肉一定不要切的太小了，否则做出来样子不是很好看的。