在我们的身边，有非常多的家常菜，能够给我们的身体带来非常好的营养的，而且生活当中的家常菜肴营养丰富，使我们的平常百姓能够吃得起，这种家常菜可能潜藏着最多，很多人如果吃错了的话，能够给我们的身体带来非常大的危害，到底是哪十道家常菜呢？1.青番茄：青色番茄没有成熟，含有毒性物质龙葵素，食用时口腔有苦涩感，食后出现恶心、呕吐、头昏、流涎等中毒症状。有的青番茄存放时间久，外皮虽然变红，但茄肉仍然保持青色，这种番茄食用后同样有害，食用时应仔细分辨。2.鲜黄花菜：鲜黄花菜里含有秋水仙碱，易溶于水，摄入人; 体后被氧化成为二秋水仙碱，是一种毒性很大'' 的物质，能强烈刺激肠胃和呼吸系统。而黄花菜干品则无毒，若要食用鲜黄花菜，需将黄花菜在开水中焯烫，然后用凉水浸泡至少2小时方可食用。3.鲜海蜇：鲜海蜇中含有四氨络物及多肽类物质，可引起“海蜇中毒”，导致腹泻、呕吐等症状，只有经过食盐和明矾腌制后的海蜇才是安全无毒的。4.鲜木耳：鲜木耳含有一种“卟啉”感物质，食用后若被太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死，若水肿出现在咽喉黏膜，会出现呼吸困难。干木耳是经曝晒处理的成品，在曝晒过程中会分解大部分卟啉，而在食用前，干木耳又经水浸泡，其中含有的剩余毒素会溶于水，使水发的干木耳无毒。5.鲜咸菜：新鲜咸菜中亚硝酸盐含量较高，亚硝酸盐可引起缺氧症状，还会促使致癌物质形成，严重危害健康。腌制半个月之后的腌菜亚硝酸盐含量较低，可食用。6.发芽的土豆：土豆在合适的存放条件下易发芽，生成龙葵素，对人的神经系统有麻痹作用。吃了发芽土豆的人，会出现恶心、呕吐、腹泻等中毒症状，严重者甚至会呼吸困难、抽搐昏迷而死亡。土豆应存放在阴凉干燥处，如发芽应丢弃不吃。7.长斑的红薯：红薯表面出现的褐色斑块，是受到黑斑病菌污染所致。无论用什么烹饪方法，都不能破坏这种病菌产生的毒素。所以对于有黑斑病的红薯，一定要坚决丢弃。8.变色的紫菜：如果紫菜在凉水浸泡后呈现蓝紫色，说明它在干燥、包装前已经被有毒物质污染，这种紫菜食用后会损害肝脏，不能食用。有非常多的这样炒菜能够给我们的身体带来非常好的影响的，所以平时的时候我们应该积极的改善身体，里面的体制才是最好的，否则的话也会影响，到我们的身体健康的成长，危及到我们的生命安全哦，到时候也是一个得不偿失的方式，容易给我们的身体带来非常大的伤害。