口臭的原因是多种多样的，有一些朋友由于口腔出现问题而导致口臭，有些朋友则由于肠胃的原因导致口臭，除了平时要注意清洁自己的口腔之外，我们一定要多加注意饮食方面的一些方式，究竟有哪些食物能让女性口气更加清新呢，女人口臭怎么办？多吃这几种食物，清热泻火，让你吐气如兰。蜂蜜首先取1匙蜂蜜，然后用温开水冲泡然后饮用，每天早晨可以空腹服用蜂蜜水。因为蜂蜜具有化消去腐、润肠通腑的功效，对于便秘引起的口臭有非常好的疗效。柚子除酒后异味可治纳少、口淡，去胃中恶气，解酒毒，消除饮酒后口腔异味，有消食健脾、芳香除臭的功效。取新鲜柚子去皮食肉，细细嚼服。这是常见的口臭饮食疗法。酸奶酸奶除了减肥是一把好手以外，对于清新口气也是很好的。因为酸奶能够减少口腔中细菌的滋生，还能够减少硫化氢这个气味的产生，而这个气味恰恰是口臭的来源。竹心粥口臭的人可以用竹叶、石膏、抛光的圆粒大米和其他材料煮粥。粥煮好后，他们可以在加入冰糖、融化和调味后食用。中药认为，这种粥具有很好的清心安神、清热泻火、益胃健脾的功效，能缓解口臭、口渴、心烦干燥。空心菜含有丰富的叶绿素，清热去火，缓解便秘之效。做法有多种，最为普遍的是搭配青椒炒熟。还有一种面糊裹上空心菜上锅蒸，又是一道减肥餐。其根的作用很大，据说加醋和水煎服，然后当漱口水可以缓解口腔气味。香芹菜这种草本植物最有助于消除口中的异味，尤其是烟味。如果手边一时找不到香芹菜，香菜、薄荷也能起到去除口腔异味的作用。为了达到更好的效果，这些东西嚼得时间越有长越好，或者用来沏茶喝。如果有口臭的朋友，不妨来试试以上给大家介绍的这些食品，吃上一段时间，大家就会发现自己的口臭减轻了，甚至有些朋友还会口臭，完全消失了，口臭给人的生活带来很大的影响，尤其是给自己的交际，所以大家一定要多加重视起来哦。