又是一年的秋季了，秋天的时候是吃莲藕的最佳时节，秋天吃莲藕对身体来说可以能够起到滋补的作用，老中医曾经说只要如果能够和这种食物搭配好的画世界来，对于滋养身体有着很好的效果，今天我们就去详细的了解一下，莲藕和哪四种食物搭配吃对身体的好处比较多呢。1、排骨莲藕汤：排骨莲藕汤是大家经常做的一道菜，秋季食用非常适宜。因为猪肉有滋阴润燥、补中益气的作用，而莲藕和排骨搭配在一起，含量均较高，对缺铁性贫血患者来说，也是补血的佳品。秋天吃莲藕，对女性来说可以排毒养颜、抗衰老，同时还有促进新陈代谢的作用。莲藕性寒，排骨性温，可以起到中和的效果。2、桂花糯米藕：桂花糯米藕是盛行于宫廷的补血养颜佳肴，对于心烦失眠、耳鸣耳背、头晕、腰膝酸痛等症有很好的辅助治疗作用。莲藕富含膳食纤维，热量却不高，非常适合减肥人群食用，既能增加饱腹感，还能帮助润肠通便。3、莲藕鲟鱼汤：莲藕鲟鱼汤是一味滋补的美食。鲟鱼蛋白质含量丰富，且脂肪含量低，大多脂肪为对人体有益的不饱和脂肪酸。而莲藕也属于热量较低的食物，二者结合起来可以起到健脾益气的功效，同时还能帮助调节血糖、血脂，非常适合糖尿病人、高血脂人群食用。4、姜汁莲藕：莲藕加上姜汁会让这道菜更加清新，藕最能补养心脏和脾脏、预防贫血、养胃滋阴、健脾益气。两者搭配，对心烦口渴、呕吐不止有一定的疗效。尤其对于女性朋友来说，对于补血养血，滋阴养颜，都有一定的效果。在上面文章中，我们已经了解到，莲藕和哪些食物搭配吃对身体有着很好的作用了，秋天的时候我们可以适当的吃一些莲藕，把李敖和一些其他的食物搭配在一起炖汤吃，对滋补身体也是有很好的效果的，秋天的时候我们应节吃一些莲藕对身体是不错的，尤其是爱美的女士，还可以让你更加美丽。