秋天的时候是排毒的好时候，这个时候在饮食方面，我们要做好调整工作，那么秋天是一年中进补的好时候，如果想进补的话，我们要首先做好排毒工作，调好脾胃，这时候我们一定要做好三个字，这三个字到底是什么呢？我们一起看看下面文章的详细介绍吧，希望对你养生有一定的好处。第一字：喝——喝茶水，促排毒初秋时节，气候开始干燥，此时，喝点茶水，一方面可以很好的润燥，对抗秋燥，另一方面，多喝茶水，有助于促进血液循环，帮助身体代谢排出更多的垃圾毒素。所以，想要给身体排毒，可以自己动手，做点排毒茶水，每天喝一点，促排毒，更健康。喝莲心竹叶茶，促心脏排毒将莲子心、淡竹叶、甘草，洗净，备用：把三者共同放入杯中，加入沸水冲泡，加盖闷3分钟即可。苦入心，莲子心，味苦，入心经，可以发散心火，一向被认为是最好的化解心脏热毒的食物。淡竹叶则能够清热除烦、生津利尿，两味同用，能增强莲子芯的去火作用。加上能够调和百味的甘草，则能祛除心火，但同时又不会损伤人体的阳气。第二字：吃——吃粥羹，调脾胃李时珍认为，粥与肠胃相得，最为饮食之妙。粥能补益阴液，生发胃津，健脾胃，补虚损，最宜养人。初秋时节，吃点药粥，可调养脾胃，为进补打好基础。红豆芡实薏米粥食材：赤小豆、芡实、薏米做法：把赤小豆和芡实，倒进大碗里，加水浸泡约8小时左右。将薏米炒熟，备用;浸泡过的赤小豆、芡实倒进锅里，加入炒好的薏米，煮大约两小时，煮至熟烂即可。根据自己的口味加入冰糖即可食用。第三字：敲——敲一处，通经络，促健康经络通，气血畅，排毒好，更健康。敲手臂内侧，疏通心经心经，始于腋下，止于小拇指指尖，贯穿上臂内侧。所以，敲打手臂内侧，有助于疏通心经。两臂各捏揉，加敲打， 5～10 分钟，重点按揉拍打腕部四穴(神门、阴郄、通里、灵道)各 5 分钟。敲大腿内侧，疏通肝经大腿内侧，是肝经所经之处，经常敲打，有助于疏通肝经。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，秋季在进补之前要做好哪三个字了？我们在日常生活之中一定要做好排毒祛湿工作，另外适当的按摩一些穴位，这样可以排除体内的毒素，调节肠胃脾胃，这样营养才会被吸收，进步才会有效果，秋天以至我们可以按照以上的方法进行了。