女性朋友在饮食方面应该要格外注意，避免过分进补，避免吃雌性激素含量较高的食物，否则会增加患癌的风险，少吃激素类的保健品，激素类的保健品会增加癌症的发病几率，改掉不健康的生活习惯，好的生活习惯，有利于人体健康，可以延缓患病，女人常吃这物当心患上宫颈癌。常吃雪蛤50岁之前竟得了癌专家表示，吃出来的癌症并不是危言耸听，有位南京患者的例子就特别典型。这位南京患者是做服装生意的，四十八九岁，人长得很标致，皮肤特别好，但被查出了宫颈癌。在就诊时患者的姐姐一直在旁边强调患者生活非常规矩，潜台词就是没有不良的夫妻生活习惯。考虑到患者的皮肤状态，医生就询问患者是否经常进食美容补品，结果患者表示，为了美容，从四十岁开始她就经常进食雪蛤。医生表示，患者的疾病和长期进食雪蛤有关系。专家说，宫颈癌的诱因不止一种，体内雌激素水平过高是其中之一。雪蛤是雌性林蛙的性腺体，富含雌激素，可以使皮肤变姣好，但长期食用也会增加患癌风险。像雪蛤、蜂胶类动物来源的补品，大家要谨慎。过食红肉也增加癌症风险专家告诉记者，很多人不知道的是，动物性食物，尤其是红肉和加工肉类，也会增加癌症的发病率。所谓红肉，是通俗的说法，指的是肌纤维偏红色的肉，主要是猪、牛、羊肉等等。随着生活水平的提高，人们的肉类食用量也在增加，但是它潜在的隐忧和问题非常多，包括动物的饲养方式、抗生素和生长激素的残留等等，这些食品添加剂累积到我们身体中，会增加肝肾的负担。癌症研究会曾出版过的书中就指出，大量的研究结果显示，红肉和结直肠癌的发生有明确关系，同时也可能会增加胰腺癌发生的危险性。但这并不是意味着不能吃红肉，而是要荤素搭配，每周红肉的摄入量要少于500克，最好控制在350克以下，并且尽量少吃加工的肉制品。女人常吃这物当心患上宫颈癌，女人要注意少吃些激素类的保健品，激素类的保健品，容易导致癌症的产生，激素类的保健品会导致雌性激素分泌过多，会严重影响人体的健康，大家平时应该养成良好的作息习惯，尽量改掉不健康的生活习惯，平时多锻炼能增强身体素质减少而患病的风险。