气虚自己认为是女人平时最常见的一种疾病，它的造成原因也是多样化的。也许是因为在饮食上的不注意，或许是因为平时生活中小细节的不注意。所以我们在生活中要多多注意调理身体。那么我们该如何认真调理我们气虚的小毛病呢。气虚的女人在平时要好好调理：1.饮食调理，气虚的女人可以靠一些食物来进行调理。在平时大家可以吃一些有健脾，益气功效的食物，像大枣，香菇，豆腐，山药，胡萝卜等食物都可以多吃一些。另外如果有时间的话，还可以炖一些母鸡汤来喝，在母鸡汤中加上一些桂圆，莲子，枸杞这样的食物，可以起到非常理想的补气效果。2.加强锻炼，如果你在平时都不怎么运动的话，那么自然身体也不会好到哪去了，所以想要拥有件快递体魄，让气虚的情况得以缓解，那么就要适当的去参加一些运动，让自己的身体活动起来，这样体质也能得到有效的改善。3.让生活变得愉悦，任何事情和你的心情都是有关系的，所以想要身体健康，就要有一个乐观向上的心情，有一个规律的休息时间，有一个能坦然面对生活的态度，这样才能对疾病起到一定的治疗效果。4.适当药物养护，如果你气血的情况比较严重的话，那么就可以吃一些药物来进行调理了。一般来说人参，党参，山药都是个不错的选择，而这些药物都是属于中成药，所以对于调理身体来说非常不错。不过具体的用药情况要根据医生的指导使用才可以。大家可以根据上面提供的这三点出发，一是让我们的生活变得愉悦起来，二是为了保持健康的身体应该多加强身体的锻炼，三是在饮食料理上也要是不是的做一些滋补的营养汤来喝，当然也不可以过多的滋补这样会起到相反的效果希望大家可以牢记。