生活在我们社会飞速发展的今天，每个人都会承受不同的压力，不同的压力往往也会给人们带来不同的影响。压力过大往往会给我们的身体带来一些疾病。真的是这样吗？今天就让我们一起来了解一下压力过大给我们带来的一些不利影响吧。压力过大带来的急性影响压力可能给人体带来立即性的影响，这些影响包括感觉到疲劳、焦虑、难以入眠、注意力分散，甚至还会引起患者头疼、头晕、心跳加速、心率不齐、血压升高等状况。急性影响会降低人体免疫能力，增加患病几率。二对于本身就有高血压等疾病的患者来说，这更容易导致疾病恶化。压力过大带来的慢性影响1、心血管疾病长期压力会不断刺激交感神经及肾上腺素，使得血压上升、小动脉收缩、脂肪囤积，可能导致血栓形成及动脉硬化，最后引发高血压及心肌梗塞。2、脑中风情绪压力可能使血压变得起伏不定，如此一来容易冲击脑颈动脉内壁，可能使血管内硬化的斑块破裂或脱落，在血管中产生急性血栓，引发脑中风。3、肠胃道疾病长期压力可能促使胃酸过度分泌而造成胃溃疡，也可能改变肠胃蠕动，造成腹胀或腹泻，若长时间造成肠道功能异常，就容易引发肠躁症。压力4、精神疾病虽然压力并不会直接造成精神疾病，但是如果无法适时的调整或释放，就可能导致精神压力过大，长期累积下来就可能引发忧郁症、恐惧症、焦虑症、强迫症等精神官能症。5、免疫功能失调压力发生时，肾上腺皮质会分泌「皮质醇(又称压力荷尔蒙)」，试图对抗压力事件，不过持续的压力可能使皮质醇分泌过多，导致免疫系统长时间受到压抑，造成免疫功能失调。6、糖尿病长期的慢性压力会刺激皮质醇分泌，过量的皮质醇会使血糖持续增高，增加罹患糖尿病的风险。另外，压力使肾上腺素过量分泌时，也会提高血糖。若本身已是糖尿病患者，更要注意情绪压力的控管，当压力导致皮质醇增加时，会间接压抑胰岛素的作用，使血糖不易控制，对身体造成伤害。压力如何正确释放压力?1、社交活动面临压力时，切记不要孤军奋战，可以多跟朋友聊天、倾诉，把所面临的问题说出来，多一些对抗压力的管道。2、时间管理事先设定合理可行的目标，避免在仓促忙碌中累积压力，做好时间规划能让你更从容的面对繁琐事务，也有助于减轻工作或生活压力。3、良好的生理机能每日安排固定的运动时间、三餐正常饮食、充足睡眠，能帮助我们维持良好的体能及生理状态，也可减轻压力对健康的影响。4、放松时间适时安排休闲活动，例如运动、听音乐、玩游戏、旅游，只要是能让你感到愉快的活动，都有助于让紧绷的身体得到放松。5、行为与想法改变除了认清压力来源，也要适时给自己鼓励，改变对压力事件的看法，也能减轻负担。避免以不正当的行为宣泄压力，例如抽烟、酗酒。6、专业协助当压力造成身体负面的影响时，可以寻求专业咨询，例如心理咨商、医师协助，藉此缓解压力造成的身心不适，帮助稳定情绪、改善睡眠质量，通过心理咨商也能学习更多调适压力的方法。作为我们生活当中的压力我们也要一分为二的来看待，如果是适当的压力，反而会增进人们前进的动力，如果我们的压力过大的话，对于我们的工作学习和身体来说都是非常不当的。如果朋友们压力过大，一定要及时的进行调整。