糖尿病患者越来越多，现在中国可以说是一个糖尿病，频发的一个国家，那么在这样的国家里，我们应该如何去帮助这些糖尿病患者呢？我想首先应该做到的就是让他们尽量的吃好，糖尿病患者，因为自己身体的原因，很多东西都不能吃，下面就让我们一起来看一看，糖尿病患者能不能吃苹果。糖尿病常吃苹果樱桃好处多 据最新的一项研究报告称，我国目前糖尿病的患病率为9.7%，可想而知有多少人忍受着不吃水果的痛苦。无锡治疗糖尿病患者表示：糖尿病患者可以适当吃水果，苹果、樱桃最适宜。 营养专家称，水果中含有一种叫果糖的物质，所以我们觉得水果很甜。但其实果糖并不像葡萄糖般容易被吸收，所以吃完水果并不会非常快地就升高人的血糖。只要看清水果的“属性”，科学吃水果，水果对糖友而言并没有多么严重。水果含糖量分3个档次 根据水果中的含糖量，一般可将水果分为高糖、中糖、低糖3个档次。高糖水果主要包括红枣、香蕉、龙眼、葡萄、甘蔗、荔枝等;中糖水果包括李子、苹果、菠萝、梨、猕猴桃、橘子、桃、橙、草莓等;低糖水果则包括柠檬、西瓜、樱桃、柚子、番茄、黄瓜等。非常明显，高糖水果不适合糖尿病患者食用，如果糖尿病患者的血糖控制较好，可适当食用中糖和低糖的水果，如果血糖控制不佳，糖尿病患者最好食用低糖的水果。 血糖生成指数排在第一位的3种水果：柚子，血糖生成指数是25;鲜桃，血糖生成指数是28;生香蕉，血糖生成指数是30。血糖生成指数排在第二位的3种水果：苹果，血糖生成指数是36;梨，血糖生成指数是36;柑橘，血糖生成指数是43;大家都知道水果中的糖分含量是非常多的，糖尿病患者又不可以吃糖，所以很多的水果都是不能吃的，或者吃只能吃非常少的一点点，所以，糖尿病患者如果想吃水果的话，可以适当的吃一些苹果，苹果的血糖生成指数虽然不低，但是相比较其他水果而言更好一些。