秋天到了，天气干燥起来，人们在日常生活中有时会出现口干舌燥的感觉，这其实就是有些上火的症状了，当我们出现这一症状时，应该怎么办呢，别着急，小编给大家介绍几种食物，它们都有不错的降火效果，下面我们具体来说一说。1、冬瓜冬瓜性寒，有清热、益脾、利尿、除湿之功效。可切片煮汤或炒食，亦可清煮蘸调料食用。不过，畏寒腹泻者不宜多吃哦。2、苦瓜苦瓜性寒，有清热解毒的功效。《滇南本草》说苦瓜能“除邪热，解劳乏，清心明目”，对中暑、痢疾、恶疮、消渴等病症均有一定治疗作用。苦瓜营养丰富，含多种氨基酸、维生素和矿物质。苦瓜只要烹调得法，淡淡的苦味中带有清香，吃起来别有一番风味。3、黄瓜黄瓜含有维生素A、C及钙、磷、铁等成分，含钾尤其丰富，具有解暑清热的功效。《本草求真》指出：“黄瓜气味甘寒，此能利热利水。”黄瓜生熟吃皆可，还可去皮切片，加许糖、醋、酱油、味精及大蒜泥拌和佐餐。4、山药山药中大量的粘液蛋白不仅可预防心脑血管的脂肪沉淀，同时中医认为其具有清心安神，补中益气之功效。冬季易上火之人，可选择多食山药粥，山药羹等。5、百合百合是滋阴润肺之佳品，虽说其口感不是特别好，但是如果能与莲子一起服用的话，那么就可达到很好的清除肝火的作用。另外对于老人，小孩多吃百合粥还可减少呼吸系统疾病，更有利于理气。6、丝瓜丝瓜有清热解暑的功效。历代医药典籍和《本草纲目》皆说丝瓜能“清热利肠”。暑天吃些丝瓜汤，能消暑解热。做汤时烹煮时间不宜长，最好能保持丝瓜的鲜绿色泽。丝瓜皮和丝瓜花一起熬水代茶，也有防暑解热之效。7、绿豆绿豆有清热解毒，消暑除烦，止渴健胃，利水消肿的功效。绿豆稀饭消暑效力较弱，单用绿豆熬汤效力较强。8、莲藕莲藕有健脾开胃、养心安神、补血益气的功效，是夏季良好的消暑清热食物。莲藕生吃熟吃各有效果。莲藕生食，能清热润肺，凉血行淤。可以凉拌，也可以将鲜藕榨汁，与鲜梨汁、甘蔗汁等混合饮用。藕熟吃，可健脾开胃，止泻固精。此外，经常用脑的人多吃藕，可以起到益血补髓，安神健脑的作用。女性吃藕能够达到调血、补血，红润面色的效果。小编说的这八种食物，都是大家平日里常见的，在超市或商店里都可以买到，上火了不要着急，我们通过饮食就可以简简单单地解决掉这个问题。另外，小编还要提醒大家的是，一定要保持一个好的心态，拥有一个好心情也相当重要。