每年到了夏天，由于高温难耐，而且经常会暴雨连连，所以气候比较潮湿，人们如果再经常吃一些瓜果，或是冷饮的话，很容易造成身体湿气太重。湿气重了以后身体感觉特别疲惫无力，而且有些人脸上爱长痘痘。所以为了健康着想，湿气重的人不要碰以下水果，管住自己的嘴，才可以拥有好身体。湿气重的人不能吃凉性水果如西瓜、梨、桔、香蕉、桑椹、柿子、火龙果、杨桃、山竹、草莓、枇杷、圣女果、猕猴桃、甜瓜、等水果。另外，啤酒也是“驻湿”之品，应少喝。脾主运化，喜燥恶湿。一旦体内湿热较重，就会影响脾胃的运化功能，造成消化吸收障碍，因此尤其要注意健脾化湿。还有很多非常湿热的水果，都是不建议湿气重的人群吃的，如果是想要吃水果的话，可以吃一点甘蔗、苹果这些性温的水果。夏天是食用水果的好季节，但是湿气重的人最好不要碰这三种水果!火龙果：火龙果实中的花青素含量较高，尤其是红肉的品种。花青素是一种效用明显的抗氧化剂，能有效防止血管硬化，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风;它还能对抗自由基，有效抗衰老;还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症的发生。不过，火龙果也不能多吃，尤其是湿气重的人，因为它是凉性的水果，吃多了也会让湿气变重。香瓜：香瓜果肉生食，止渴清燥，可消除口臭，但瓜蒂有毒，生食过量，即会中毒。据有关专家鉴定，各种香瓜均含有苹果酸、葡萄糖、氨基酸、甜菜茄、维生素C等丰富营养，对感染性高烧、口渴等，都具有很好的疗效。香瓜是一种很香很甜的水果，含糖分很高，体内湿气重会影响脾胃的运化功效，形成消化吸收阻碍，而香瓜是驻湿的水果，容易形成体内湿气的淤积，加重干冷的症状香蕉：香蕉是淀粉质丰富的有益水果。味甘性寒，可清热润肠，促进肠胃蠕动，但脾虚泄泻者却不宜。根据“热者寒之”的原理，最适合燥热人士享用。痔疮出血者、因燥热而致胎动不安者，都可生吃蕉肉。很多人觉得肠胃不好的时候，吃点香蕉就好了，但却容易让自己大便不成形，而这就是湿气重的一种表现。吃多香蕉，体内的湿气会被增加很多。生冷食物要少吃，对于体内湿气重的人来说，生冷寒凉的食物一定要少吃，因为这些生冷寒凉的食物是会导致体内的湿气加重的。针对夏天湿气容易侵袭人体这一情况，以上给大家讲了湿气重的人吃水果的一些禁忌。因为西瓜，梨，香菜等食物属于凉性水果，湿气重的人吃了会造成脾胃不适。值得重视的是，湿气重的人不要碰以下水果，尤其是火龙果，香瓜，香蕉这三种水果，只有管住自己的嘴，平时多运动，注意饮食搭配，做到营养均衡，才可以拥有好身体。