大家都知道如果一个人心火太旺的话对身体健康造成的影响是很大的，甚至还会出现一些疾病，因此为了我们的身体一定要尽早的去火，那么到底怎么样才能去心火呢？心火旺盛身体会出现很多毛病，多吃这10天然食物，轻松祛除心火。1、绿豆它算是比较家常的一种食物了，夏天的时候很多人家都会用绿豆煮粥，熬汤或者打成豆浆，弄成糕点，都是不错的选择，绿豆味道甘甜属寒，能解暑热，祛除烦热还有解毒的功效哦。但是绿豆不适合与中药同时食用。2、兔肉兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔。可是兔兔真的很好吃呀，它的味道甘甜属凉性，还有味甘性凉，有解热毒、凉血、通便作用。3、梨冰糖雪梨应该是家喻户晓的一道生津止渴的食物，有清热润肺、除烦止渴的功效，对热病后心烦口渴、尿黄便干尤为适宜。可生吃或用梨去核塞入冰糖或蜂蜜蒸熟后食用。注意梨汁性寒，便稀者少食。4、桑葚味甘酸性寒，有滋阴补血益肝肾的作用。对于阴虚内热引起的耳鸣、失眠、心悸有辅助治疗作用。5、荸荠味甘性微寒，有清热解渴化痰作用，适用于热病的心烦口渴、咽喉肿痛、口舌生疮、大便干、尿黄者。可以生食也可炒菜，还可以捣汁冷服，对咽喉肿痛尤佳。6、百合味甘微苦性微寒，能清热又能润燥，对肺阴不足引起的干咳、少痰或低热、咽喉肿痛均有效。用鲜百合捣汁加水饮之，亦可煮食，也可用冰糖一起煮食。7、西瓜西瓜汁中含有人体所需丰富的营养物质，如蔗糖、葡萄糖、果糖、瓜氨酸、丙酸、丙氨酸、谷氨酸、精氨酸、磷酸、苹果酸、盐类，以及胡萝卜素、维生素C等。8、草莓草莓含有丰富的维生素B1、B2、C以及钙、磷、铁、钾、锌、铬等人体必需的矿物质和部分微量元素。草莓是人体必需的黄酮类等成分的重要来源。具有清暑解热、润肺化痰、利尿止泻、助消化等功效。9、苦瓜苦瓜所含维生素C量很高，还含蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷以及胡萝卜素、维生素B等，有清暑涤热、明目解毒的作用。10、西红柿中医认为它味酸甘、性平，有清热解毒、凉血平肝、解暑止渴的作用，适用于中暑、高血压、牙龈出血、胃热口苦、发热烦渴等症。其维生素C的含量远远高于其他蔬果。上面介绍的十种食物对于缓解心火旺起到很不错的作用，因为这些蔬菜和水果能够帮助我们补充很多的营养，还具有清热解毒的作用，为了我们的身体健康，大家可以试试多吃点水果和蔬菜，让我们