不管男人还是女人肾脏的保养都是很重要的，尤其是对于男人来说，到了40岁更要注意保养肾脏，而且肾脏的高危期也是在这个阶段，其实大家要想保护好我们的肾脏，就要注意做好养生和保健，从饮食以及生活习惯等方面都要注意，40岁是肾脏的“高危期”！多做3件事，肾好百病消。1.听力好：在中医上，通常说听力下降、失眠烦躁是肾阴虚的表现，因此听觉功能与肾气盛或衰是有密切的关系的。2.头发乌黑：据说头发的营养都是来源于血液，但肾是其旺盛的根本哦。一般来说，头发乌黑油亮的人肾也好，但现在越来越多人因为工作压力大，日常担心秃头，天天看着掉的头发，惆怅发际线又变高了，说明身体有些过度透支了哟，所以要注意啦，想把头发养好，可以通过补肾来助攻。3.尿液好：肾脏作为人体代谢的器官，基本的功能就是生成尿液，那么从尿液中也能看出个所以然来。好的尿液应该是清澈泡沫少的，如果泡沫多说明排泄的蛋白质多，如果尿液颜色呈现较浓的颜色或者尿液浑浊，都应该要加以重视。4.早起无浮肿：在前面有提过，肾脏是人体水分代谢的器官，那么如果肾不好的话，水分代谢就会发生问题，会出现早上起来浮肿现象。5.腰好：在中医上腰是肾脏的府邸，两者想回作用，如果肾脏发生问题时，一般来说腰也会出现问题，但如果腰不好却不一定是肾脏引起的哦。6.血压正常：当肾功能受损时，通常伴有血压升高的症状，而血压的升高又会反过来加重肾脏的损害。对照着这些标准，相信大家心里已经有答案。如果有不达标的，别害怕，查找原因，顺便小编再教教你如何养肾。1.饮食养肾：养肾的食疗在我们日常饮食中见得不少，例如黑芝麻、黑豆、黑米等黑色食物，还有坚果类如核桃等都是有着补肾养肾作用的。2.饮水养肾：都说水是我们的生命之源，水吸收不足，会导致代谢废物不能很好的排解，从而加重肾脏的负担，因此，要做到定时饮水，不要等感觉口渴了才喝水。3.睡眠养肾：那些天天喊着秃头的人们，你们摸着自己的良心说说自己每天的入睡时间到底是多晚，真的不能怪头发了。充足的睡眠对于肾精的保养有着重要的作用，要做到不过度熬夜，早睡早起呀。上面为大家介绍了男人女人要想保养好我们的肾脏一定要注意做好饮食的调理，注意多吃点保养肾脏的食物，还要注意补充水分，睡眠是非常重要的，为了我们的身体健康，保养肾脏很关键。