再贪吃，晚上也不要吃这五种食物，不然的话肯定会让自己的身体出现一些垮的现象，我们都知道，在生活中很多人都不注意自己的生活方式，如果是经常熬夜的情况下，很多人都会经常吃一些夜宵的，可是有一些食物还是不要去，知道哪些食物是不可以吃的，我们就来看看哪些东西不要吃。晚上不能吃的东西有以下几种：1、晚上不适宜吃姜。大家应该听过这样一句话，晚上吃姜就等于是在吃砒霜，虽然这种说法比较夸张，但也是有道理的。晚上的时候最好不要去吃姜，尤其是生姜，姜会使体内的血液流通的更加快，而且还会去刺激胃的分泌，从而让肠胃处于兴奋的状态，也会促进消化。晚上不能吃姜，大家可以选择在早上吃姜，而早上吃姜对身体是有一定的好处的。2、晚上不能吃油腻的食物，尤其有三高的人更加不能吃。要是在晚上吃了很油腻的食物，从而就会刺激大家的肝脏，最后就会使大家的身体感到有一些不舒服，油腻的食物不仅包括油炸食物，也还包括胆固醇比较高的动物内脏。当晚上吃了这些食物之后，只会对加重肠胃的工作负担，而且还会刺激神经中枢，最后就会影响大家的睡眠质量。3、晚上是不能吃胀气的食物。因为把那些食物吃进肚子里面之后，就会产生大量的气体，从而就会导致胀气，胀气的食物包括白菜、香蕉等等，要是腹部过度地胀，就会使肠胃有一些不舒服，也会对睡眠质量造成因为，因此在晚上应该要避免吃这些食物。4、晚上不能吃高钙食物。在晚上是不适合吃一些钙质过高的食物，比如虾皮等等，由于在晚上，身体里的器官都会进去休息的状态，而且那些高钙食品分解之后就很容易在体内堆积起来，从而就会引起结石。5、晚上不适合吃甜食。有很多女孩子喜欢在吃完晚餐之后就去吃一些甜食，那样就会觉得一顿饭才是完整的，其实不知道的是，吃甜食是很容易对肠胃造成负担的。另外，需要注意的是，肝火旺盛的人晚上不适合喝牛奶，要是在晚上喝牛奶的话，就会使肝火变得更加旺盛，就不利于在夜晚排毒，而且还会出现口干舌燥的情况，那样半夜就要起床喝水，从而就会影响睡眠质量。那么为了我们的身体更加健康，所以大家在晚上睡觉的时候尽量不要去吃一些高热量食物，或者是一些比较甜甜的，也不要去治疗的，因为这个东西肯定会伤害自己的胃口的，那么大家可以选择一些清淡的饮食，或者是多吃一些水果之类的，都是非常不错的，也可以让自己身体更加健康。