对于女性朋友来说，如果下腹疼痛的话，很多人也许从来没有当回事过，认为只是痛经或者有一些妇科炎症，实际上女性如果出现突然下腹疼痛的话，暗藏着七大隐患，最好是及时就医，那么女性哪些疾病会引起下腹突然疼痛呢？存在哪些安全隐患呢？我们一起了解一下这方面的知识吧。一、排卵性腹痛青春期女孩在排卵时，卵泡破裂，卵泡液对腹膜可能有一定的刺激作用，所以她们有时会出现左右交替的、每月一次的轻微腹痛。这属于生理性的，多在一两天后自行消失，一般不超过七天。这种腹痛多无任何病理改变，妇科检查也完全正常，属于生理性腹痛，一般不需处理。二、痛经痛经分原发性与继发性痛经两种。原发性痛经常见于青春期少女，原因与体内前列腺素水平、寒冷、情绪心理因素有关而无器质性病变，随着年龄增长或结婚与生育后，一般可以自愈。继发性痛经常见原因为子宫内膜异位症及子宫腺肌症。表现为疼痛逐渐加重，往往需要药物治疗。三、卵巢黄体破裂这是因黄体内出血较多所致，伴有突然发作的下腹部或一侧的腹痛，严重时还可出现休克。卵巢黄体破裂绝大部分发生在月经周期的第20～26天，发病时可出现下腹部疼痛，轻重不一。四、卵巢囊肿蒂扭转或破裂这是因为囊肿的蒂较长，体积也大，与周围没有黏连，活动性大，当受到肠蠕动或体位变动影响时发生扭转。卵巢肿瘤蒂扭转时，疼痛突然发生于下腹部一侧，为持续性绞痛，常伴有恶心与呕吐;腹部可有明显压痛和肌肉紧张.五、与妊娠有关的疾病妊娠相关疾病所致的腹痛可见于先兆流产、异位妊娠(宫外孕)等，以宫外孕为例，可出现患侧附件区隐痛或胀痛，当异位妊娠发生流产或破裂时，可引起腹腔内出血。六、急性阑尾炎是一种少女常见的下腹部疼痛，它属于外科疾病，但需要与妇科疾病相鉴别。约70%～80%的病人开始感觉上腹或脐周围疼痛，数小时后转移到右下腹痛，单纯性阑尾炎腹痛局限在右下腹，可呈持续性或阵发性痛。七、心因性腹痛如有学校恐怖症的少女，患者害怕上学，害怕参加考试。如果强迫患者去学校，她就会产生焦虑情绪和焦虑性身体不适，有的患者多次以剧烈腹痛就诊，但各种检查结果均为正常。此类患者，需要进行心理治疗。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性如果出现，下腹部疼痛厉害的话，最好是及时就医，不要单纯的以为是痛经，在正规的医院检查以后，在医生的指导下，服用药物，因为这些情况有非常严重的安全隐患。另外，女性朋友一定要做好自己保养身体的工作，尤其在月经期间以及怀孕期间，要保养好身体。