晚上起夜是比较常见的情况，晚上睡觉前最好要控制饮水量，不要喝大量水，频繁会影响到睡眠质量，这种情况也有可能是糖尿病引起的警惕慢性疾病，前列腺增生也会导致患者出现尿频的症状，糖尿病患者会出现尿频的症状，最好了解具体原因，老人晚上睡觉爱尿尿，你们有什么好办法减少尿吗？睡觉起夜因素之一：生理性因素这种情况对于我们来说是比较普通的一种情况，简单通俗的讲，就是我们在睡觉前或者是睡觉的时候饮用了大量的水，或者是喝粥、喝咖啡、喝浓茶等等，亦或者是吃了像是西瓜一类的帮助排尿的水果等。有这种情况的晚间睡觉起夜我们是不用担心的，这是正常的生理情况，所以我们如果想避免这一类的睡觉起夜，那么就需要注意睡觉前不要大量饮水或饮用饮料等，也不要食用大量水果或有帮助排尿效果的食物，这样就能避免睡觉起夜这种烦人的事发生。睡觉起夜因素之二：精神性因素精神性的睡觉起夜相比生理性的睡觉起夜就属于一种不太正常的情况了。精神性的睡觉起夜是由于人们的精神过度的紧张而造成的，这种精神的紧张和工作压力过大、生活压力过大、睡觉前运动量过大引起的精神兴奋等等情况都有关系。如果我们要避免这种情况下的睡觉起夜，我们就要保持好自身精神方面的放松，并且在睡觉前不要进行大量的运动，使我们的身体肌肉与内脏保持一种温和的状态，这样就能避免精神因素造成的睡觉起夜。睡觉起夜因素之三：病理性因素病理性的睡觉起夜，顾名思义就是人们的身体生病了，是由于疾病而造成的睡觉起夜情况。这种情况就需要我们注意了。一般能引起睡觉起夜的疾病包括但不限于：肾功能减退、前列腺增生、糖尿病、尿崩症、心功能不全等等。如果患有这些疾病，那么就很可能引起睡觉起夜的情况发生，这个时候我们就需要对相关疾病进行系统的治疗了，只有这样才能避免病理性睡觉起夜这种情况的发生。老人晚上睡觉爱尿尿，你们有什么好办法减少尿吗？起夜频繁有可能是糖尿病引起的，也有可能是晚上喝水太多造成的，尽量控制喝水量，晚上睡觉前不能喝太多水，否则会出现尿频的现象，这种情况也有可能是前列腺增生或糖尿病前期的最好了解具体定金。