眼看天气一天比一天凉了，季节的变化让很多人都患上了感冒，尤其是体质比较差的朋友，总是感冒不断，而且不容易好，如果要想让感冒减少发生的话，那么改善体质的方法是比较重要的，气虚体质感冒总好不了？,防治感冒要改善气虚体质。在寒流席卷全国时，不少人都得了感冒。虽然同是感冒，但其中有一类人最为突出，表现为三天两头的感冒，周围只要有感冒的，他必定中招，甚至感冒了好几个月也不见好。这类容易反复感冒且感冒后迁延不愈的人多数属于气虚体质。中华中医药学会中医体质分会主任委员、北京中医药大学王琦教授经过近四十年的潜心研究，发现中国人的体质可分为平和质、气虚质、阳虚质、阴虚质、痰湿质、湿热质、气郁质、血瘀质、特禀质九种类型。一种平和，八种偏颇。其中气虚体质人群占比最大。容易反复感冒的气虚体质该如何防治感冒呢？防治气虚感冒，调理体质是关键气虚质人感冒主要是由于正气虚，无法抵御外邪侵袭而发生，常伴有气短乏力、易出汗、食欲不振等气虚表现。他们一吹冷风就容易喷嚏不断，进而鼻塞流清涕、发低烧、倦怠乏力等等。防治气虚感冒的根本就是改善气虚体质。中药补气固表防治感冒：我国古时便有应用于治疗气虚感冒的经典药方—玉屏风散，其源于元代危亦林所著《世医得效方》，距今已有400多年历史，现改良为颗粒制剂。在中医配伍组方看来，玉屏风颗粒由黄芪、白术、防风三味药组成，黄芪为君药，可补益肺气、增强人体免疫力；白术为臣药，起到健脾益气、补脾益肺的作用；防风为佐药，与黄芪合用可走表祛邪，也就是说既能固表而不留邪，同时又祛邪而不伤正。三味药合用，能有效益气固表，增强抵抗力，从根本上改善气虚体质，预防流感，并减少感冒反复发作。饮食补脾健胃调理气虚：除了药物的调理，饮食调理也不可或缺，气虚体质主要是由脾肺不足所引起，中医五行的说法认为脾属土，肺属金，土生金，因此脾虚是气虚体质的根本原因。在饮食上建议多食用健脾益气的食品，如山药、南瓜、扁豆、刀豆、鲫鱼等；另外平时用党参或黄芪炖鸡或腔骨，也具有补益肺气的作用。勤运动勿过量增强体质：“劳则气耗”是说过于劳累会伤气，但如果总是不活动，气也同样无法舒展，气运变慢损伤脾胃也会伤气。因此气虚体质最好的生活方式是勤运动但不过量，对于经常感冒的人来说，平时要加强体育锻炼，增强机体适应气候变化的调节能力。气虚体质的老年人可通过动作舒缓、动静结合的运动增强体质，如练习太极拳、八段锦等。生活中有很多气虚体质的朋友，在气温变化的时候，很容易出现感冒的情况，感冒虽然并不是非常严重的疾病，但是也是非常难受的，尤其是中老年人，平时应该多注意锻炼身体，完善自己的体质，才能够从根本上预防感冒的发生啊。