生活当中有很多的人们都是喜欢吃凉薯的，那么你知道凉薯有很多的人都会有非常多的口味，而且，更多的人带来非常大的营养，那么凉薯到底有什么样的效果呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体，健康的成长，就让我们一起来，了解一下两组的效果怎么样，据说有清热除火，生津止渴，养阴补虚的效果。一、凉薯食材介绍搭配宜忌菜谱做法相关文章凉薯的功效和作用清热除火生津止渴养阴补虚。适宜人群【更年期】妇女易多食。禁忌人群【气郁、特禀、阳虚、瘀血】体质不宜食。二、凉薯的营养价值热量55 千卡蛋白质0.9 克碳水化合物12.6 克膳食纤维0.8 克维生素C13 毫克维生素E0.86 毫克钙21 毫克磷24 毫克钾111 毫克钠5.5 毫克镁14 毫克铁0.6 毫克三、适宜和凉薯搭配的食材凉薯 + 茄子凉薯和茄子 一起吃;可以生津止渴、活血化痕，减少皮肤色斑的形成凉薯 + 瘦肉凉薯和瘦肉 一起吃;可以利于身体健康凉薯 + 小米凉薯和小米 一起吃;可以有益健康四、和凉薯相克的食材凉薯 + 鸡蛋凉薯不能和鸡蛋一起吃;会引起腹痛凉薯 + 螃蟹凉薯不能和螃蟹一起吃;会损害健康五、凉薯炒肉片一、所需材料凉薯一个猪肉3两红辣椒一个葱花适量生抽适量蚝油适量盐适量二、凉薯炒肉片做法步骤详解1、准备所有食材。2、凉薯去皮洗净后切片，辣椒切块备用。3、肉切好后加入适量生抽，蚝油，盐，腌制十五分钟左右，这样炒出来的肉很松软，又入味。4、锅里放油，把腌制好的肉片翻炒至变色后捞出备用5、这时锅里剩下的油，如果不够再加点，放入凉薯片开始炒。6、加入适量盐调味。7、把凉薯翻炒至半熟时，加入辣椒块继续炒。此时葱白也一起放入。8、继续翻炒，如果太干可加少许清水，加清水煮开后放入炒好的肉片继续炒。9、加入肉片翻炒片刻后，加入适量生抽继续炒，如果喜欢吃熟一点的可多炒一会。如果喜欢那爽口的味道就可以撒上葱花出锅了。生活当中有很多的人并不知道凉薯的功效，我想大家有了这样的文章之后，已经非常清楚的描述了工作了，所以大家可以在平时的时候选择性的做一些凉薯这样的话，对于大家的生活水平来说也是非常好的，可以给我们的身体带来非常好的帮助的，而且还会给我们的身体带来，非常意想不到效果。