榆木长得很高大，树干很粗壮。榆木会开花，我们常叫做榆钱，榆钱是可以吃的，有的人为了省事就直接洗干净后，凉拌着吃了，其实这样吃的口感也不错，很清爽。有的人还会拿榆钱来熬粥，把榆钱大米和肉丁放在一起熬制，最后香气四溢，小孩子们特别爱喝。其实榆钱不仅吃起来很好吃，它的功能也很强大，最基本的功能，吃点榆钱是很养胃的，如果有些上火，并且引发了咳嗽，榆钱也可以拿来治疗，晚上吃榆钱，可以帮助安定睡眠。其次我们就要夸一下，榆钱粗壮的枝干了，我们可能很早就知道榆木家具了，用榆木做家具，需要提前预定，并且在榆木上雕刻的花纹，会保存很长时间，不容易被抹掉。当然榆木家具的价格非常昂贵，再加上精湛的雕刻艺术，和独特的设计，一套榆木家具不是一般人能买的起的。其次是榆木的根皮，一个树木只有一个根，所以只有当这棵树木被砍伐的时候，它的根才会被挖掘出来，所以根的数量少而珍贵。榆木的根皮看起来颜色很暗淡，一般人也不会想起来，它会有多大的用处。可是它偏偏很受城市人们的欢迎。有些人比较讲究，会谈论风水或者吉利的问题，那么榆木的根皮就可以去除邪气，一工匠雕刻的很漂亮，把这种东西放在家里，既做装饰品，又可以去除不良风气。榆树皮晒干之后会变得非常坚硬，需要把它们磨碎，再进行加工，有的人磨碎之后直接用了，比如不小心被水烫伤可以及时消肿。还有的加工成药品，为了治疗冻伤。还用来滋补，特别对中年男性来说，有很大的强健作用。大家可能对榆树很熟悉，可是关于榆树的作用又了解多少呢?听了这篇文章的介绍，大家对榆树是否又刮目相看了呢?