在日常生活当中，很多人都喜欢泡脚，尤其是在寒冷的冬天，每天晚上睡前打来一盆热水，在水盆里泡脚，一个小时左右的话，不仅可以促进血液循环，而且还可以提高人体的抵抗能力，所以每天泡脚对我们身体有大大的好处，效果要比吃补药更好。三种人不易泡脚1、静脉曲张和静脉血栓泡脚要谨慎静脉曲张和静脉血栓的患者，血液回流不畅，如果泡脚，阻塞的静脉病会加重血液淤积，如果有些朋友，在热水泡脚后皮肤有出血点，可就注意了，这可能是毛细血管破裂，形成皮肤上的出血点，时间久了，就会形成色素沉着，小腿颜色变黑。尤其是有些脑梗、心梗的朋友，正在服用抗凝药物，则出血情况会更严重，千万要当心!2、下肢动脉闭塞缺血别泡脚另一种不适合泡脚的，是下肢动脉闭塞的患者，这个疾病的表现虽然是下肢缺血。可惜热水泡脚，并不能扩张闭塞的血管，也不能改善缺血的症状。不仅如此，对于缺血组织来说，周围温度的升高，可以增加组织的耗氧量，加重缺血，因此，缺血组织可能会因泡脚更加缺血(医学上称之为「盗血」现象)。所以如果属于「动脉闭塞缺血」的朋友，千万不要泡脚!3、糖尿病足患者别乱泡脚糖尿病足分为三类：“神经病变型”、“缺血型”和“混合型”。神经病变型的部分患者，可以表现为腿足感觉奇冷，怕冷。因此，热水泡脚很容易成为一个舒适的选择。但是神经病变一旦存在，患者对痛觉、水温的感觉反馈机制失灵。因此患者往往会不断加热水，哪怕已经严重烫伤，也浑然不知。缺血型糖尿病足患者面临的问题，则与上面提到的“动脉闭塞症”相似。混合型患者更不用说，泡脚是万万不能的。通过阅读小编为大家介绍的这篇文章，我们知道了，泡脚对人体有很多的好处，它可以让我们人体的血液循环更加通畅，但是并不是，所有的人都适合泡脚。如果是糖尿病患者的话，在泡脚的时候千万要注意，因为糖尿病患者可能对水的温度，感觉不太敏感。