在我们生活的周围总少不了一些减肥的朋友们，尤其是女孩们，她们最关心的那就是减少脂肪的摄入，燃烧脂肪，让我们拥有一个好的体型。但是一些朋友又懒于运动，今天就和朋友们分享一下关于能够让我们快速燃烧脂肪的一些小秘方。1. 不要一昧地减热量虽然这个方法能够让你在短时间内瘦下来，但是人体内有一套自动保持正常体重的程序，所以如果你突然就减掉热量，你的基础代谢率就会跟着自动减缓了。2.早餐一定要吃由于你在睡眠时，新陈代谢率很低，只有在你吃饭时才能恢复上升。所以，如果你不吃早餐的话，身体在午餐前就没有办法燃烧脂肪了。3.多摄取蛋白质蛋白质能够提高肌体的新陈代谢水平，同时增加肌肉含量。每天摄取总热量的10%至35%的蛋白质能够维持饮食结构的平衡。4.可以多吃优良的碳水化合物很多人会误会减肥期间不能碰碳水化合物，你错了!你可以选择含高纤维的碳水化合物来吃，比如全麦谷物，对胰岛素水平影响不大。5.别碰酒类肌体在发挥新陈代谢功能时会先燃烧酒精中的热量，而其他饮食中的热量就会作为脂肪储于皮下，这样的话，就很难瘦下来了。6.加强你的肌力训练力量训练很重要，那是提高身体基础新代谢率的最有效的方法。1磅肌肉所燃烧的热量时1磅脂肪的9倍。如果你经常做肌力训练的话，就能够随时随地让基础新陈代谢率提高6.8%至7.8%。7.睡眠要充足睡眠不超过4个小时的人，肌体分解碳水化合物的时候就会有困难。当你感到疲乏的时候，肌体就会缺乏能量来维持你一天的活动。8.多吃鱼经临床试验证实，多吃鱼的人能够降低体内Leptin激素的水平，这对降脂减肥有绝对的帮助。9.多变的运动方式别让身体适应了你的运动方式。你应该采用交叉运动，由于你还不习惯用这种新方式锻炼身体各部位的肌肉，就必须要提高锻炼强度，从而增加了锻炼后的新陈代谢率。10.补充铁质如果铁质摄入量不足的话，肌体就不能将充足的氧气运送给细胞，导致新陈代谢水平下降。上面介绍这些燃烧脂肪的小秘方，相信朋友们就会在不知不觉当中，让我们的身材瘦下来，达到理想的效果。如果朋友们想瘦身，但是还苦恼于没有更好的方法，朋友们就不妨试试上面所介绍的这些小秘方吧。让他们还我们一个美丽的身材。