麻子蜂窝具有对抗癌症的作用，能提升人体的抗病能力，具有美容作用，可以排出人体内的废物，并且具有清洁口腔的作用，可以起到抗衰老的功效，能延缓机体的衰老速度，并且具有祛疤淡斑的作用，而且还具有润肠通便的功效，可有效促进人体的新陈代谢功能，农村人竟然用这东西对抗癌细胞。麻子蜂窝蜂窝作用：味甘，性平，归脾、胃、大肠经，功效润肠通便、润燥杀虫，临床用名有火麻仁、炒火麻仁。1、提升人体免疫能力，对女性有丰胸美容(通过内分泌调节作用)良好的妇、幼保健品。蜂窝能改善孕、产妇的健康，促进胎儿、婴幼儿的生长发育，提高儿童的健康和智力水平。蜂窝能增加噬细胞的吞噬率，抑制和杀灭多种癌细胞，是肿瘤病人的放疗的良好辅助用品。2、蜂窝的美容作用：蜂窝具有润泽皮肤、营养肌肤、清洁皮肤、除疤祛斑、养颜美发、保青春抗衰老等功效。3、蜂窝除于普通蜂蜜有同样的成分和作用外，还具有蜂蜡和少量的蜂胶，常吃蜂窝可以清洁口腔、保护牙齿，减缓并清除口腔溃疡和肿痛，还可以预防鼻炎、肝炎、便秘。饮酒后嚼服，有解酒、护肝、润肺等特殊功效。4、蜂窝的保健作用：蜂窝具有高热能、抗菌消炎、养肺润肠、解毒护肝、益脾养肾、强行造血改善睡眠，促进组织再生，促进儿童生长发育等功效。农村人竟然用这东西对抗癌细胞，蜂窝具有退热的作用，而且具有抗菌消炎的功效，可很好的改善睡眠质量，能提升睡眠质量，可以缓解失眠多梦的问题，而且蜂窝还具有美容排毒的作用，有利于皮肤的健康，能够让肌肤变得更加有光泽，并且还具有美颜美发的作用。