患有糖尿病之后，很多东西都不可以吃了，在吃东西的时候也要做很多的选择，那么对于糖尿病患者来说，糖分肯定是应该尽量少吃的，那么辣的东西究竟可不可以吃呢？下面就这个问题我们来进行一下解读，看一看，喜欢吃辣的糖尿病人应该怎么吃？对于爱好川菜、湘菜的人来说，辣能刺激食欲，看到菜肴上又红又绿的辣椒可谓食欲大增。然而，对于糖尿病人来说，医生、家人一直强调清淡饮食，辛辣食品很少能上糖友食谱，到底糖尿病人能不能吃辣呢?其实，辣椒本身是一种具有营养价值和食疗价值的蔬菜，只要不用错误的烹饪方式，食用不过量，糖友们还是可以时不时尝尝鲜的。辣椒营养价值高据了解，每百克辣椒维生素C含量高达198毫克，居蔬菜之首，比茄子多35倍，比西红柿多9倍。此外，维生素B、胡萝卜素以及钙、铁等矿物质含量亦十分丰富。有专家认指出，辣椒中的辣椒素还具有抗炎及抗氧化作用，有助于降低心脏病、某些肿瘤及其他一些随年龄增长而出现的慢性病的风险，还能刺激口腔粘膜，引起胃的蠕动，促进唾液分泌，增强食欲，促进消化。《药检》指出，辣椒能祛风行血，散寒解郁，导滞，止泄泻，擦癣。辣椒与血糖辣椒与血糖的关系，最著名的莫过于牙买加的一项研究。牙买加传统医学中，辣椒一直被用于治疗糖尿病，但对于“辣椒如何作用于血糖”没有太多阐述。2008年，牙买加《植物疗法研究》杂志报道，牙买加首都金斯敦西印大学的科学家们做的一项研究表明，在糖作用后两个小时，服用辣椒素的狗的血糖水平明显低于未服用辣椒素的实验狗的血糖水平。服用辣椒素两个半小时后测得的狗胰岛素含量，同样也高一些。研究人员尚不清楚辣椒素是如何影响胰岛素的含量的，他们推测，可能是辣椒素提高了胃下胰腺胰岛素的分泌量，也有可能是它延缓了机体中负责葡萄糖代谢的激素受到的破坏。糖尿病合并其他疾病要慎吃辣椒营养丰富，对血糖升降也没有太大的影响，所以糖尿病人不必忌辣。但正如糖尿病人饮食一样，辣椒的摄入也讲究度，过量食用、无辣不欢肯定对疾病控制没有益处，还可能引发胃病、便秘、痔疮等疾病。此外，烹煮方式也要注意，不宜口味过重。另外，如果糖尿病人合并高血压、肾病、慢性胃炎、胃溃疡、食管炎、痔疮等，不宜食用辣椒。通过上文的介绍，我们可以了解到，患有糖尿病的人，适当的吃一些辣椒，对身体是没有坏处的，而且他还可以给糖尿病患者带来一定的帮助，不过如果糖尿病患者已经到了合并症发作时期的话，这种时候对于辣椒是慎重使用的。