猪血对于补血效果是非常好的，而且还可以起到美容养颜的作用，所以深受一些女性朋友喜欢，吃猪血有这么多的好处？但是血压高的人是否能够吃猪血呢？对于高血压患者来说，尽量的少吃一些猪血，如果吃的话不要吃得过量也是可以的。在下面文章中介绍了哪些人适合吃猪血？以及高血压患者是否可以吃猪血，一起看看吧。猪血一般人群均可食用1. 适宜贫血患者，可解热毒.寒毒.疫毒.蛊毒.湿毒.火毒及食物中毒等;适宜血虚头风眩晕者食用;适宜肠道寄生虫病人腹胀嘈杂者食用;2. 高胆固醇血症、肝病、高血压、冠心病患者应少食;凡有病期间忌食;患有上消化道出血阶段忌食。高血压人可以吃猪血，同时可以多吃芹菜有降压功效。建议要坚持服用降压药，平时避免情绪激动保证充足睡眠，忌酒、烟等同时饮食要清淡、低盐少吃盐腌制品及高脂肪食物。猪血用法用量:内服：煮食或干燥为末。外用：生血涂敷，或干燥粉末喷撒。过量食用，会造成铁中毒.影响其他矿物质的吸收.所以除非特殊需要人群，一周建议食用不超过2次。 血中同时含有猪机体的新陈代谢废物，大量食用也会给人体带来负担(包括激素，药物，尿素等)。猪血的营养十分丰富，素有“液态肉”之称。据测定：每100克猪血含蛋白质16克，高于牛肉、瘦猪肉蛋白质的含量，而且容易消化吸收。猪血蛋白质所含的氨基酸比例与人体中氨基酸的比例接近，非常容易被机体利用，因此，猪血的蛋白质在动物食物中最容易被消化、吸收。高血压患者是否可以食用猪血？猪血高血压患者还是少吃的好，偶尔吃上一点，还可以起到清热解毒的功效，常吃对于患者并没有好处，所以一定要注意这量的问题。高血压患者的饮食需要特别的注意，主要还是要以清淡为主，多吃蔬菜水果，多加饮水。通过上面文章的介绍，我们已经明白了高血压患者是否能够吃猪血了，偶尔的时尚一点也是可以的，但是不要一次性吃的比较多，也不要经常食用。另外，在生活中，我们可以多吃些新鲜的蔬菜和水果，还要多喝些水，对于高血压患者来说，平衡饮食，平衡营养是非常重要的。