生死之间，人们会有哪些感受呢？是感觉到惊险刺激，还是感觉到万物皆非，外国有这样的一个，科学研究，它研究的就是人在临死之前的一些感受都有哪些，下面就让我们一起来了解一下，人在临近死亡的时候，具体都会有哪些感受。要说这世界上人们没有经历过的事情，恐怕只有死亡了吧，很多人对于死亡既恐惧又好奇，人们害怕死亡，又好奇人在临死之前究竟会有哪些感受呢?临死前的人们会看到什么我们看不到的东西吗?美国著名心理学家雷蒙德穆迪博士在研究过150个濒死体验者(经历过“临床死亡”后复生的人)的案例之后，试图为人们揭开死亡真相。尽管濒死体验发生的情境，以及亲历该种体验的个人性格都有着巨大的差别，但需要肯定的是，在这些人“濒死体验”的陈述中，存在着不可忽视的相似性——这里把它们大体归纳为14条，他们是按照感受出现的先后次序排列的。1、自己看着自己的躯壳发现自己站在了体外的某一处观察自己的躯壳。一个落水的男人回忆说，他自己脱离了身体，独自处在一个空间中，仿佛自己是一片羽毛。2、不停出入自己肉体脱体状态下，对时间的感受消失了。有人回忆说，那段时间里，他曾不停地出入自己的肉体。3、孤独无助 无法交流在这之后，会出现强烈的孤立感和孤独感。一位男子说，他无论怎样努力都无法和别人交流，所以，“我感到非常孤单”。4、听到自己的死讯他们亲耳听到医生或是在场的其他人明确宣告自己的死亡。他会感觉到生理的衰竭到达极限。5、从未体验过的舒服“濒死体验”的初期有一种平和安详、令人愉悦的感受。首先会感到疼痛，但是这种疼痛感一闪而过，随后会发觉自己悬浮在一个黑暗的维度中。一种从未体验过的最舒服的感觉将他包围。6、听到奇怪的声音在“濒死”或者“死亡”的时候，有奇怪的声音飘然而至。一位年轻女子说，她听到一种类似乐曲的调子，那是一种美妙的曲调。7、被拉入黑暗的空间有人反映他们感到被突然拉入一个黑暗的空间。你会开始有所知觉，那就像一个没有空气的圆柱体，感觉上是一个过渡地带，一边是现世，一边是异域。8、你的话别人听不到他们竭力想告诉他人自身所处的困境，但没有人听到他们的话。有一名女子说，我试着跟他们说话，但是没人能听到。通过上面的介绍，我们可以了解到，原来人在临死之前的时候，确实，有非常多的感受，这种感受就像是我们看的影视片中的一样，仿佛整个人被拉入了黑暗的世界，整个世界是飘渺的，能够看到别人，但是却没有办法和人沟通。