对于长期吸烟的患者，肺部和肝脏很容易受损，如果长期吸烟的人身体上没有排便异常或者口臭等现象，说明你的肺还是比较健康的嫉妒还不算深，那么对于吸烟的患者来说到底有哪些表现说明肺还比较健康呢？我们一起看看下面文章的介绍吧，希望对你了解这方面的知识有帮助。排便异常在中医理论中，肺脏和大肠是一套系统，大便的通畅与否关系到肺气的下行。因此，当肺里的毒素旺盛时，就会造成大肠排便不畅，引起便秘;同样的，经常反复的便秘，会造成体内的毒素排出受到阻碍，毒素不正常淤积，又会影响到肺的健康，陷入一个恶性循环之中。肩膀经常会痛长时间吸烟的人当平时常会有肩膀疼痛的情况时，或许要考虑看看是否肺部已经受损了。肺尖部的上方是胸腔的出口，周围区域布满了神经，当肺尖部出现肿瘤，会压迫到肺尖及周围组织，进而发生肩痛，当肿瘤不断增大时，则会表现肩膀剧痛。口臭吸烟会影响局部血液循环及局部免疫，进而影响口腔健康，造成口臭、烟斑，甚至还会加重牙周疾病，此外，烟草中的化学成分会通过口腔各鼻腔吸入后到达肺部，又从肺部经口腔鼻腔呼出，进而形成吸烟者特有的口臭。皮肤问题研究显示，烟草中的尼古丁会造成最外层皮肤的血管变窄;另一方面，香烟烟雾夹带着大量的自由基产生物质致使大量胶原蛋白遭到破坏，促使皮肤老化、出现色斑等问题。此外，吸烟过程中不断重复的抽吸动作，会导致面颊内陷，习惯性的嘴角动作和烟雾刺激引起眯眼动作，亦可以加剧皮肤的松弛，产生皱纹。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，长期吸烟的人身体没有以上四个表现，说明会还是比较健康的，对于长期吸烟的人，皮肤没有出现问题，也没有出现口臭，而且没有出现排便异常的话，会保养的还不错，但是还是建议大家戒烟戒酒，这样才可以让肺有一个健康的环境。