我们都知道，肝脏是我们身体当中排毒的重要器官，所以保护好肝脏就是保护我们的生命。虽然说平时生活当中的一些饮食规律不当，往往会引起肝脏的不适，但是如果我们经常熬夜加班，往往也会伤害到我们的肝脏，下面一起来了解一下吧。多数肝病是“熬”出来的过大的工作量、学习量，常常使人精神疲劳、肉体乏顿，再加上缺少睡眠，或者睡眠过少，长此以往，肝脏就慢慢出现病症。据日本学者观察，立位伴有运动时，肝血流量比卧位时减少80%-85%，可直接影响肝脏的营养及氧气的供给。若身体长时间处于疲劳状态，不但心烦意乱，而且还会导致体内激素代谢失调，神经系统功能紊乱，免疫力下降以及肝功能损害。很多肝病患者若睡眠不好，第二天检查肝功能时，转氨酶往往会升高。凌晨1-3点为肝经时间中医认为，凌晨1-3点为肝经时间，此时需要睡觉才可养肝、排毒，否则容易造成皮肤粗糙、疲劳、倦怠、常感口苦咽干、火气大，甚至出现黑眼圈。养肝、保肝的最好方法就是晚上11点就寝。除了保持充足的睡眠外，还要注意养成良好的生活习惯。“喜伤心、怒伤肝”，如果经常心情暴怒、郁郁寡欢，对肝脏也是一大伤害。好睡眠是护肝良药每晚睡眠不足4小时者，其免疫系统功能要下降50%。乙肝病毒携带者早晨3-7点不睡觉，白天对其检查时，发现他们体内的免疫细胞活力减弱31%，当这些志愿者获得充足的睡眠，他们的免疫力完全恢复。好睡眠是护肝良药。睡眠不足，肝病患者代谢功能受影响，全身所需的营养不够用，良好的睡眠可以减少营养消耗，有利于肝病康复。保护我们的肝脏现在都有我们生活当中的方方面面，而不仅仅要注意我们的饮食，经常的进行运动，同时我们也要注意不要做夜猫子哦。长期的熬夜加班，对于肝脏的损伤是非常严重的，所以建议朋友们还是规律作息吧。