柠檬红茶具有暖身的作用，而且具有养胃的作用，可以提高人体抗病毒的能力，而且具有非常好的保健功效，能够起到滋润肌肤的作用，能起到美白皮肤的功效，能促进人体血液循环的速度，红茶对身体是有好处的，具有调理气血的作用，柠檬红茶可起到排毒养颜的作用，入秋了，别再贪凉了，给自己泡上一杯暖心暖胃的柠檬红茶。下午出门淋了雨，到家后有些发冷，看见茶几上的红茶包，赶紧给自己泡上一杯热乎乎的柠檬红茶，缓解一下，驱驱寒气。入秋了，天气凉爽了，饮食也要注意了，别再贪凉了，不妨多喝红茶，红茶能够暖身养胃，抵抗流感，柠檬红茶的制作方法很简单，只要把沸水泡开红茶包，再加入柠檬片就可以了，这样做出来的柠檬红茶喝起来清香凉爽，沁人心。柠檬红茶有着柠檬的青酸爽口，也有红茶的醇厚甘甜，柠檬红茶茶汁澄清微红，酸甜合宜，具有健胃助消化的作用，特别适合餐后饮用。另外常喝柠檬红茶还有滋润肌肤，帮助美白，促进血液循环等的好处与特点，略纯的柠檬红茶还能够有效活化细胞。红茶是一种发酵茶,内含有多种维生素,品性温和,饮用红茶以身体有很多 好处,特别是在寒冷的冬天,有驱寒暖胃功效，女性朋友不妨可以多喝一些红茶，有瘦身减肥的作用。食材：红茶、柠檬、冰糖 适量准备好所用原料，将柠檬切开，一半切成片。取一容器洗净擦去水分，放入红茶包。加入柠檬片，再加入冰糖，煮沸水后冲入红茶包的容器内。在挤入另一半的柠檬汁，泡至2分钟即可。入秋了，别再贪凉了，给自己泡上一杯暖心暖胃的柠檬红茶，喝杯柠檬红茶，具有暖身的作用，能有效改善机体状况，秋季最好吃些清热解毒的食物，不要吃含锌的食物，和会导致宫寒问题的产生，尤其是女性朋友，应该要注意身体的保暖。