每个女孩子都想拥有水润光滑的肌肤，但是在生活当中又有一些不良的生活习惯，往往会伤害我们的肌肤。像一些女孩子，非常喜爱过夜生活，每天都是很晚才去睡觉，这样对于我们的肌肤来说损害是非常大的。那么我们怎样来保护我们的肌肤呢？1、经常喝水女人想要保持水当当的健康皮肤就应该多喝水。特别是在早晨，醒来之后喝上一杯水不仅可以帮你醒肤，还可以滋润肠道，有助于一天的排泄。而且勤喝水有助于新陈代谢，帮助排除体内积累的毒素。洗澡前也不要忘记喝上一杯水，可以补充由于洗澡过程中流失的水分。2、关注体型一个女人的美丽姿态都尽现在其体态上。很多女性极力追求着苗条的身材与身体的曲线，这是很正常的爱美之心。在30岁以前养成良好的习惯，关注自己的体型变化，不单单是关注苗条与否，更要关注胸部及臀部是否有下垂的趋势。这样，到了30岁地时候，仍然可以有傲人的身材。到了晚年，也不会突然发福，“晚节不保”了!3、按时睡觉不做夜猫子人在睡觉时，机体得到了休息与调整。及时、充足的睡眠有助于维持人体正常的新陈代谢，也有助于形成修补人体机能的物质。长期熬夜不睡觉的后果会是精神萎靡、黑眼圈严重、眼睛浮肿，严重的还会掉发严重、神经脆弱、易怒、记忆力下降等。所以想要延缓衰老，永驻青春，充足的睡眠是关键。晚上睡觉的时间最好是在11 点半之前，而且要睡足八小时哦!4、爱上做运动很多女性都不爱运动，这是毋庸置疑的。因为运动过程中累不说，还会流汗，第二天又会肌肉酸痛，再加上工作忙没有时间，所以很多女性的生活都避开了“运动”这么一件事。这是不对的，缺少适量的运动，会是身体慢慢“生锈”。灵活度下降不说，少了一个大量排行，排走身体毒素的机会。所以长久不运动的你应该考虑一下做一下简易的健身操或者有氧运动，有时间要出去走走，多跟大自然接触!这样自然会精神百倍!5、久坐无益不爱动不好，长久坐着更是无益。特别是有些女性喜欢一吃完饭就坐下来休息，这样子不仅不助于消化，更是会让你的下半身发胖发胖再发胖。再者，平时在办公室也不要一直坐着，由于女性特殊的身体结构，长久坐着不利于下半身通风透气，还会造成血气行走不均。所以坐一坐的时候，别玩了站起来走一走。6、注意选择适合自己的护肤品现在来清点一下，你的梳妆台上有多少护肤品，多少化妆品?小编希望你知道，护肤永远要比化妆重要，而且你要知道怎样选择适合自己的护肤品。要尽早确定自己的肤质以及有什么过敏反应。如果你还是不清楚应该选择什么的产品，那就抽空去做一下皮肤测试，然后对症下药吧!7、乳房保健要及时女性要关注乳房的健康，不要只是单单注意其形态。要勤做乳房按摩，要养成自检的习惯。而且，要养成不戴胸罩睡觉的好习惯。据调查显示，戴乳罩睡觉易致乳腺癌。其原因是长时间戴乳罩会影响乳房的血液循环和部分淋巴液的正常流通，不能及时清除体内有害物质，久而久之就会使正常乳腺细胞癌变。除此之外，女性要定期到医院进行乳房的检查。8、注意保暖熟话说，女人要热养，男人要冷养。女人要保暖得够，千万不要让寒气入侵伤及子宫及关节。特别是下半身，不要穿得过于单薄。经常手脚冰凉的女性朋友，晚上睡觉的时候也可以泡一下脚，对于血脉的通络与血气的行走很有帮助。如果朋友们想拥有水嫩光滑的肌肤，建议朋友们一定要试试上面所说的这八大黄金法则。只有我们的身体健康，才能够让我们拥有好的肌肤，所以保养肌肤也要从健康开始。当然，一些护肤品的保养也是非常必要的哦。