我们大家都知道，人每天都要有一定的睡眠时间，不然的话白天工作和学习就会无精打采的。因为睡眠可以消除疲劳，让整个身心感觉比较放松。不过，对于一天睡几小时比较好这个问题，大家也是争论不休。那么，接下来针对“每天睡几个小时身心最健康”这个话题，我给大家聊一聊这方面的知识，希望大家可以作为参考。睡眠，是消除身体疲劳的主要形式。 睡眠时体内的各种生理活动处于放松状态，能量消耗减少，活动时在体内积累的代谢产物如乳酸、 二氧化碳等废物得以分解、排出体外，同时得到充分能量来修补和恢复人体在活动或患病时所造成的损失，起到减少体内代谢产物(毒素)的刺激，恢复和重新调整新陈代谢，积蓄能量，消除疲劳调整机体各个器官的生理功能。充足的睡眠可以保护大脑，增强免疫力充足的睡眠可以保护大脑、增强免疫力。缺少睡眠会出现烦躁、激动或精神萎靡、 注意力分散、记忆减退等症状，长期缺觉则会导致幻觉。对于发育期的孩子来说，睡眠还能促进发育。充足的睡眠还有利于美容，睡眠对皮肤健美有很大影响，甜蜜的熟睡可使第二天皮肤光滑，精力充沛，面容滋润。而由于精神创伤、 疲劳过度或其他不良习惯造成的睡眠不足或失眠则会造成面容憔悴，毛发枯槁，皮肤出现细碎皱纹。每天要睡多久才足够?国外有研究指出是七个小时。据一份社纸报道，国外某大学医学系的一项研究发现，连小睡在内，每日睡眠七小时最为理想，而睡眠时间多于或少于七小时者，患上心血管疾病的风险将会增加。这份报告已刊登在一家期刊内。研究人员指出，每日睡眠少于五小时，包括小睡，患上心绞痛、冠状动脉心脏病、心脏病发作或中风的风险增加逾一倍。自称每日睡眠九小时或以上的人，患上心血管疾病的机会则比睡眠七小时的人多一倍半。最高风险的群组是每晚睡眠五小时或以下的六十岁以下成人，他们患上心血管疾病的风险，比睡眠七小时的人增加超过三倍。如果是女性，睡眠五小时或以下，患上心血管疾病的机会则增多逾两倍半。另外，某大学医学院一项研究显示，间中一次长时间睡眠对于睡眠不足的人有好处。研究人员发现，一百四十二名成人被严格限制睡眠五天，他们的反应时间较慢及集中能力较差，但经过一晚的恢复性睡眠后，该些参与研究的人士警觉性大幅改善，而最大改善者是经过一周每晚只睡四小时后，获准睡觉十小时的人。到底睡眠时间多少为好? 也有人认为一天要睡足8 小时才行，其实睡觉时间多少是因人而异的。有人要睡 8~9 小时，才有充沛的精力，而有的人却只需睡 5~6 小时就够了。据说拿破仑每夜只睡 3 小时就够了，而德国诗人歌德有时竟连续睡 24 小时。有人提出如果你少睡了几小时，就要在第二天补睡几小时，才能恢复精力，也有人说连续几天没睡觉，只要熟睡一整夜， 就可补足几天的少睡时间了， 这些都是不科学的。要想保证健康的睡眠就要遵照生物钟的运行规律， 如什么时间睡觉，什么时间起床，都应有固定的习惯，不要轻易改变。一般地说，睡眠最理想的时间是晚上9 点至凌晨2 点，这是因为人的睡眠大约每两小时为一节，第一节睡得最沉，第二节稍浅，第三、第四节愈浅，而前二节四小时的睡眠量占总睡眠量的75%。对老年人来说， 睡眠时间应比中、壮年多一些为好。这是因为，老年人容易疲劳，所以消除疲劳的时间也需更长。70 岁以上的老年人最好每天能睡足8-9 小时，90 岁以上的老年人最好每天睡足 10-1 1 小时。同时，每天睡午觉也很必要。午睡对消除疲劳、增进健康非常有益，是一项自我保健措施。尤其在夏天，日长夜短，晚上往往又很闷热，使人难以入睡， 以致睡眠时间不足，白天工作常常会感到头昏脑涨精神不振，容易疲劳，午睡能起到调节作用。午睡时间一般以半小时左右为宜，否则会影响晚上睡眠。以上这篇文字给大家介绍了许多关于睡眠方面的知识，相信大家从中受益不少，因为我们的一生都有大部分的睡眠时间。只有保证充足睡眠，我们才会正常生活和工作，而且睡眠对身体健康的好处很多。但是，到底每天睡多久比较好，各种研究也是众说纷纭，所以说人们最好根据个人身体状况，只要白天精力充沛，保证身心健康就好。