在我们的身边，有很多人平时都不注重，注重自己的口腔卫生，慢慢的都会给我们的口腔带来非常大的细菌的危害，形成一个口腔溃疡的疾病的产生，那么平时的时候我们在治疗口腔溃疡的时候用，什么样的药物才是最好的呢？治疗口腔溃疡的四大药膳方到底是什么？1.消化系统疾病及功能紊乱，如腹胀，腹泻或便秘等情况。2.内分泌变化，如女性经期前后反复出现的口腔溃疡，与体内雌激素水平下降有关3.精神因素，有的患者在精神紧张，情绪波动，睡眠状况不佳的情况下才会发病，这可能与植物神经功能失调有关4.遗传因素，如果父母双方都患有复发性口腔溃疡时，其子女约有80%以上的概率患有此病;若双亲之一患此病时，其子女约有50%患病概率。5.其他因素：包括微量元素锌，铁，叶酸，维生素B12等，可能会降低免疫功能，从而增加复发性口腔溃疡发病的可能性。小秘方资料口腔溃疡1、西红柿菠菜汁材料：西红柿、菠菜。做法：西红柿洗净之后切块，菠菜洗净之后切段，将切好的西红柿与菠菜一起放进榨汁机中榨成菜汁，过滤渣之后即可饮用。2、五鲜汁材料：梨、苹果、西瓜、马蹄、莲藕。做法：将以上5种食材去核、去瓤之后切块，之后将切好后的食材放进榨汁机中榨成汁即可饮用。上文小编给大家介绍了4款能改善口腔溃疡症状的食疗，下面就一起来看看生活中还有哪些食物能缓解口腔溃疡吧。3、竹叶通草绿豆汤材料：淡竹叶、甘草、通草、绿豆、粳米。做法：将淡竹叶、甘草、通草清洗干净之后剁碎包成药包，绿豆清洗干净之后把药包与绿豆加清水静置30分钟，然后用这些药汤与粳米煮成粥食用。4、地芩竹叶饮材料：生地、黄芩、淡竹叶、白糖做法：将生地、黄芩与淡竹叶加清水煎煮之后取汤汁，趁热加进适量白糖搅拌均匀。哪些食物能缓解口腔溃疡1.蜂蜜建议口腔溃疡经常反复发作的朋友在每天晨起跟睡前时用温水兑蜂蜜一杯蜂蜜水喝，这样做可以减轻口腔溃疡带来的疼痛感，长期坚持也可以改善口腔溃疡的症状。2、全脂奶粉相信有很多朋友不知道全脂奶粉具有治疗口腔溃疡的作用，专家认为，每天用开水冲服2-3勺全脂奶粉可以改善口腔溃疡的症状。3、雪梨雪梨具有滋阴润燥、生津降火的功效，口腔溃疡的朋友常吃雪梨可以促进溃疡的地方快速愈合，秋季常吃雪梨也可以起到预防口腔溃疡的作用。4、板栗板栗是很多朋友喜爱的坚果，那么板栗是否具有治疗口腔溃疡的作用呢?专家认为，板栗里的核黄素能促进口腔溃疡伤口愈合，建议口腔溃疡的人常吃板栗。5、大蒜很多朋友认为，大蒜具有刺激性，不宜在口腔溃疡的时候食用，但是大蒜却有不错的杀菌功效，在口腔溃疡发作的时候食用大蒜可以帮助我们消灭溃疡里的细菌。口腔溃疡给我们的身体带来的危害也是比较多的，因为口腔里也有了非常多的细菌，一旦正常饮食的话也会危及到我们身体里面的成长无忧，严重的时候还会造成生命的威胁，平时的时候我们可以多吃一些，清淡饮食的时候，这样的话，对于预防口腔溃疡的产生，也有一个非常好的帮助。