现在人们的养生意识越来越强了，养生方法也是层出不穷，比如说散步，太极，瑜伽等等，但是不同的年龄阶段运动方式也是不一样的，比如说老年人就不要做太剧烈的运动，现在给大家介绍一种特别简单且非常有效的健身方法――抬脚，效果非常好哦。在高抬脚时，因内脏全身运作，心理生理调适正常，何来睡眠障碍症?头脑清醒、智慧、记忆力当然会增加，这是健康的表现。激发意志力及吃苦耐力，方能突破酸的痛楚、障碍，达到流汗的过程，发挥高抬脚的最终目的。抬的愈久，活的愈久。方法：1、平躺床上，床不可太软，双手重迭轻放在丹田，双腿并拢;2、将腿抬起向天，然后大腿保持不动，小腿下垂，与大腿成90度，脚板向墙;3、保持这个动作15分钟。在做高抬脚前后，均需各喝300毫升的温开水，心平气和，保持轻松，自然呼吸，不可憋气，靠腰力及丹田气力来支撑身体下半部所受之酸。同时如果经常做做高抬腿，对于晚上经常起夜的朋友也有非常显著的效果的，可以去试一下的，这样可以半夜不用起床小便，一觉睡到天亮!这是一个患者的亲身体验，一直以来都会在半夜一点半和四点半起床小便，几年如此。自从每晚临睡前做了“高抬脚”以后，再也不用半夜起床小便。一次做不到十五分钟，分开三次做。做的具体方法是：1、开始“高抬脚”后，心中默数二百下，然后把脚放下放平，在心中默数一百下作为休息;2、之后马上第二次“高抬脚”，心中默数二百下，再放下脚休息默数一百下;3、第三次“高抬脚”，默数二百下就完成了。在这里需要提醒大家的时候，在做这项运动的时候，尤其是对于不经常运动的朋友，会出现小腿发酸发麻的感觉，大家不要太在意，这些都是属于正常的现象的，只有坚持下去，不间断，这些现象就会慢慢的消失的，这种特别简单且非常有效的健身方法――抬脚，大家做起来吧。