由于近些年快节奏的生活，人们工作时间比较紧张，所以有些上班族经常早餐经常以方便面代替。除此之外，出差旅游的人们在列车上也经常会吃到方便面。不过，对于吃方便面的危害大家肯定也听说过一些，有些人认为吃完方便面30天才能消化，这是真的吗?对于吃方便面这件事，首先，2到3小时就能消化，如果那么久都消化不了，那饥荒的时候一人一桶方便面不就得了?其次，利用摄影胶囊拍摄面条消化过程确有其事，但并非流传的那样32小时还不能消化，这是一个由媒体从业者和研究胃肠道科学的医生合作的拍摄项目。在这一项目中，有两名志愿者分别吃下两组不同的食物(一个人吃方便面，另一个则吃手工面条，此外两个人还吃下了不同种类的饮料和软糖)，再吞下胶囊内镜，以便对消化道内的情况进行记录。食入后两个半小时左右时的影像。左侧为方便面，右侧为手工面条。最后，为了防止油脂氧化，油炸方便面中确实会添加抗氧化剂。目前，国际上常用的抗氧化剂有20多种，其中，BHT和TBHQ是最常用的两种。根据我国国家标准BHT和TBHQ在方便面中的允许最大使用量是0.2克/千克。国际食品添加法典委员会JECFA评估认为，TBHQ的安全值为每千克体重0-0.7毫克，而BHT的安全值为每千克体重0-0.3毫克，这几种抗氧化剂也不会致癌。一般来说，合理合法使用，抗氧化剂并不会对人体健康产生影响。建议少吃。最方便面的消化时间目前还未真正确定，但肯定的是多吃没好处!近日，有专家表示，大家觉得方便面不安全，主要是因为它的调料包。方便面调料包里含有重金属的可能性是很大的，主要是有铜、铅、砷、汞这几类。此外，方便面调料包在制作时经过浓缩，调料里所含的重金属浓度会提高，长期食用是有害人体健康的。某营养与食品安全专家表示：“一般素食在人体胃里经过2-3小时便完全消化了;荤食所需的时间会长一点，大概在4-5小时之内。正因如此，人才会觉得有饥饿感，想要吃饭，因为胃里没有东西了，所以不可能有什么食物一个月了还没有消化。”专家认为，大家觉得方便面不安全，主要是因为它的调料包。方便面调料包里含有重金属的可能性是很大的，主要是有铜、铅、砷、汞这几类。此外，方便面调料包在制作时经过浓缩，调料里所含的重金属浓度会提高，长期食用是有害人体健康的。由此可见，“3分钟泡的方便面30天才消化”的说法并不是真的。但相关专家提醒消费者，由于方便面产品大都属于油炸食品，脂肪含量高，大家还是不要频繁食用。通过以上这些关于吃方便面的知识，为此营养专家也辟谣了，原来吃完方便面30天才能消化的说法不靠谱。其实专家认为之所以人们认为吃方便面不安全，这和调料包有一定关系，如果长期食用方便面的话，对健康有很多不利。所以，希望大家尽量少吃方便面，对一日三餐做到粗细搭配，营养全面，才是对自己的身体健康负责。