对于中老年朋友来讲，养生是生活中的一件非常重要的事情，为了让自己的身体更加健康，很多朋友都非常注重养生，通过各种各样的美景来了解养生的知识，那么到底你的养生的方法真的是正确的吗？天天讲养生，但天天在伤害自己，比熬夜更伤身的4件事，你做了吗？第一喝酒，伤肝俗话说，病从口入，日常生活中“伤肝”的事大多也跟吃有关。比如酒，就是伤肝的元凶。酒精（乙醇）在肝脏首先代谢为乙醛，然后再代谢为乙酸，乙酸最后代谢为水和二氧化碳。在这个代谢链条中，真正伤肝的是乙醛。乙醛对肝脏的损害有轻有重：轻的话，损伤肝细胞使肝酶（如大家常说的转氨酶）从细胞内跑到血液里，所以很多人酒后查血会发现肝酶（转氨酶）升高。重的话，肝细胞发生不可逆的损伤，经过一系列演变成为“肝硬化”，医学上叫做“酒精性肝硬化”，可能发展成肝癌。大口吃肉，伤肝吃得太好，脂肪过多，同样会伤肝。肝脏是人体糖、蛋白、脂肪这三大营养物质的代谢中心。吃进肚子里的食物被胃肠道消化后，会在肝脏进行处理，转变成人体能利用的营养素。肝脏不是铁打的，它也会“累”。如果你餐餐大鱼大肉，顿顿重油饮食，肝脏处理不过来，脂肪就不能被及时代谢为糖，而是作为库存，积压在肝细胞内造成损害，这种情况就是“脂肪肝”。脂肪肝在一定程度上可以治疗并逆转，但如果长期不注意，会引起脂肪性肝硬化，甚至肝癌。第二滥用药、乱吃药，伤肝肝脏是有名的“解毒器官”，它参与了药物代谢，能分解有毒物质。如果你留意过药物说明书中“不良反应”一栏，就会发现相当多的药物写了一句话：长期服用可能引起肝酶升高，请在医生指导下用药。所以，任何药物，都不要乱吃（包括所谓的“补药”），一定要在医生指导下吃，按照说明书介绍的方法来吃。“护肝、保肝”产品，也可能伤肝很多人看到这里会说：酒喝多了，对肝不好我忍了，但竟然吃“解酒药““保肝药”“护肝药”也对肝脏有害？！别急，这是有原因的——1、目前根本没有“解酒药”酒精主要在肝脏代谢，从理论上来说，加快酒精代谢速度才能解酒。不过，酒精代谢速度主要看相关酶类的活性，目前还没有能显著增加这些酶活性的药物。2、吃保健品，也可能加重肝脏负担无论是什么“护肝”产品，吃进去一样需要肝脏代谢，增加肝脏的负担。如果成分是已知的、人体能应付得了的，那倒还好；如果加了不清楚的、不合适的成分，很可能造成肝损害。想护肝应该怎么做呢？每天吃的食物中，脂肪和蛋白质的比例最好分别占20%，剩下的60%为碳水化合物，也就是主食等。肝脏需要脂肪，但不代表需要过多的脂肪，所以瘦肉、低脂牛奶、虾等低脂食物是首选。蛋白质能修复肝脏。 如鸡蛋、豆腐、牛奶、鱼、鸡肉、芝麻、松子等“高蛋白、低热量”的食物，是肝脏的最爱。蛋白质的功能：这些食物中丰富的蛋白质就像肝脏的“维修工”，能起到修复肝细胞、促进肝细胞再生的作用肝脏爱吃糖。糖的功能：大部分人都不知道，糖是保护肝脏的重要物质。每克葡萄糖能提供人体所需要能量的70%左右，如果一个人长时间处于缺乏能量的状态，就会影响肝脏功能。糖还能合成一种叫肝糖原的物质，储存在肝脏中，可以防止摄入体内的毒素对肝细胞的损害。维生素A可抗肝癌，肝脏是人体储存维生素的“仓库”。当肝脏受损时，“仓库”储存维生素的能力也会下降。维生素A的功能：研究表明，维生素A能保护肝脏，阻止和抑制肝脏中癌细胞的增生。它能使正常组织恢复功能，还能帮助化疗病人降低癌症的复发率。五B族维生素是肝脏“加油站，B族维生素的功能：B族维生素就像体内的“油库”，它能加速物质代谢，让它们转化成能量，不仅能给肝脏“加油”，还能修复肝功能、防止肝脂肪变性，进而起到预防脂肪肝的作用。肝脏喜欢绿色食物，绿色食物的功能：研究发现，绿色、白色、浅蓝色有利于减轻肝病患者的心理紧张和对疾病的恐惧感。户外绿色的树荫草坪、风平浪静的湖水及幽雅的绿色环境，都能促进肝病患者康复。要保护肝脏，还要了解它最怕的是什么。首先，肝脏最怕烟和酒。其次肝脏最怕垃圾食品，过量油炸食物和咖啡因会增加肝脏负担，酒精肝饮食要清淡、营养、均衡，要注意蛋类、奶制品、肉类、水果、蔬菜等营养物质的合理摄入，避免使用刺激、油腻、生硬、霉变的食物。同时适当的使用五味子养肝片来补硒，提高肝脏的免疫力和抵抗力。哪些事最伤身呢？今天先来讲讲怎样养肝护肝。来听听医生是怎样说的的第一喝酒，伤肝俗话说，病从口入，日常生活中“伤肝”的事大多也跟吃有关。比如酒，就是伤肝的元凶。酒精（乙醇）在肝脏首先代谢为乙醛，然后再代谢为乙酸，乙酸最后代谢为水和二氧化碳。在这个代谢链条中，真正伤肝的是乙醛。乙醛对肝脏的损害有轻有重：轻的话，损伤肝细胞使肝酶（如大家常说的转氨酶）从细胞内跑到血液里，所以很多人酒后查血会发现肝酶（转氨酶）升高。重的话，肝细胞发生不可逆的损伤，经过一系列演变成为“肝硬化”，医学上叫做“酒精性肝硬化”，可能发展成肝癌。大口吃肉，伤肝吃得太好，脂肪过多，同样会伤肝。肝脏是人体糖、蛋白、脂肪这三大营养物质的代谢中心。吃进肚子里的食物被胃肠道消化后，会在肝脏进行处理，转变成人体能利用的营养素。肝脏不是铁打的，它也会“累”。如果你餐餐大鱼大肉，顿顿重油饮食，肝脏处理不过来，脂肪就不能被及时代谢为糖，而是作为库存，积压在肝细胞内造成损害，这种情况就是“脂肪肝”。脂肪肝在一定程度上可以治疗并逆转，但如果长期不注意，会引起脂肪性肝硬化，甚至肝癌。第二滥用药、乱吃药，伤肝肝脏是有名的“解毒器官”，它参与了药物代谢，能分解有毒物质。如果你留意过药物说明书中“不良反应”一栏，就会发现相当多的药物写了一句话：长期服用可能引起肝酶升高，请在医生指导下用药。所以，任何药物，都不要乱吃（包括所谓的“补药”），一定要在医生指导下吃，按照说明书介绍的方法来吃。“护肝、保肝”产品，也可能伤肝很多人看到这里会说：酒喝多了，对肝不好我忍了，但竟然吃“解酒药““保肝药”“护肝药”也对肝脏有害？！别急，这是有原因的——1、目前根本没有“解酒药”酒精主要在肝脏代谢，从理论上来说，加快酒精代谢速度才能解酒。不过，酒精代谢速度主要看相关酶类的活性，目前还没有能显著增加这些酶活性的药物。2、吃保健品，也可能加重肝脏负担无论是什么“护肝”产品，吃进去一样需要肝脏代谢，增加肝脏的负担。如果成分是已知的、人体能应付得了的，那倒还好；如果加了不清楚的、不合适的成分，很可能造成肝损害。想护肝应该怎么做呢？每天吃的食物中，脂肪和蛋白质的比例最好分别占20%，剩下的60%为碳水化合物，也就是主食等。肝脏需要脂肪，但不代表需要过多的脂肪，所以瘦肉、低脂牛奶、虾等低脂食物是首选。蛋白质能修复肝脏。 如鸡蛋、豆腐、牛奶、鱼、鸡肉、芝麻、松子等“高蛋白、低热量”的食物，是肝脏的最爱。蛋白质的功能：这些食物中丰富的蛋白质就像肝脏的“维修工”，能起到修复肝细胞、促进肝细胞再生的作用肝脏爱吃糖。糖的功能：大部分人都不知道，糖是保护肝脏的重要物质。每克葡萄糖能提供人体所需要能量的70%左右，如果一个人长时间处于缺乏能量的状态，就会影响肝脏功能。糖还能合成一种叫肝糖原的物质，储存在肝脏中，可以防止摄入体内的毒素对肝细胞的损害。维生素A可抗肝癌，肝脏是人体储存维生素的“仓库”。当肝脏受损时，“仓库”储存维生素的能力也会下降。维生素A的功能：研究表明，维生素A能保护肝脏，阻止和抑制肝脏中癌细胞的增生。它能使正常组织恢复功能，还能帮助化疗病人降低癌症的复发率。五B族维生素是肝脏“加油站，B族维生素的功能：B族维生素就像体内的“油库”，它能加速物质代谢，让它们转化成能量，不仅能给肝脏“加油”，还能修复肝功能、防止肝脂肪变性，进而起到预防脂肪肝的作用。肝脏喜欢绿色食物，绿色食物的功能：研究发现，绿色、白色、浅蓝色有利于减轻肝病患者的心理紧张和对疾病的恐惧感。户外绿色的树荫草坪、风平浪静的湖水及幽雅的绿色环境，都能促进肝病患者康复。要保护肝脏，还要了解它最怕的是什么。首先，肝脏最怕烟和酒。其次肝脏最怕垃圾食品，过量油炸食物和咖啡因会增加肝脏负担，酒精肝饮食要清淡、营养、均衡，要注意蛋类、奶制品、肉类、水果、蔬菜等营养物质的合理摄入，避免使用刺激、油腻、生硬、霉变的食物。同时适当的使用五味子养肝片来补硒，提高肝脏的免疫力和抵抗力。养生虽然是大家非常熟悉的一个话题了，不同的人也有不同的养生方法，但是现在人们的生活习惯常常是不良的，这对于身体健康是有很大的危害的，比如说，现在越来越多的人喜欢熬夜，平常抽烟喝酒，这些生活习惯对人的身体健康都是有危害的。