过了立秋之后，我们的养生工作方案一定要进行调整，一定要符合天气的实际情况，这样才可以养出好身体，那么在立秋之后，我们要遵循哪些养生原则呢？我们一定要做到三不睡、三不做、三要吃，那么这些都指的是什么呢？今天我们就一起详细的了解一下这个养生规则吧。三不睡一、不睡湿发觉头发不干睡觉易感冒引湿气，一天之中人的阳气在午夜的时候最弱的，人们经过一天的消耗，很容易感到疲惫，如果睡前用热水洗头后，已扩张的毛细血管，受到外界的刺激，头部的阳气遇到冷而凝时，就会使机体受到风寒。二、不带心事睡觉心事会扰乱睡眠，导致失眠，时间久了会导致神经衰弱甚至抑郁。且脾主运湿，思虑过重会损伤脾胃运化，脾一虚，无以运湿则湿气重。三、不睡过子时的觉中国人讲究夜半之前必睡，凡过子时还不睡，身体状况一定会越来越差，部分人一定会爆豆(也就是长痘痘)，皮肤也一定会很差。你会发现，只要你到了三四十岁，以前一直熬夜，某天11点安稳睡了，第二天精神状态和皮肤都会变好。所以我们不要过23点睡觉。三不做一、不洗冷水澡进入伏天后，大部分人就会把洗热水澡这个习惯给排除了，觉得夏天要洗冷水才够清凉。其实天气越热，湿邪越重，热水洗澡就显得更有必要，而且洗完以后身体会觉得神清气爽，并不会觉得出汗难受。二、不在室外做剧烈运动锻炼身体，选择的运动方式要考虑自己身体的承受能力，适度运动，避免因小失大。三、不要剃光头头发是一个人的天然保护伞。夏天剃光头并不能起到降温的效果。没有了头发的保护，人就失去了遮阳挡物的天然屏障，意外伤害、蚊虫叮咬都在头皮上聚集，使得感染机会大大增加。三要吃一、要吃蒲公英从中医理论上讲，用作治疗清肝明目的蒲公英，应该是秋季长果实的药效最佳。一般秋季的蒲公英恰好新长出一茬，食用的口感和入药效果为全年最好。入秋后经常喝点蒲公英根茶可以收到至少3个好处!二、要吃祛湿食物经过一个夏天的折腾，很多人又攒了很多湿气，立秋后抓紧祛湿，可以让整个冬天更健康。三、要吃补阳食物1、刀豆刀豆温脾补肾，是可以补阳虚的食物，拥有能为阳虚人可以经常吃一些。2、生姜生姜对于那些精力不够旺盛，倦乏怕冷的阳虚体质有着很好的补阳效果。生姜能适当的补充阳气，保持体内阳气的充足对于身体健康很重要。3、羊肉羊肉性温，味甘，为温补佳品，有温中暖下、益气补虚的作用。阳虚之人宜在秋冬以后常食之，可以收到助元阳、补精血、益虚劳的温补强壮效果。地球以后养生是有一定的技巧的，上面专家给我们讲的，立秋的养生原则，大家一定要知道了吧，在睡觉的时候，头发千万不能湿，在饮食方面一定要吃一些补阳气的东西，可以多吃一些羊肉以及生姜等等。立秋之后不要用凉水洗澡，最好也不要剃光头，保护好自己的头发和皮肤。