在当代的生活当中，有很多的人承受着生活的压力，每天特别的紧张和烦躁，每天睡觉的时候不能安然入眠，还有很多出现了严重失眠的现象，这规律对身体产生很多的危害，让人变得更加衰老。但是如果你每天晚上睡前能够做这些事儿，能让你有一个安稳的睡眠。关闭电子产品不少人喜欢睡前玩手机、上微博。研究显示，睡前玩手机、平板电脑等电子产品能使褪黑激素分泌量减少22%。褪黑激素减少会造成生物钟混乱，引起失眠。因此，睡前一小时应先把电子产品关闭。如果有可能的话，卧室里好少放或不放电器，尤其是电视、电脑等释放电磁波的电器，否则也会影响睡眠。计划好第二天要做的事情很多人在入睡前会想着明天要做的事情，导致自己焦虑不安，精神得不到充分的放松，好睡眠自然绕道而行。所以，建议每天睡前把次日要做的事情在笔记本上做一个简单的整理规划，了却“心事”再上床睡觉。把第二天要穿的衣服准备好不少人上床后会反复琢磨第二天自己要穿啥，从而影响睡眠。还有人早上一睁眼不知道该穿啥，导致自己无比纠结。而如果每天睡前打开衣柜，利用充足的时间为自己第二天的衣着做好“规划”，不但可以安心地睡个好觉，而且还省掉了很多无谓的纠结。用热水泡泡脚外大量研究证实，热水泡脚有助眠的作用。这是因为，热水泡脚可加速脚部血液循环，使更多血液流向下肢的末梢血管，并使大脑血流量相对减少，使人产生困倦感。此外，由于脚掌上无数神经末梢与大脑紧密相连，热水泡脚时对脚部末梢神经的温热刺激，可对大脑皮质产生抑制作用，使人感到脑部舒适、轻松，从而加快入眠，使睡眠加深。值得注意的是，泡脚水的温度以40℃左右为宜。此外，泡脚时在水中加点醋，助眠效果更好。听听轻柔的音乐当耳朵接收到有规律的音乐节奏传送到脑部，脑电波频率会随之与该刺激产生互引作用。这些身体与脑部的互引作用会使你的心灵放松平静，准备让愉悦的想法替代紧绷的思绪从而促进睡眠。一些节奏柔和的古典音乐和轻音乐都可以。创造一个黑暗的入睡环境研究显示，在完全黑暗的环境里入睡，能对褪黑激素的分泌产生影响，从而提升睡眠质量，改善情绪并增强活力。研究证明即便是较暗的夜灯也会干扰睡眠质量。因此，睡前应关掉小夜灯、拉好窗帘，为自己营造一个回归自然的“黑暗睡眠”。能够帮助我们睡眠的美食1、干酸樱桃少量的干樱桃，能够提供必要的血清素以促进碳水化合物的合成，从而更好的提高睡眠质量。2、香蕉香蕉实际上就是包着果皮的“安眠药”，它除了含有丰富的复合胺和N-乙酰-5-甲氧基色胺之外，还富有能使肌肉放松的镁。3、菊花茶菊花茶之所以成为睡前配制茶饮品的首选，主要是因为其柔和的舒眠作用，是凝神静气的佳天然药方。4、温奶睡前喝杯温奶有助于睡眠的说法早已众人皆知，因为牛奶中包含一种色氨酸，它能够象氨基酸那样发挥镇静的功效。而钙能帮助大脑充分利用这种色氨酸。将温和的牛奶盛在奶瓶中，那更会带给你一种回到幼年的温馨之感，轻轻地告诉你“放松些，一切都很好”。5、鹰嘴豆高纤维的鹰嘴豆中含有丰富的维生素B6，能使人产生宁静之感，舒缓情绪，达到促进睡眠的效果。6、蜂蜜大量的糖份具有兴奋作用，但是少量的葡萄糖能够适时地暗示大脑分泌orexin(苯基二氢喹唑啉)，这是一种新发现的与思维反应相关的神经传递素。所以滴几滴蜂蜜到温奶或者香草茶中也是有助于睡前放松的。7、燕麦片燕麦是很有价值的睡前佳品，含有富足的N-乙酰-5-甲氧基色胺。煮一小碗谷类，加少许蜂蜜混合其中是再合适不过了。试试大口大口的用力咀嚼，足以填补你的牙洞了。8、大比目鱼比目鱼中含有的色氨酸和维生素B6能够有效助眠，改善睡眠质量。而且，比目鱼中的味道比较温和，肉也很有质感，绝对能够满足人们对食物口感和味道的需求。另外，色氨酸含量高的食物还有：家禽、牛肉、大豆、牛奶、奶酪、酸奶、坚果和鸡蛋。9、土豆一个小小的烤土豆是不会破坏你的胃肠道的，相反它能够清除那些妨碍色氨酸发挥催眠作用的酸化合物。如果混合温奶做成土豆泥的话，效果会更加的棒哦!土豆虽然是我们日常生活当中经常食用的一种蔬菜，但是它对我们人的身体有很多的好处。土豆当中含有大量的维生素和微量元素，是我们人体必要的营养物质，如果我们经常吃土豆的话，不仅会瘦身减肥，而且对于女性朋友来说，还可以让皮肤变得越来越好。