肾脏如果能够年轻的话，身体才会更健康，在现实生活中，我们的工作压力非常大，所以说要使肾脏年轻态，是非常重要的事情，要想让自己的肾脏更年轻，那么我们首先要了解来自肾脏的一些预警，这样对于我们如何预防保养肾有一定的帮助。一起去详细了解一下肾脏吧。如果肾脏受损，身体会有以下症状进行“预警”：1.尿量变化。正常人每天排尿1000~2000毫升，无论尿量变多还是变少，都可能是肾脏疾病的表现。2.尿性状改变。正常人的尿色是透明或浅黄色的，在喝水少的情况下或是清晨第一次排尿，颜色会稍深。但如果尿色发红或尿中泡沫多，最好去肾脏内科检查。3.水肿。肾脏是人体代谢水的器官，肾不好，水就会蓄积。有的人经常双脚、双腿浮肿，要考虑是否是肾脏出了问题。4.恶心、呕吐。肾脏病发展到终末期，会影响胃肠道功能，导致恶心、呕吐、食欲不振等症状。5.皮肤瘙痒。终末期肾病患者，由于体内尿素不能经尿液排出，会通过皮肤排泄，导致皮肤瘙痒。要想保持肾脏年轻态，我们应该怎么做呢?1.加强锻炼。增加机体免疫力，将免疫屏障筑得更牢固，防止细菌及病毒感染，尤其是链球菌感染。2.别憋尿。尿液在膀胱内储存过久可能导致细菌繁殖，易引起膀胱炎、尿道炎，同时还会引起尿液反流，导致肾盂肾炎，严重者会影响到肾脏功能。3.少吃大鱼大肉，不喝啤酒。吃太多蛋白类食物会产生过多的尿酸和尿素氮等代谢废物，加重肾脏负担;大量饮酒易导致高尿酸血症。这些习惯可引起高血脂等代谢疾病，危害肾脏健康。4.勤喝水，建议每天至少喝1000~1500毫升的水。长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，来自肾脏的预警，肾脏如果出现问题，在哪些方面会有征兆，而且我们也已经知道了肾脏如何保养，在日常生活中一定要多锻炼身体。另外鉴定时尽量清淡一些，不要憋尿，适当的多喝一些水，另外在生活之中还要保持良好的心情。