很多中老年人到了一定的年龄，那么肠胃肯定会在慢慢的衰老，很多人吃一点东西都会出现一些胃痛，胃酸烧心的症状，那么在出现的时候是不是感觉特别痛苦其实少量的吃一些芥末就可以更好的去缓解这个胃酸烧心的症状，我们就应该来看看当出现胃痛的时候到底该怎么办？美食当前，令人难以抗拒，但暴饮暴食可能会引起泛酸、呕吐甚至胃溃疡等不适。美国《医药日报》提供了6个自然调理秘诀，帮你缓解烧心等消化不良症状。1.吃芥末，缓解灼烧感。少量的黄芥末有利于恢复胃酸平衡，因为黄芥末属碱性食物，可中和胃酸，只需要1勺黄芥末，即可缓解烧心。2.吃芦荟，减缓消化道壁发炎。芦荟中含有芦荟素和芦荟大黄素，具有消炎、镇静的效果，是常见缓解烧伤、轻微割伤的天然药材。其实芦荟对缓解消化不良也十分有效，有助减缓消化道壁发炎症状。纽约大学格尼医学中心指出，芦荟也是治疗胃食道反流的天然食疗选择。3.喝甘草茶，促进胃壁愈合。马里兰大学医学中心发现，由甘草、薄荷、甘菊组合而成的花草茶，对缓解严重消化不良症状非常有效。其中又以甘草对胃壁发炎症状的愈合作用最佳，能抑制胃部有害菌的生长。4.喝小苏打水，平衡胃酸。小苏打中的碳酸氢钠会与胃酸发生反应，转化为无害的氯化钠、二氧化碳和水。但是《纽约时报》也曾报道，小苏打水只能少量摄取，过多恐怕会刺激胃壁，反而造成损伤。5.嚼口香糖，中和胃酸。美国维克森林大学一项新研究发现，咀嚼口香糖的动作以及碱性的唾液能将反流的酸性液体“推回去”，提高食道及咽部pH值，从而中和胃酸，减缓烧心的感觉。6.左侧卧，减少胃酸滞留。胃酸反流在躺下的时候最严重，所以常常睡到一半才会感觉到烧心。根据《临床胃肠病学杂志》刊登的一项研究发现，正确防范胃食道反流的睡姿是向左侧卧。因为侧睡会影响肠胃、食道及其他器官的位置，当向左侧卧时，胃部比食道低，胃酸就不容易回流到食道。而向右侧卧则会让胃比食道高，胃酸较容易反流到食道中。仰卧也不太理想，容易导致胃酸滞留于食道内。其实如果是想要缓解这个胃痛，胃酸或者烧心，我们大家可以适当的去吃一些芥末，而且去了以后才可以保证我们的身体更加健康，肯定也不在出现一些烧心的症状，所以有的老年人如果是出现这样症状表现的时候，就应该选择这样的小偏方，才可以保证我们的身体更加健康。