高尿酸已经是在生活中是十分常见的一种现象，大家都知道高尿酸是导致痛风的很直接的原因之一，大部分高尿酸的患者是由于平时在吃当中不注意而导致的，那么到底怎么吃才能够降低尿酸，让我们的身体更加健康呢？十个人就有一个高尿酸！预防、对抗高尿酸，这样吃就对了。痛风的男性远多于女性，是因为雌激素能促进尿酸排出。因此，年轻女性极少发生高尿酸血症。而在绝经之后，女性也可能被这种疾病困扰。研究发现，即便不发展为严重痛风，高尿酸血症也代表着身体代谢紊乱，与糖尿病、高血压、心脑血管疾病都有很大关系，因此绝不能掉以轻心。什么人容易患上痛风？除了遗传因素外，绝大多数人都有饮食生活方面的不良习惯。目前研究发现，饮酒、吃过多红肉（做熟前是红色的肉，如猪肉、牛肉和羊肉）、吃过多海鲜、运动太少等，都会增加患痛风的风险。研究还发现，超重、腰腹肥胖都是痛风的危险因素。一项在近 3 万名经常跑步的健身者中的研究发现，饮食生活习惯会影响痛风的患病风险：1. 多喝 10 克酒精，痛风风险上升 19%平均每天摄入 15 克以上的酒精，即便跑步锻炼的距离完全一样，患痛风的风险也是完全不喝酒者的 2 倍。进一步分析发现，同样的 10 克酒精量，红酒会使风险上升 27%，啤酒则上升 19%。这与此前「喝红酒不会促进痛风」的调查结果不太一致。2. 每天多吃一份（生重 80 g）红肉，痛风风险上升 45%考虑到体重偏高的人大多爱吃肉，研究者们还对同样体重的人进行吃肉量的比较，发现多吃一份红肉，仍会增加 45% 的痛风危险。3. 每天多吃一个水果，痛风风险下降 27%这种效果不受体重差异的影响。研究者认为，与其说水果对痛风有直接预防作用，还不如说，经常吃水果的人可能整体健康意识比较强，生活习惯比较好。对抗痛风该这样吃看了这些研究结论，也就知道怎样做有利于控制尿酸、预防痛风了。1. 减少红肉类食物的摄取临床医生发现，很多痛风患者都有吃大量红肉的习惯。这些人也通常有明显的肥胖状态。此外，痛风急性发作期不应食用肉类，缓解期或高尿酸血症状态时，每天平均的红肉类摄取量应当控制在 50 克以内为好。动物内脏最好不吃。2. 减少海鲜类食物的摄取长期吃大量海鲜，也是公认的痛风风险因素之一。由于海鲜食物热量相对较低，部分患者身体可能并不明显肥胖，但尿酸水平较高。3. 减少脂肪摄入脂肪本身会阻碍肾脏对尿酸的排泄，而且脂肪高的食物还会导致肥胖和代谢紊乱。对体脂过高、腰腹肥胖的人来说，减肥本身就有利于代谢紊乱状态的改善。4. 改变主食内容不吃「精白 + 油脂」的主食组合，适度增加杂粮薯类比例，减轻肥胖和胰岛素抵抗状态。上面给大家介绍的这些饮食是能够还有效的改善高尿酸的情况的，平时大家应该少吃一些含脂肪太多的东西，而且还咸类的东西也尽量少吃，因为这些嘌呤都是比较高的，对于身体健康的影响也是比较大的，尤其是对于痛风的患者来说。