有小朋友在另一个方面也是有一定的讲究的，选择内衣的时候一定要舒适，如果内衣过紧的话，会对女性朋友的身体造成很多的伤害，尤其对于女性朋友来说，很容易引发乳房疾病。甚至会引发生育方面的问题，那么今天我们就去了解一下女性内衣过紧会对身体造成哪些伤害？1、导致乳房供血不足不合适内衣会引起乳房疼痛：如果长期使用过紧的内衣，乳房下方受压部位就会产生供血不良、纤维化现象，并形成索条状肥厚，按压有疼痛。2、压迫乳腺肩带过紧的内衣除了会造成肩部不适外，还会让内衣上移，现在的内衣底幅都有钢托固定，因此如果内衣上移，较硬的钢托就会压迫乳腺组织，如果女孩子在运动情况下，内衣上移，一定要及时调整。3、威胁脊椎过小的内衣就像给皮肤戴上了一道细铁丝，在人体进行一系列的活动时，胸罩就在肌肤的很小范围内频繁地摩擦，随着时间的推移这些肌肉就会过度疲劳从而出现老化的现象，让女性受到颈椎病的威胁。4、让胸部产生结节胸部被太紧的内衣挤压时，胸部的组织会充血;当毒素不能从你的胸部排出时，就会形成一些无害的小团块。这不会引起癌症，但是是个隐患。如果你习惯了带团块的乳房，当乳房真的出问题的时候就很难察觉。女性要怎样挑选内衣呢?合适的内衣可以保护乳房，避免乳房过度下垂;不合适的内衣则会给身体带来健康问题。建议女性选购内衣时，一定要注意选大小适中的，穿戴不宜过紧或过于狭窄，购买前最好先试穿。此外，要注意经常活动上肢，在肩部的位置移动吊带。适当的“松绑”也很重要，睡觉时可不穿内衣，在家不出门或不迎接客人时，也可以考虑少使用，这样可以解除或缓解其对胸部的束缚。通过以上文章的介绍，我们已经知道内衣过紧对女性朋友造成的伤害，在日常生活中后，你一定要挑选适合自己的内衣，这样穿着还比较舒适一些，尤其在睡觉的时候，最好不要穿内衣。这样可以让身体放松，对身体都会有一定的好处，尽量的缓解内衣对身体的束缚。