各位老年朋友可能都在追求健康长寿，所以在平时的饮食上和生活上也都比较的注意了，即使我们注意健康的生活方式，对于人的健康长寿的确是有好处的，现在在中国有很多的老年人，甚至活了一百多岁，101岁老人的长寿食谱，爱吃“4粥1肉”，但有1菜她从来不爱！李桂琴老人今年已经101岁了，身体非常健康。眼不花耳不聋，更难得的是她的肠胃特别好，一天三餐顿顿不落，她平时的饮食很丰富，最爱喝4种粥，1种肉。但有一菜从来不爱。1、1杯奶1颗蛋老人每天早上都会喝上一杯奶，吃一颗鸡蛋，这个习惯已经坚持了十年，牛奶被誉为“白色血液”，它的营养非常全面，优质的钙、脂肪、蛋白质含量丰富；人体对鸡蛋中的蛋白质吸收可高达98%。营养健康的早餐可以让人更加长寿。2、每周必吃一次鱼与其他肉类比起来，鱼肉可以说是对我们身体最健康的肉类，它的蛋白质含量是猪肉的2倍，而且更容易被人体消化吸收。鱼肉中的脂肪也是好脂肪，含有大量的不饱和脂肪酸，有利于大脑健康，对于中老年人来说，吃鱼能有效预防老年痴呆。3、每天一斤蔬菜水果中国营养学膳食报告中建议成年人每人每天一斤蔬菜水果，这点看似简单，可使能做到的人不多，蔬菜水果中含有维生素、矿物质和其他身体必需的营养素，对于预防疾病与癌症有功不可没的作用。4、常喝“长寿粥”喝粥可以长寿！研究证明每日食用28g左右的粗磨谷物粥，能降低患心脏病和死亡的风险！粗粮粥比细粮粥要更加健康。老人最常喝的有4碗粥，燕麦粥、小米粥、玉米粥、南瓜粥。燕麦粥：燕麦里含有丰富的水溶性膳食纤维，可以稳定血糖，降低血脂，经常喝燕麦粥还能润肠通便。小米粥：我们都知道小米粥可以养胃，其实小米粥的作用还有很多，比如说补肾养精，还能调节睡眠。玉米粥：玉米粥也就是常说的棒子面粥，曾经是被康熙皇写进皇家御用食谱的，玉米味甘，性平，能健和脾胃，宁心静气，玉米中谷氨可以为大脑提供能量，促进脑循环，现在是家家可吃的养寿粥。红薯粥：红薯是抗癌的能手，红薯做成粥能提高免疫力，还有控制血糖上升的大作用！5、不爱吃一菜，那就是“多余的菜”老人从来不贪吃，再好吃的食物也不会吃得过多。吃饭要按时定量，以七八分饱感为宜。吃饭“八分饱”，既不会提前饥饿，也不容易肥胖，到老都苗条！饱腹感有滞后性，细嚼慢咽才能察觉这个度。吃的过饱不仅对胃是种负担，长期以往还会让人发胖，从而增加了“三高”的发病率。老人早上一般是吃一个鸡蛋一碗牛奶；中午就照常吃饭，多多注意蔬菜水果的摄入，鱼肉有营养但也不能多吃，一周吃一次；晚上就喝一碗杂粮粥吃一盘小菜。老人的长寿食谱最注意的就是营养均衡，饮食有节。上面就是我给大家介绍的101岁老人的生活方式，老年人一生都勤俭朴素，在饮食上也是遵循自己的饮食方式，正是这种规律的健康的饮食的方式，让老人一生很少患病，而且到老了也是身体康健，耳聪目明，这种养生的方法大家都学会了吗？