大多数人都有午睡的好习惯，尤其是老年人午睡的人群占一多半。但是不知道大家知不知道不是所有的人都适合午睡的，甚至有些人午睡过后由于没有合理正确的起床习惯很容易造成中风现象，尤其是上了一定年纪的老年人越发严重。有3类人群不宜午睡，即：65岁以上或超过标准体重20%的人、血压很低的人以及因脑血管变窄而经常头晕的人，其认为午饭后血液流向胃部，血压降低，大脑供氧量减少，这3类人午睡易因大脑局部供血不足而发生中风。对此，市中西医结合医院治未病中心失眠门诊专家杨晓辉博士提醒，对于超重的人而言，午睡容易使肥胖加剧，不妨改在午饭前小睡20—30分钟;而低血压患者午睡后不可突然站起，以防体位性低血压，可以扶墙或借助其他物体逐渐起立。中医养生学提倡睡“子午觉”，就是中午午时11点到1点，夜里子时11点到1点，这两个时间段最好在睡眠状态。但午睡用不着花那么久的时间。“相关研究表明，人们入睡超过半个小时之后，便由浅睡眠进入深睡眠阶段，此时大脑各中枢神经抑制过程加深，流经脑组织的血液相对减少。若在此时醒来，因为被抑制了的大脑皮层还未兴奋，大脑就会出现暂时的相对供血不足，造成一时性植物神经功能紊乱，醒来后会感觉更加困倦。因此，午休时间以30分钟左右为宜。”好的午睡一定要有好的午睡时间观念，不能一般建议午睡时间保持在两个小时就可以了。过度的时候也许会让我们感觉身体、精神更累，所以大家在选择午睡的时候环境、时间、好的起床习惯非常的重要，希望大家可以按上面的讲述保持好睡眠。