体虚肝火旺的情况是很常见的，尤其是现代人，这种情况更是非常普遍，现在人们常常没有时间养生，每天日以继夜的忙于工作，尤其是每天的熬夜，对于肝脏的影响是非常大的，所以我们应该学会如何调理肝火旺盛的方法，中医教你调养体虚肝火旺。气虚气虚主要表现为少气懒言、全身疲乏乏力、动则气短、易出汗、头晕心悸、面色萎黄、食欲不振、性功能减退等。气虚者需补气，药物可选用人参、黄芪、党参等。食物可选牛肉、鸡肉、猪肉、糯米、大豆、白扁豆、大枣、鲫鱼、鲤鱼、鹌鹑、黄鳝、虾、蘑菇等。可经常交替选服。血虚血虚主要表现为面色萎黄苍白、头晕乏力、眼花心悸、失眠多梦、大便干燥。进补宜采纳补血、养血、生血之法，补血的药物可选用当归、阿胶、熟地、桑椹子等。食物有乌骨鸡、黑芝麻、胡桃肉、龙眼肉、鸡肉、猪血、猪肝、红糖、赤豆等。气虚气虚主要表现为少气懒言、全身疲乏乏力、动则气短、易出汗、头晕心悸、面色萎黄、食欲不振、性功能减退等。气虚者需补气，药物可选用人参、黄芪、党参等。食物可选牛肉、鸡肉、猪肉、糯米、大豆、白扁豆、大枣、鲫鱼、鲤鱼、鹌鹑、黄鳝、虾、蘑菇等。可经常交替选服。血虚血虚主要表现为面色萎黄苍白、头晕乏力、眼花心悸、失眠多梦、大便干燥。进补宜采纳补血、养血、生血之法，补血的药物可选用当归、阿胶、熟地、桑椹子等。食物有乌骨鸡、黑芝麻、胡桃肉、龙眼肉、鸡肉、猪血、猪肝、红糖、赤豆等。为了自己的身体健康，大家一定要多加注意，生活中千万不能总是抽烟喝酒，熬夜更是要不得，合理的生活的方式，健康的生活方式对每一个人来讲都是非常重要的，如果不注意身体的情况，时间长了就会发现自己的身体健康状况堪忧了。