很多人都知道经常吃红薯对我们的身体是非常不错的，不仅可以补充营养，还能起到预防癌症的作用，因此为了大家都可以吃点红薯，但是对于一些人来说，是不适合吃红薯的哦，比如脾胃虚的人以及结肠炎的患者等等，医生告诫：这三种人饿死都不能吃红薯，否则等于是在“吃毒”!红薯有丰富的营养，据测定，每千克红薯含糖290克、蛋白质23克、粗纤维5克、脂肪2克，还含有多种维生素和矿物质。其中维生素的含量与柑、橘一类水果的含量相当，特别是黄心红薯，每百克中的胡萝卜素含量达52毫克。红薯可以为人体供给大量的热能，1千克红薯可产热量5317千焦，而1千克白面或大米产的热量也只不过才14779千焦。更为奇妙的是，红薯中所含的蛋白质对米面中的蛋白质具有补充作用，能明显补充面粉中维生素C、大米中钙的不足和二者胡萝卜素的缺乏。红薯和大米、白面混吃，可以提高主食的营养价值，使人延年益寿。抗癌效果：癌细胞来自人体上皮细胞，而红薯含有丰富的淀粉、胡萝卜素以及钾、铁等10余种微量元素，能保护人体上皮细胞的结构完整，抑制病毒活性，阻断胃肠道中亚硝胺的产生，消除食品或环境中汞、镉、砷等引起的毒性作用，阻断有毒金属的致癌过程。红薯被专家称为营养最均衡的保健食品。红薯营养价值丰富，对人体好处也很多，就因为如此，我们更应该注意它的禁忌人群。1，糖尿病人不宜吃红薯：红薯含糖量高，吃多了会加重糖尿病病情;2，结肠炎患者千万别吃:红薯富含纤维，有有滑肠功效。但对于慢性结肠炎患者来说，无疑是致命的!3，脾胃虚弱的人不能吃红薯：红薯含糖量高，吃多了可产生大量胃酸，使人感到“烧心”。上面为大家介绍了都有哪些人不适合吃红薯，虽然红薯对我们的身体很好，而且红薯很有营养价值，但是对于有结肠炎以及脾胃虚弱的人，糖尿病的患者来说最好不要吃红薯，以免对身体造成更大危害。