薄荷具有缓解头痛的作用，并且能有效缓解风湿疼痛，可有效缓解慢性疼痛，可以帮助缓解人体多种疼痛感，能够让注意力变得集中，可有效缓解恶心呕吐以及喉咙疼痛的情况，不可具有非常强的杀菌抗菌的作用，薄荷茶具有预防病毒性感冒的作用，试试这3种止痛植物，让你摆脱药物！1、薄荷有麻痹作用可减轻头痛，让注意力较集中。薄荷的清凉味道可以解决多种人体常见的健康问题，比如打嗝、咳嗽、感冒、恶心、呕吐、咽喉疼痛等。 当薄荷的香气通过嘴或鼻子被人体吸收后，会刺激增快视觉力、记忆力和判断力，降低运动后的疲劳感。当工作很累时，可以闻闻薄荷的芳香可以减轻压力和焦虑。因此，在办公室种些薄荷，或将一滴薄荷精油滴在纸巾放置办公桌，或将薄荷精油滴在滴在手腕上，或嚼一片薄荷叶，薄荷的清凉嗅觉和味觉，将带给你能量继续完成恼人的工作。薄荷有极强的杀菌抗菌作用，常喝薄荷茶，能预防病毒性感冒、口腔疾病，使口气清新。用薄荷茶雾蒸面，还有缩细毛孔的作用。拿泡过茶的薄荷叶片敷在眼睛上会有清凉感可消除眼睛疲劳。2、迷迭香迷迭香叶子细细尖尖，有股宜人香味，闻闻迷迭香可令人头脑清醒、心情愉悦、增强记忆力。迷迭香还能助眠、发汗、止头痛，特别对工作压力的头痛、头昏及喝酒宿醉的头痛有舒缓作用。闻了迷迭香的大学生在记忆测试中成绩更突出。所以，平时可在窗台上放一盆迷迭香，也可将其加在食物中烹调美味。3、肉桂肉桂具有微微的辛辣香气，可去肉类的腥味，一般家庭较少用到肉桂这一味天然去腥调味料。其实如果多用肉桂入菜，除了取其香气还可延缓脑部的衰老。肉桂磨的粉会产生一种叫做苯甲酸钠的化学物，小白鼠吃了以后，如果小白鼠患有帕金森病，苯甲酸钠会保护神经元，使神经传递素的分泌正常化，并改善运动功能。需要长时间开车的人，可将肉桂粉放置小网袋，挂在冷气出风口，当成天然空气清新剂，又可帮司机提神。专家说，中国原生种土肉桂的气味可以驱蚊，用雾化的土肉桂精油灯当驱蚊剂。试试这3种止痛植物，让你摆脱药物！薄荷可以起到缓解头痛的作用，并且能提高注意力，可以缓解咽喉肿痛的现象，薄荷泡茶喝能缓解身体多种不适，可以缓解喉咙不适，并且具有预防病毒感染的功效，可有效避免感染疾病的出现。