有些人心脏不好，在这样的情况下，很多事情他不可以做很多东西，他也应该谨慎的吃，下面就让我们先来了解一下，心脏不好的人，有哪些东西是不可以吃的，在饮食上又有哪些禁忌？希望心脏不太好的人一定要注意。(1)控制食盐量食盐的主要成分为氯和钠。如钠盐摄入过多，在某些内分泌素的作用下，能引起小动脉痉挛，使血压升高。同时，钠盐还有吸收水分的作用，如果食入钠盐过量，体内水分储留，就会增加心脏负担。因此，每日饮食中钠盐供应量以低于3克为宜;咸菜、榨菜、酱豆腐等过咸的食品以少吃、不吃为佳。(2)控制热能供应量高血压和心脏病患者应多食用含热量低的食物。因总热能过高时，血清胆固醇通常升高。如患者体重过重，应节制饮食。(3)限制脂肪量和胆固醇量每日膳食中，尽量避免食用含动物性脂肪及胆固醇较高的食物，如动物油脂、肥肉、肝、肾、脑、肺、蛋黄、鱼子等。以食用植物油及豆制品为宜。但植物油也不可过多，因过多的植物油也会促使患者肥胖。(4)忌食刺激性食物饮食中尽量少用生姜、辣椒、胡椒面等辛辣调味品，严禁吸烟、饮酒，去掉喝浓茶、浓咖啡等不良嗜好。(5)多吃新鲜蔬菜和水果常吃一些新鲜蔬菜、瓜果、豆芽、海带、紫菜、木耳等食物，有防止血管硬化的作用。其实无论是什么人，平时都应该多吃一些新鲜的蔬菜瓜果，而瓜果如果买的太多，出现腐败情况的话，尽量是扔掉，不要再吃了，再有就是尽量的少吃一些刺激性的食物，膳食纤维应该尽量的多吃一些，限制脂肪以及油类的摄入。