芒果有着很多的好处，我们经常吃的话，会我从身体里面的维生素。但是并不是所有的人都适合吃芒果。尤其是芒果，一次性不能吃得太多，如果吃得太多的话，会出现上火的现象。那么关于怎样吃芒果以及吃芒果时的一些知识，我们看看下面文章的介绍吧，希望对你吃芒果有帮助。哪些人不能吃芒果?1、过敏体质人群芒果除了富含蛋白质、糖类、膳食纤维、胡萝卜素、维生素C、维生素A、矿物质等对人体有益的营养成分，同时也含有刺激性致敏物质，如单羟基苯、二羟基苯、醛酸等，会刺激皮肤黏膜从而引起面部发红、口周水泡或疙瘩、皮肤瘙痒、发烫等过敏现象。2、哮喘病人无论是芒果香气、芒果汁还是芒果肉，都含有致敏成分，可能引起哮喘病人过敏，诱发哮喘发作，故而哮喘病人不宜食用芒果。3、皮肤病患者根据中医理论，皮肤病多是源于湿热，而芒果性寒，有湿毒，荨麻疹、湿疹、脸上长痘、肿瘤、脚气、白带异常及疮疡流脓等患者不宜食用芒果，会导致病情恶化加重。4、糖尿病人芒果含糖量较高，糖尿病人食用后容易导致血糖升高，不利于病情控制，因而糖尿病人需慎食芒果。5、湿气重的人芒果含有湿毒，驻湿，湿气重的人食用后会让体内湿气加重，而湿气重的人容易患风湿、咳痰等。芒果吃多了会怎样?1、引发皮炎芒果含有致敏物质，如果一次吃太多可能引起皮炎，尤其是过敏体质更应当注意。2、腹胀腹痛芒果性寒，肠胃功能不佳的人、老人及小孩子过量食用芒果可能因消化不良而导致腹胀、腹痛等。3、皮肤发黄芒果含有丰富的β-胡萝卜素，吃多了或导致色素沉着、皮肤变黄。4、喉咙问题芒果含有刺激性物质，尤以未成熟芒果含量最高，食用后会刺激喉咙，可能造成喉咙沙哑有失声感觉。5、上火芒果性寒，很多人认为多吃也不会上火，其实不然，芒果含糖量很高，若糖分不能及时被分解吸收就会出现上火症状。6、对肾脏不好大量食用芒果会影响肾脏健康，患有急、慢性肾炎的病人应少吃芒果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，芒果不能吃的太多，如果大量食用芒果的话，会对肾脏造成负担，也会出现上火，所以建议大家一次性芒果不能吃的太多，而且有些人是不适合吃芒果的，所以在吃的时候一定要了解自己的身体情况。在吃完芒果之后，一定要洗手，防止对皮肤产生刺激作用。