对于女性来说，身体往往会变得非常的虚弱，这种时候就是因为一些炎症在侵害着我们的生命，相比较于其他方面的炎症来说，妇科炎症会让女性朋友变得更加的头痛一些，咱们就让我们一起来了解一下妇科炎症，在日常生活中应该如何有效的进行调理。妇科炎症是指女性生殖系统的疾病，它不仅仅指的是阴道炎、附件炎和盆腔炎这样我们比较熟悉的炎症。还有例如输卵管、卵巢、子宫等女性独有的生殖系统器官的炎症，都可以称作为妇科炎症!很多女性对待自己不够认知，觉得妇科病自己不会得，又或者觉得有了炎症吃点药就好了，不是什么大病，殊不知妇科的炎症特别不好祛除病根，很多时候，说不上怎么回事又犯病了，而且犯病的时候特别让人难以忍受…妇科炎症有哪些表现?妇科炎症最明显的表现就是白带异常，如果有炎症了，白带会和平时不一样，会有很大的异味或者是明显的增多。同时，有些炎症会导致细菌的滋生，会引起瘙痒的症状出现，如果有这种情况发生，一定要注意。还有的妇科炎症大部分会伴有小腹坠胀，腰疼，或者严重的下坠感。值得注意的是，大部分妇科炎症都是慢性病，症状的表现起初很轻微，并没有引起重视，等感觉到炎症的时候，治疗起来就比较困难了。妇科炎症怎么治疗?妇科炎症主要还是看炎症的部位，部位决定用药的方法和种类。大部分的妇科炎症都是细菌感染或者是混合感染引起的，口服甲硝唑等药物是可以起到效果的，不过最好还是去药店咨询一下自己响应的病症吃什么药，不同部位严重程度不同，所吃的药物也会不同。另外，治疗期间，切记不要同房，否则会前功尽弃，同时平时同房的时候，也要做到清洁器官，防止感染。妇科炎症可以自愈么?妇科炎症因为大部分都是由细菌感染引起的，所以在理论上是可以自愈的，然而很多人不注意卫生，如同房的时候不清洗，经期的时候卫生间换的不勤，内裤没有经过阳光的照射，内裤换洗不勤或内裤同袜子一同洗。这些不良的卫生习惯都会导致细菌滋生，加上人的私处容易导致细菌，炎症就此而来。不过轻微的妇科炎症，是可以治愈的，只要保持健康的生活习惯即可。但是中度或者重度的妇科炎症，是必须通过吃药打针等方法才能治愈。炎症不要小看，妇科炎症严重了会导致癌变的发生，不能不引起重视。病来如山倒，病去如抽丝，治疗病症是比较缓慢的过程，到只要坚持，一定会有康复的那天!有些人会有这样的认为，那就是妇科炎症，不用去太过于注意，它是由于细菌感染所引起的，当身体的抵抗力变高的时候，疾病就自然可以不治而愈了，其实并不是这样的，并不是所有的妇科炎症都可以不无药自愈。