再吃一些水果蔬菜的时候，我们常常把口味比较好的地方留下，然后一些口味不好的地方就随手扔掉了，这是我们扔掉的这种垃圾，有很多其实都是对于身体有很好的作用的宝贝，到底哪些是宝贝被我们随手丢掉了呢，来跟小编一起了解一下吧，六种“垃圾食物”竟是防癌圣品,鱼鳞用处多。垃圾食物中的防癌圣品一、茄子皮很多人吃茄子喜欢把皮去掉，但是吃茄子建议不要去皮，它的价值就在皮里面，茄子皮里面含有B族维生素，B族维生素可帮助维生素C的代谢。有研究发现茄子皮抗癌活性最强，其效力甚至超过了抗癌药物干扰素。二、鱼鳞营养学家发现，鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。可增强人的记忆力，延缓脑细胞衰老，预防高血压及心脏病。此外，常吃鱼鳞还能预防小儿佝偻病、老人骨质疏松与骨折。三、豆腐渣膳食纤维、钙等营养素含量高，低热能、低脂肪，是抗癌、通便、降脂、降糖、减肥的新原料，可加鸡蛋清、面粉、葱花及调味料搅拌均匀后煎饼吃，对预防血黏度增高、高血压、动脉粥样硬化、冠心病、中风、肠癌等的发生都非常有利。四、菜根香菜根、芹菜根、萝卜皮中都富含维生素C和膳食纤维，可用盐、醋、酱油、香料等制成泡菜，是降血压、降血脂及预防便秘、结肠癌等疾病的理想食品。五、橘络有些人吃橘子是会把橘子“脱光光”，你知道吗？橘络中含有一种名为“芦丁”的维生素，能使人的血管保持正常的弹性和密度，减少血管壁的脆性和渗透性，防止毛细血管渗血，有助于减少高血压病人发生脑溢血及糖尿病人发生视网膜出血。六、陈醋据日本实验，用薏米和玉米作原料酿制的醋中，均发现了抗肿瘤的活性物质，具有抗癌作用。我国实践证明，醋蛋液能清热解毒、活血化瘀，含有多种维生素，能阻断亚硝胺的形成，同时促进机体的新陈代谢，增强免疫力，因而有防癌效果。上面的这些东西，很多朋友平时都不吃，随手就把它们都丢掉了，其实并不清楚它的保健养生的功效，别看口味并不如其他的食品好，但是对于身体可是有很好的保健效果，所以我建议大家平时生活中可以吃一些这些东西，能够预防很多的疾病。