生活中的便秘患者实在太多了，这和人们的饮食习惯以及作息习惯等都有一定联系。由于现在人们经常吃快餐食品，有些人认为油炸食物吃着方便，口感又十分诱人，所以不喜欢吃蔬菜瓜果。这很可能给便秘的毛病带来可乘之机，那么，如何才能治疗便秘呢?以下知识值得收藏，一分钟竟能消除便秘的妙方大家好好学一学吧。一、1分钟按摩操令你远离便秘烦恼很多女性有便秘的烦恼。那么如何治便秘呢?作为消化系统的常见疾病，便秘多是由挑食、久坐、压力过大以及肠胃疾病等多种原因造成，身体的毒素不能及时排出，严重危害健康。想要改善便秘，从日常做起，就能让你远离便秘烦恼。洗完澡入睡之前，可以听着音乐，在放松的状态下来试试这个按摩操。第一步:将手掌贴在腹部向胸部按压，注意不要偏离方向，均匀用力。第二步:将手掌贴在肚脐右侧按圆圈状轻轻按摩。第三步:将手掌贴在肚脐上方稍用力向下滑动。第四步:将手掌用力在肚脐下方沿“S”妆按压。重复上面四步按摩1分钟左右。只要坚持不懈，简简单单1分钟按摩操，就能让你远离便秘的苦恼!二、治疗便秘的运动：适当的运动锻炼可以加强腹肌收缩力，促进胃肠蠕动和增加排便动力。因此早上起来可以散步、慢跑、做体操，如果实在没有时间，可在办公室里多做半蹲动作，也可以锻炼腹肌张力，弥补运动不足。三、采用按摩的方法， 每天花费10分钟，效果也不错。揉腹:睡在床上，全身放松，将两手手心叠放按于肚脐上，先按顺时针方向揉100次，然后按逆时针方向揉100次，揉时用力适度，动作轻柔，呼吸自然。腹部按摩:睡在床上，双腿弯起来，腹肌放松，将一手掌放在肚脐正上方，用拇指以外的四指指腹，从右到左沿结肠走向按摩。当按摩至左下腹时，应适当加强指的压力，以不感疼痛为度，按压时呼气，放松时吸气，每次10分钟左右。揉腹和腹部按摩可随时进行，但一般选择晚上入睡前或晨起时，揉腹前应排空小便，不宜过饱或过于饥饿的情况下进行。指压相关穴位:大便未出时，两手重叠在神阙穴(即肚脐)周围，按顺逆时钟各按摩15次，然后轻拍肚子15次。大便将出不出时，用右手示指压迫会阴穴(二阴之间中点)，便可助大便缓缓排出，心情要轻松，千万不可焦急。此外，坐在马桶上，静神，深呼吸，引意念于肠，做提肛运动15次，也可以起到很好的排便效果。到了一定的季节，很多人深受便秘的困扰，影响到正常生活和工作。可以说，便秘对患者来说是十分痛苦的，如何治便秘效果更好，一直是大家最为关心的话题。文中给大家推荐了一种很有效的按摩操，大家快点收藏，一分钟竟能消除便秘的妙方，你只要按照步骤坚持练习，说不定就会很快帮你远离便秘烦恼。另外，通过多运动和按摩腹部，治疗便秘也有一定好处。