大便又叫做粪便，听起来可能有些恶心，是人或者动物的大肠排出来的废物。在粪便当中25%的成分是水，其余大部分都是蛋白质、无机物、食物纤维和肠道脱落的细胞以及已经死掉的细菌，还有一些维生素。从养生角度来说，一天当中排便次数直接影响着我们身体的健康。正常时排便次数：每天不超过3次，每周不少于3次。每天3~5次大便，饭后便意急，为轻度结肠功能紊乱的表现。虽有腹泻，但大便检查常无明显炎症或其他异常改变，对体质也无明显影响。主要表现为便意急，多在餐后发生，夜间很少见。粪便多为糊状，可有粘液，便后腹痛等症状消失。另外，饭后排便，也可由胃——结肠反射的缘故。进食后，食物刺激胃粘膜，引起胃——结肠反射，结肠蠕动增加，产生排便感。也属于功能性的紊乱症状。短期出现这种情况，不必担心，经过调理是会好转的。治疗方法：1、要放松精神，消除顾虑，消除有关的精神因素等。2、要养成良好的饮食习惯，定时定量，避免生冷、不洁或酒类以及辛辣、刺激性食物，注意饮食调节等。3、建立良好的生活制度，经常有适当的文娱活动，平日体力活动较少时，应适当增加运动、加强体质锻炼，有助于胃肠神经功能的恢复。4、药物治疗：可服用复方苯乙哌啶，1片，日3 次服，有止痛、止泻作用。经过一段时间的调整，加上体质方面的锻炼，症状会得到改善的。通过上面知识的学习，我们了解到每天排便次数不超过三次，每周不少于三次，都是在正常范围之内的。在这里特别需要说明的是，如果长时间出现饭后排便的状况，就需要引起注意，这属于人体功能性紊乱的一种症状。必要的时候需要进行进一步的检查。