大蒜是人们平时生活中最为常见的一种食材，他一般的情况下被用为桃喂料，但是多吃大蒜的话，对身体确实非常有帮助的，有些人甚至拿大蒜当作一种补药来吃，但是有些人可能并不知道，并不是所有的人都可以吃大蒜的，下面我们就对此进行一下简单的介绍。大蒜是生活中常用的食物。它味道很重，有些人喜欢它，有些人讨厌吃大蒜。正确吃大蒜对身体有很多好处。那么，吃大蒜有什么好处?1、能够预防癌症大蒜能抑制癌细胞的生长，它能阻断亚硝胺的合成，并具有一定的杀灭作用。大蒜含有硒，可加速过氧化物的分析，从而抑制癌细胞。它对口腔癌有预防作用，还有食道癌、白血病、胃癌、乳腺癌等疾病。2、杀菌消炎大蒜中含有的大蒜素具有抗菌作用。它对葡萄球菌、阴道滴虫、肝炎病毒等微生物具有灭杀作用。3、预防心脏、脑血管疾病科学家给大蒜的另一个绰号就是“血管清道夫”。研究人员发现，长时间吃大蒜的人，血管内壁沉积比那些不吃大蒜的人要轻。血管壁的沉积是心血管疾病的主要原因。如果时间长，就会导致动脉狭窄并且弹性减弱，导致中风或心肌梗塞。大蒜可降低血液粘稠度，降低血脂，抗血小板聚，并降低心脏病风险、脑血栓和脑出血发作的风险。4、促进头发生长大蒜中含有的挥发油可以加速血液流向皮脂腺和毛囊，从而促进头发的生长和治疗秃头。在头皮上涂上大蒜可以改善头发生长，消除头皮屑。5、增强免疫功能研究表明，大蒜中的脂溶性挥发油可以显着改善巨噬细胞的吞噬特性并增强免疫系统。虽然大蒜好处多，但有些人却不宜吃：1、肝病患者大蒜的某些成分会对胃造成刺激，它可以抑制肠道消化液的分泌，影响食物的消化，从而加重肝炎病人坐直。此外，大蒜中的挥发性成分可以减少血液中的红细胞和血红蛋白，并可能引起贫血，这不利于肝炎的治疗。2、非细菌性腹泻患者当非细菌性肠炎、腹泻时，不建议吃大蒜。因为肠的局部粘膜组织有炎症，所以辛辣的大蒜素刺激肠道，导致肠粘膜变得充血、水肿加重，促进渗出和恶化病情。3、患有眼病的患者有青光眼、白内障、结膜炎、干眼症等眼疾的人少吃大蒜。4、患有其他疾病的重症患者如果病情严重或正在吃药的人吃大蒜，则会产生明显的副作用，这不仅可能使药物无效，而且还可能引起与药物的连锁反应，这可能导致患者处于危险之中。大蒜吃多了，对于我们的微博是有很大负担的，所以吃蒜也是应该慎重使用的，对于一些非细菌性的腹泻患者来说，吃多了大蒜的话，也会直接导致肠道受刺激，非常的严重时，从而导致，疾病变得更加的严重，而且很多的患有眼病的患者好像是有青光眼，白内障的人，也是应该以不吃大蒜为好。