有人说，如果胃口不好的话，一定要好好养好肠胃，我们在饮食方面可以多喝一些粥，实际上喝粥有时也并不能够起到养胃的作用，在下面文章中介绍了几个常见的吃饭误区，今天我们就详细了解一下吧，这样对我们保养肠胃有一定的帮助，不知道你是否曾经进入这些误区，千万不要被骗。1、发霉的食物，没发霉的地方能吃：这种说法是非常错误的，有很多老一辈的人，他们为了心疼良时，哪怕看到食物油，霉变的迹象，也会把发霉的地方扔掉，或者切掉，再吃那些剩下不完美的地方，但是你知道吗？肉眼可以看到的美景是，明星是完全发展成形的这一部分，而附近有很多还没有没电的地方，其实也已经有很多霉菌，只不过通过我们的肉眼看不清楚而已。2、养胃的时候可以多喝粥：对于喝粥养胃这种方法，很多人都深信不疑，一旦胃不舒服，就想要喝点儿稀饭和粥，但是你知道拿这种方法并不是对于所有，胃不舒服的人都是一如果你患有但是肠胃炎或者是其他并发的炎症，那么喝粥养胃这种说法就是有用的，但是如果你只是单纯的胃溃疡，喝稀饭的话，并不能够达到帮助我们养胃的目的，反而会促进我们身体内酸的分泌，造成更加严重的溃疡。加重我们的病情。3、想要补钙，多喝骨头汤：到现在还有很多人惊喜，多喝骨头汤是补钙的最佳选择，但是事实上，骨头当中含有大量的脂肪，而且，在一锅骨头汤中，只有骨头当中的骨髓才能够含有的钙质较多，而一锅骨头汤中含有的钙其实只有2到4毫克，而且还是属于不容易被人体吸收的游离钙，所以多喝骨头汤就能够补钙，这种说法并不是十分准确的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在饮食方面我们有哪些误区了，如果你曾经进入这些误区，或者说现在还在误区里面，赶紧改了，否则的话，对身体的影响是非常大的，饮食方面我们一定要制定适合自己的饮食方案才可以，否则的话，身体的健康程度是堪忧的。