生活中的痛风患者不少，而且近些年来有年轻化的趋势，这主要和饮食习惯，生活习惯脱不了干系。那么，痛风患者可以吃什么食品降尿酸呢?其实，为了预防痛风给患者带来的痛苦，最好多吃一些嘌呤含量低的食物，特别推荐这4类预防痛风饮食以及宜吃的4种食物，或能让你喜出望外。预防痛风饮食1、戒吃高嘌呤的食物:动物内脏(肝、肠、肾、脑)、海产(鲍鱼、蟹、龙虾、叁文鱼、沙甸鱼、吞拿鱼、鲤鱼、鲈鱼、鳟鱼、鳕鱼)、贝壳食物、肉类(牛、羊、鸭、鹅、鸽)、黄豆食物、扁豆、菠菜、椰菜花、芦笋、蘑菇、浓汤、麦皮。2、戒吃高胆固醇的食物:动物内脏(肝、肠、肾、脑)、肥肉、鱿鱼、鱼、墨鱼3、戒酒:不可饮酒、尤其是啤酒、绍兴酒。 一旦血中酒精浓度高达200mg/dl，血中乳酸会随着乙醇的氧化过程而增加，令肾脏的尿酸排泄受阻，结果使血中尿酸增加。4、戒吃酸性食物，如咖啡、煎炸食物、高脂食物。酸碱不平衡，会影响身体机能，加重肝肾负担。宜吃的食物1、多吃高钾质食物，如香蕉、西兰花、西芹等。钾质可减少尿酸沉淀，有助将尿酸排出体外。多摄取充足的碱性食物，如海带、白菜、芹菜、黄瓜、苹果、番茄等疏果。2、多吃固肾的食物。中医学认为，固肾的食物有助排泄尿酸，平日可按「六味地黄」(熟地、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓)配方煎水饮用，以收滋阴补肾功效。3、亦适宜多吃行气活血、舒筋活络的食物。例如可用桑寄生(一人份量为五钱)煲糖水，但不要放鸡蛋，可加莲子。4、苹果醋加蜜糖。 这是西方传统的治疗方法，经多项临床测试证明有效。苹果醋含有果胶、维他命、矿物质(磷和钾)及酵素。苹果醋的酸性成份具杀菌功效，有助排除关节、血管及器官的毒素。经常饮用，能调节血压、通血管、降胆固醇、亦有助治疗关节炎及痛风症。饭后可将一茶匙苹果醋及一茶匙蜜糖加入半杯温水内，调匀饮用。每日多喝水，多上厕所，千万不可忍尿。 另外，应做适量的带氧运动。中医宝典曰:「气行则血行、血行风自灭」。因此，治疗痛风，应以养气、行血及固肾为主，气血通畅，则尿酸不会积聚。例如游泳、太极。以上给大家讲了痛风患者的合理饮食，相信这些对于生活中更好地远离痛风，减少痛风疾病发作有一定好处。从文中得知，痛风患者可以多吃高钾食物，固肾食物，行气活血，舒筋活络的食物以及苹果醋加蜜糖，推荐这4类预防痛风饮食以及宜吃的食物，对于广大朋友们的身体保健肯定有好处，大家收藏好吧。