零食的种类多种多样，但是说起健康又美味的零食，那么非坚果莫属了，坚果的种类多种多样，而且吃起来香香脆脆的口味非常的好，而且坚果是非常顶饿的，都饿了的时候吃一些坚果，感觉马上就不饿了，但是我这样一个问题，晚上饿了吃坚果会胖吗？晚上饿了吃坚果会胖吗？首先，坚果是一种富含油脂和热量的食物，其中花生含有40%的油，葵花子含有50%多的油，核桃含有60%以上的油，松子则含有70%的油。坚果“油多”，热量也不低，100克的核桃，热量超过600大卡。但是，吃坚果真的会胖吗？根据专家分析，食用树生坚果（包括杏仁、腰果、核桃、松子等）的被研究者比食用坚果少的被研究者肥胖率要低37%~46%。另外，食用坚果的人比不常食用坚果的人患高血压、高胆固醇等代谢综合症以及糖尿病、心脏病的可能性也较低。研究者表示，坚果所含脂肪为不饱和脂肪酸，并不会对人体健康造成威胁。坚果还富含膳食纤维和蛋白质，有很好的饱腹感。吃适量的坚果具有减肥效果。所以，小编每天吃坚果是有严格控制的，晚上饿了就吃一小把！不同坚果的好处：花生、核桃：坚果中富含维生素E，具有较强的清除自由基功能，可有效预防机体过早衰老。其中，核桃和花生维生素E含量较高，对皮肤健康有好处。板栗：板栗富含柔软的膳食纤维，可以预防便秘。此外，栗子含有丰富的糖、淀粉、蛋白质和脂肪，饱腹感强烈，能够减少正餐食量。秋冬来临，你的好友糖炒栗子要上线咯！榛子、开心果：研究证明，维生素B1与神经系统功能关系密切，体内维生素B1浓度低，抑郁风险就会升高。榛子和开心果中维生素B1含量尤为突出，情绪低落的人可将其作为餐间零食。原来吃开心果真的会比较开心！杏仁：杏仁富含纤维素。科学研究认为纤维素有助于降低血液的胆固醇含量，一把杏仁含有与一个橙子或苹果等量的纤维素。以及丰富的脂肪油，都能提高肠内容物对黏膜的润滑作用。杏仁还含有能抗氧化的维生素E及丰富的钙质，25克的杏仁含有的钙质相当于1杯牛奶的钙质含量。杏仁露是小编最爱的甜品呀！平时吃一些坚果的话，对于身体的健康其实是有很多的好处的，而且在各种各样的零食当中，坚果也是一种非常健康美味的食品，但是大家一定要多注意，平时不要多吃，否则真的会引发肥胖等各方面的问题，一天吃一小把就是可以了。