在今天越来越多的人关注自己的健康，越来越多的人走入了养生的行列。而且养生的方法也很多，每个人都在采取不同的方法进行养生。在众多的养生方法当中，有很多人选择了吃养生食品和保健品。不过有关专家表示，我们在吃这些保健品的时候一定要注意，否则的话可能会伤害身体。1、阿胶：我们经常会在电视上看到各种关于阿胶产品的广告，说它有补血、止血、滋阴、润燥、养颜、安胎等等神奇功效。虽然有这么多好处，但阿胶真的不能随便吃。原因在于阿胶的本质就是水煮驴皮，熬制工艺多了几份神秘而已，主要成分是胶原蛋白。从营养学上说，这种胶原蛋白属于不完全蛋白，氨基酸组成无法满足人体的需求。所以说，胶原蛋白并非良好的蛋白质来源，而是一种劣质蛋白。只是这种神秘的熬制方法，让人相信它的功效。食用过多反而让身体出现口干、肺火、腹痛、便秘的症状2、黑枸杞：黑枸杞被称为“软黄金”，据说这种黑枸杞有降低胆固醇、增强免疫功能、抗衰老、美容养颜、治月经不调、抗癌等健康功效。那么这种黑枸杞就能随便吃吗?当然不能。原因是它对人体效果仍是未知数，目前也没有足够的证据证明黑枸杞能否抗癌。过量食用同样存在安全风险，甚至出现枸杞过敏现象。3、三七：三七，是广为大众所知的一种中草药，也成了近来大热的保健品之一。广告宣传中，三七粉具有活血化瘀、控制血压、补血、保护心血管、增强免疫力、降血脂、降血糖等等功效。虽然三七的功效很多，但也不能随便吃，因为很多疗效是没有经过科学证实的。如果您盲目相信了这些所谓的疗效而放弃了吃药，有可能会耽误了疾病的治疗，同时三七还有可能会影响正常药物的疗效，反而得不偿失。在今天，越来越多的人走入了养生的行列，很多的广告抓住了人们养生的心理，过度的吹捧了某个保健食品，然而当人们过多的使用这个保健食品的时候，不仅没有起到养生的效果，反而对身体健康产生的危害。所以在平时我们一定要采取科学的养生方式，只有这样才会让我们的身体变得越来越棒。