女性的心理往往非常的脆弱，虽然说为母则刚，但是很多女性在刚刚生产完之后，心里会产生非常大的落差，这一段的时间大概有20%的女性会患上抑郁症，那么患上抑郁症之后应该如何去做呢？我们其他的人又应该如何帮助他们呢？一起来了解一下。产后抑郁症是女性精神障碍中最为常见的一种疾病类型，是女性生孩子之后，由于性激素、社会角色及心理变化所带来的身体、情绪、心理等一系列变化所导致的结果。其中，作为产后抑郁产生的生物学基础及重要原因是，几乎每个妇女在生产后，激素水平都会下降，一些主要的激素比如性激素，下降幅度会超过一半以上。不过，在半个月以后，就会逐渐恢复。典型的产后抑郁症是产后6周内发生的，一般在3—6个月之内可以自行恢复，但严重的，也可以持续1—2年。有些人，在刚刚当上妈妈前，期望的东西比较多，之后又发现不现实，加上作息时间、习惯的改变，一时没办法适应，就产生了巨大的压力。实际上，这就是一种普遍的产后抑郁症状。另外，在怀孕期间有过严重的情绪波动，在产后，这种情绪可能会增加，从而导致产后抑郁。“就像我们常人，有时候开心，有时候难过，而产后的新妈妈，这种情绪波动幅度会增大。”产后抑郁主要由脑神经递质紊乱造成，类似于女性在更年期发生的变化，常伴随有头晕、眼花、耳鸣、失眠等症状。目前来看，产后抑郁的发病率挺高的，大概有20%的新妈妈会患上这种病。女性会出现产后抑郁情况，往往是因为自己的设想与现实有太大的差别，而且，有了孩子之后，她的作息时间会被打乱，很多的习惯不得不更改，而且有很大的社会压力以及，生活上的压力，从而导致了抑郁情况的出现。