很多人不注意保护自己的眼睛，尤其是长期在电脑前工作的人，还有一些人坐公交车的时候喜欢看上面的电视，其实这些都是对我们的眼睛伤害很大的，甚至还会出现干眼症，造成不良的影响，因此大家需要全面的了解干眼症这种疾病，尽早的预防。所以，从保护眼睛这个角度来讲，在公交车上，不要长时间盯着电视屏幕看。可以看一会儿，闭上眼睛休息一会儿，或是看看车窗外的景色，让眼睛充分放松。干眼症有可能流泪或溢泪对于干眼症，我们还需要清楚的是干燥感和少泪并非是特异性的症状，相反，有部分干眼病人诉说有流泪或溢泪，这些听上去似乎是矛盾的。但实际上，干眼有可能刺激泪液反射性地分泌增加，就和眼部表面有异物或被擦伤时流泪是同样的道理。面对干眼症产生的视力下降及其他严重损害眼组织甚至有可能致盲的并发症，我们首先要做的还是在日常生活中加强预防，提高对眼睛的自我保护意识。易引发干眼症的原因有以下几点：1.长期使用电脑及专注工作学习，使眨眼次数减少，泪液分泌减少;2.空调环境中眼球水分蒸发过快，另外在烟雾、紫外线、空气污染、高温环境中，也会增加泪液的蒸发，导致眼干;3.隐形眼镜是浮在泪液上的。戴隐形眼镜会加速泪液的蒸发，导致干眼症的发生;4.在65岁以上的人群中，患干眼症者明显增多，因为泪液的产生随年龄的增加而减少。泪液分泌减少使眼睛易受刺激，有时引起剧烈的流泪反应，即溢泪。绝经期、怀孕期、哺乳期等妇女因雌激素水平改变也易出现干眼症状。某些疾病如类风湿性关节炎、糖尿病、白内障、青光眼和某些药物如抗抑郁药、抗组胺药等也会使泪液分泌减少而发生干眼症状。上面为大家介绍了长时间的用眼或者经常盯着电视看可能造成干眼症，因此为了我们的眼睛健康，大家一定要注意及时的保护自己的眼睛，尤其是让眼睛多休息，适当的闭目养神，这样才能更有利于干眼症的预防。