在日常生活当中，我们经常吃一些水果的话，会对我们的身体健康非常有益处，水果当中含有大量的维生素，而且还有很多的营养物质，都是我们人体所必需的，因此水果非常受到人们的喜爱。不过在不同的季节，选择最合适的水果，那么在秋季应该吃哪些水果来养生呢？一、养生苹果苹果性平、味甘，是健脾开胃的好水果。它含有高量的粗纤维含量及苹果酸、鞣酸和枸橼酸等，具有收敛止泻效果的作用。营养成分：水果中数苹果含有的营养为齐全。在一个大约三两重的苹果中，约含类黄酮30毫克，膳食纤维5克，钾170毫克，钙10毫克，碳水化合物22克，磷10毫克，维生素C7.8克，维生素B7.8克。苹果中的含钙量比一般水果丰富得多，有助于排出体内多余的盐分。食疗养生：苹果干粉15克，空腹时可用温水调服，每天2～3次，能有效治疗慢性腹泻、神经性结肠炎等不适之症。健康绿灯：维生素C是心血管的保护神，多吃苹果不仅可以获得维生素C，还有助于提高免疫力，预防感冒。现在空气污染比较严重，多吃苹果可以改善呼吸系统和肺部功能，减少污染和烟尘的不良影响。维生素C还能有效抑制黑色素的形成，帮助消除皮肤色斑，增加血红素，延缓皮肤衰老。二、养生梨子润润的梨是属于性寒水果，但它能帮助消化，促进食欲，还具有清心、消痰止咳的作用。营养成分：梨含有85%的水分，6%～9.7%的果糖，1%～3.7%的葡萄糖，0.4%～2.6%的蔗糖。梨富含维生素A、B、C、D、E和多种微量元素，还有少量的蛋白质、脂肪、胡萝卜素、苹果酸等营养成分。健康绿灯：梨性味甘寒，有生津止渴、止咳化痰、清热降火等功能，具有降低血压、养阴清热的功效。秋季吃梨能有效缓解人们由于空气干燥所致的咽干、鼻燥、口渴、咳嗽、皮肤干涩等“秋燥”现象，还能促进胃酸的分泌，有退热、解疮毒、解酒毒及镇静作用。食疗养生：生梨一个，洗净连皮切碎，加冰糖炖水服，可治感冒咳嗽引起的急性支气管炎。不同的季节会有不同的水果，只有应季的水果，对我们的身体会更加的健康，所以在不同的季节，我们要选择吃适当的水果。秋天是养肺的一个最佳时期，因此我们应该选择一些润肺的水果。梨是秋季养生的一种不错的水果，虽然属于寒性水果，但是对于润肺止痰有的非常大的帮助。