在我们的身边，有很多的人们都会有牙齿不好的症状的，那么如果自己的牙齿不好，我们应该如何做才能够使我们的身体带来非常好的帮助的，常用这些养生穴位，牙痛，牙出血和苦处都补，会出现，到底哪些养生穴位会有这样的神奇效果呢？就让我们一起来了解一下。“牙龈”中的牙即牙齿，“齿为骨之余，龈为胃之络”。牙齿与骨头同出一源，皆由肾精滋养，牙齿功能正常与否与肾气关系较大;牙龈与胃、大肠处于相同经络中，通过诊断观察牙齿与牙龈可知道人体脏腑是否运作正常，气血是否充足且良好运行。“牙齿异常”离不开这些病理变化：牙齿动摇，原因有二，一为肾气虚，经常有伤肾精的举动或人体年迈肾气不足导致牙龈固摄能力减弱;二为阳明热盛，常见于酗酒人群，饮酒过度导致肠胃积热上蒸于口后腐蚀牙龈，造成牙齿失固动摇。尺泽穴：补肾，缓解牙齿松动。常与合谷穴一同使用，合谷穴：延缓牙龈萎缩，防止牙齿脱落。牙龈溃烂，其原因主要为胃热过盛所致，先有牙龈红肿，后有牙龈疼痛，最后损伤出血出现疼痛，出现牙龈硬结发红，腐烂，流出紫色血水证明胃热内炽情况严重，需要服药治疗。三间穴：防止牙龈溃烂，坚固牙齿。药材建议：蒲公英、马齿苋等，治疗应以清热解毒为主。也可配合曲池穴一同按摩，防止牙龈出血，筑建牙齿“外衣”。牙齿焦黑，其形成原因众多，如：肾热胃燥、下焦热盛、风寒入侵等。人体内热旺盛可灼烧津液，阴之液被耗，无法滋养津润牙齿造成齿黑。人体受寒邪入侵尔后髓虚血亏亦不能养齿，牙齿出现焦黑状。承光穴：预防牙齿变黑，洁白牙齿。睡中咬牙，不是因为蛔虫病就是因为气血虚或者心胃积热。蛔虫病多见于小儿发作，患者多数面黄肌瘦，舌红异常;气血虚弱的患者咬牙声音低微，常见神疲乏力，少气懒言;心胃积火的患者咬牙次数频繁，多有口臭、烦渴等症状体现。液门穴：强心泻火，预防睡梦中咬牙针对于牙齿不好，常用的养生穴，我们有了一个非常清晰的认识了，所以平时的时候，对于一些牙口不好的人们来说这些，养生学，有了一个非常至关重要的帮助，所以经常练习一下也是非常好的，使我们的身体更加健康，拥有一个健康美丽的口腔，也是一个非常好的营养。