大家都知道七分饱最健康，可是有些人总是不知不觉就吃多了。吃的太饱，不只是增加体重这么简单，它真的会撑出病。那些在饭后揉着肚子、扶着腰、打着饱嗝的人们，那怕是短期暴饮暴食，都会给身体带来无法挽回的灾难。肥胖：现代人常吃的高脂肪高蛋白的食物，消化起来更加困难，多余的“营养物质”堆积在体内，其后果就是肥胖和一系列富贵病。“无数科学研究证实，肥胖会带来包括心血管疾病、高血压、糖尿病、脂肪肝、动脉硬化、胆囊炎等，再加上由此带来的并发症，可能达到上百种，非常可怕。胃病：吃得过饱所带来的直接危害就是胃肠道负担加重，消化不良。此外，人体胃黏膜上皮细胞寿命较短，每2-3天就应修复一次。如果上顿还未消化，下顿又填满胃部，胃始终处于饱胀状态，胃黏膜就不易得到修复的机会，胃大量分泌胃液，会破坏胃黏膜，屏障，产生胃部炎症出现消化不良症状，长期以往，还可能发生胃糜烂、胃溃疡等疾病。肾病：饮食过量会伤害人的泌尿系统，因为过多的非蛋白氮要从肾脏排出，势必加重肾脏的负担。疲劳：吃得过饱，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去“工作”了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。骨质疏松：长期饱食易使骨骼过分脱钙，患骨质疏松的概率会大大提高。神经衰弱：晚餐过饱，鼓胀的胃肠会对周围器官造成压迫，使兴奋的“波浪”扩散到大脑皮质其他部位，诱发神经衰弱。老年痴呆：日本有关专家发现，大约有30%-40%的老年痴呆病人，在青壮年时期都有长期饱食的习惯。癌症：吃得太饱会造成抑制细胞癌化因子的活动能力降低，增加患癌几率。当人们一旦遇到一些美食的时候，往往控制不住嘴的欲望，所以吃得太撑这种做法对于我的身体来说是非常不利的。上面也给朋友们简单介绍了一下，吃得太撑给我们带来的一些疾病，所以朋友们在食用美食的时候，一定要注意控制自己的嘴哦。