对于各位女性朋友来讲，乳腺增生是一种经常会遇到的妇科疾病，患上乳腺增生会导致乳房胀痛，严重的甚至会发生恶变的情况，所以患上乳腺增生，我们一定不能掉以轻心，今天给大家介绍一些能够治疗乳腺增生的小方法，乳腺增生不妨按揉脚。人体各器官和部位在足部都有着相对应的区域，可以反映相应脏腑器官的生理、病理信息，按摩刺激这些反射区，可以调节人体各部分的机能。乳腺反射区位于脚背上，是第三、四趾缝下缘的一片圆形区域，经常按揉可以有效预防乳腺增生。俗话说，“通则不痛，痛则不通”，用力按一下这个区域，不痛则乳腺没有问题；明显感到疼痛，甚至可以触摸到小硬块，则极有可能有乳腺增生。若中心点偏左侧位置按揉疼痛，说明乳腺问题较轻，若第三、第四趾下方位置疼痛，则增生严重，因为这里属于淋巴组织，如患有疾病更易扩散，要经常按揉。具体方法是，每日睡前以40℃左右温水泡脚15分钟，擦干后取舒适体位，左手抱足，在乳腺反射区从脚趾位置用力往下按，至少按摩5分钟，每日一次，一般坚持一个月左右，乳房胀痛即可有明显缓解。坚持按摩，有硬块的会渐渐消失，月经量会有变化，经期会有血块排出，这些都说明乳腺问题在改善。需要注意，双脚上都有乳腺反射区，位置相通，两边都要按摩，但月经期及前后三天不建议操作。对较严重的乳腺增生，还需配合一定的药物治疗及保持心情愉悦舒畅。有些不起眼的，不良的生活习惯，很多朋友觉得并没有什么，但是如果时间久了，就会对身体的危害增加，甚至会引发各种各样的疾病，所以要想预防疾病的话，就要从生活的细节下手，让我们拥有一个好的生活习惯吧，祝大家健康哦。