我们的厨房是制作美食的前沿阵地，在厨房当中我们除了一些制作美食的必要食材，还有一些调味品像小苏打，就是我们厨房当中必备的一种，他可是我们只做发面食品必不可少的。除此之外，它还有一些其它的妙用，一起来看看吧。缓解感冒和胃痛：小苏打水是碳酸氢钠的水溶液，属弱碱性，生病时适量饮用一些可维持人体内的酸碱平衡，改变酸性体质，使病毒和致病菌在体内无法生存。有研究显示，感冒时适量喝些苏打水能使病情快速好转。此外，小苏打水还能快速中和胃酸，对胃溃疡、胃痛有很好的止痛效果。需要注意的是，由于个人体质及身体状况都不相同，建议饮用小苏打水前咨询医生。去除异味：在冰箱里放一盒小苏打粉，能有效除掉异味，并为食物保鲜。此外，在鞋内撒一些小苏打粉可去除鞋内的臭味，还能避免真菌产生，预防足癣。防霉变：将小苏打粉装进纸袋或盒子中，放进自家的抽屉或衣柜，能起到干燥、防发霉的作用。去污神器：灶具、水池、瓷砖、马桶等都可用小苏打粉去污，具体方法是：将小苏打粉和水(比例为1:5)调成稀糊状，涂抹在污渍上，半小时后再用抹布擦拭。消灭皮肤异物：如果手上或其他部位皮肤扎刺了，可用小苏打水浸泡扎刺部位，一般两天后异物就能消失。具体做法是：1小杯水(约300毫升)中加入1茶匙小苏打粉，每天2次，每次10分钟。止痒：用小苏打水或小苏打粉涂在被蚊虫叮咬的皮肤上，可快速止痒，还能预防再次被叮咬。防晒伤：夏天洗澡时，在温热的洗澡水中加入约200毫升小苏打粉，然后泡澡，洗完后不要使用浴巾，让身体自然风干，可防夏季晒伤。和面：家里蒸馒头、包子时，在面粉中加一些小苏打粉(比例为10:3)和面，不仅能中和面粉中的酸味，吃起来口感也会觉得更松软。以前我们只是在蒸馒头蒸包子的时候遇到小苏打，其实它的作用远远不止如此，上面给朋友们介绍了小苏打的诸多好处，朋友们在生活当中如果遇到一些上面所说的一些难题的时候，不妨试试小苏打，它可能会起到非常意外的效果，给你带来惊喜哦。