在我们的身边有很多的年轻人，越来越喜欢经常睡懒觉的，那么你知道吗？其实如果我们经常睡懒觉的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，影响着我们的身体健康，容易引起慢性肝炎的症状，那么我们平时的时候应该如何睡觉，才是最好让他会不会给我们的身体带来一个向其他方面的危害的影响着我们的身体健康的成长，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的。睡懒觉是一件舒服的事情，很多人都有睡懒觉的习惯，到了节假日更是睡得不亦乐乎!但这懒觉却是越睡越累，越睡越不清醒的，所以还是少睡的好，更可怕的是睡懒觉还会带来疾病的风险。风险1：中风和糖尿病万多名50—79岁的女性进行了长达7年半的调查后发现，每天睡眠超过9小时的人中风危险比睡7小时的人要增加70%，睡眠时间是增大中风危险的独立因素。南京脑科医院的专家介绍，老年人的血液黏稠度比较高，如果睡眠时间过长，就会导致血液黏稠度增加，而血液黏稠度增加就容易诱发中风等脑血管疾病。有关专家介绍，还有一项研究表明，睡眠时间太长，也有可能诱发糖尿病，调查发现，每天的睡眠时间在7—8小时的人，身体最为健康。如果睡眠时间不足6小时，患糖尿病的风险就会增加约2倍;如果睡眠时间超过8小时，患糖尿病的风险则会增加3倍多。有调查显示，一天睡眠少于6小时会损害一个人的健康。同时，睡眠时间超过9小时同样也会危害健康。在睡眠时间的调查中，死亡率最低的睡眠时间约为7小时。一天睡眠时间平均在4小时以下或是10小时以上的人，不管是男是女，死亡率都相当高。风险2：呼吸道、心脏和消化疾病小李是一所学校的老师，喜欢睡懒觉，暑假里常常一睡就是10多个小时。他发现自己的身体还是比较差，常常动不动就感冒。医生帮他分析认为，他常常感冒可能和他喜欢睡懒觉有关系。专家说，卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户还是有部分空气未流通，不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对呼吸道抗病能力有影响。而对于长期睡眠时间过长的那些闭门贪睡者，平时运动就少，再加上卧室内污浊的空气，就容易经常出现感冒、咳嗽等症状。人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血量增加。人休息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果睡眠过多，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终会使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不一、心慌乏力。另外，如果睡眠过多，就无法按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，打乱了胃液分泌规律，影响消化功能。风险3：越睡越懒，智力下降“一晚睡10个小时，为什么白天还是无精打采呢?”在某公司上班的小陈简直想不通，以前，他常抱怨自己睡得太少，以致头昏脑涨。但每天增加了睡眠时间，还是没精神，上班时反应慢，被老板骂了好多次。专家解释，大部分人会认为，消除疲劳就应该多睡觉。其实，想用增加睡眠时间来获得健康的观念，是完全错误的。睡眠时间过长的人，就会变得懒惰、软弱无力，甚至智力也会随之下降。一夜休息后，肌肉和关节会变得松弛，醒后立即活动可使肌张力增加，也可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。经常睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后会感到腿软、腰骶不适，周身无力。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。风险4：内分泌紊乱睡懒觉会打乱人生物钟节律。正常的人体的内分泌及各种脏器的活动，有一定的昼夜规律。这种生物规律调节着人本身的各种生理活动，使人在白天精力充沛，夜里睡眠安稳。如果平时生活较规律而到假期睡懒觉，会扰乱体内生物钟节律，使内分泌激素出现异常。长时间如此，则会精神不振，情绪低落。风险5：胃肠道功能紊乱睡懒觉会影响胃肠道功能。一般早饭在7点钟左右，此时晚饭的食物已基本消化完，胃肠会因饥饿而引起收缩。爱睡懒觉的人宁愿肚子饿也不愿早起吃早饭，时间长了，易发生慢性胃炎、溃疡病等，也容易发生消化不良。健康睡眠时间 6-8小时那么，究竟每天要睡多久才有利于健康呢?专家认为，对于成年人来说，6-8小时是其所需的标准睡眠时间，老年人在这个标准上再减少1-2个小时，青少年可以增加1-2个小时。对于婴幼儿来说，睡眠时间则需要更长。特别是糖尿病患者要想保持较为稳定的血糖，更要注意改变不良睡眠习惯。晚上睡觉的时间不要太迟，最好在10时之前，而第二天早晨在6时至8时之间起床，将每天的睡眠时间保持在8小时左右。即使工作需要，也尽量不要打乱睡眠规律，不要耽误按时吃药打针。如果前一天晚上睡得晚，第二天早晨需要“补补觉”，最好在早晨8时之前起来，服用降糖药物或注射胰岛素并进食早餐后，再睡个“回笼觉”，这样才能尽量保证血糖不受睡眠改变的影响。生活当中有很多人并不知道应该如何做才能不失望，为了身体更加的健康才是最好的，所以针对于这方面的知识来说，我们应该积极的按照上面所说，接受这样方式来做才是最重要的，否则的话危及我们的生命的安全。