近年来不少影视剧中，有一些演员属于左撇子，而且以前也听到过“左撇子”比平常人更聪明的说法，那么这种说法有道理吗?难道左撇子更聪明?下面我们就和大家一起来研究一下左撇子是怎么回事，其实这种现象可能更容易患这5种病，建议朋友们好好学习一下。左撇子会更聪明吗?这个只能说不一定。目前还没有研究证明。提到左撇子，人们总能列举出一大堆名人，比如有不少大科学家以及国外一位总统等。然而名人那么多，左撇子其实是比较小的一部分，这不足以说明左撇子会更聪明。并且，2010年，有三个国家的科学家通过大脑研究和整合生物学网络数据库，获得了895个样本。研究显示两者智商没有显著差异。所以得出结论，左撇子和右撇子的一般认知能力没有很大的不同，但那些不转移的右手使用者的一般认知能力，会比转移的左撇子和右撇子都要强一些。也就是说，左手右手都会用的人，会更聪明。根据左右脑分工理论，正常人的大脑有两个半球，由胼(pián)胝( zhī)体连接沟通，构成与一个完整的统一体。大脑两半球在技能上有分工，左半球感受并控制右边的身体，右半球感受并控制左边的身体。其中，左半脑主要负责逻辑理解、记忆、时间、语言、判断、排列、分类、分析、推理、五感等， 思维方式具有连续性、延续性和分析性。因此左脑可以称作“学术脑”、“语言脑”、“意识脑”。右半脑则主要负责空间形象记忆、直觉、情感、视知觉、美术、音乐节奏、想像、灵感等，思维方式具有无序性、跳跃性、直觉性等，所以右脑又被称作“艺术脑”、“音乐脑”、“创造脑”等。左脑从事逻辑思维，是人的“本生脑”。右脑从事形象思维，是创造力爆发区。左利手的艺术形象思维会更好，在创造性的工作岗位上更具优势和创造性。体育方面的左撇子的反应能力也会比右撇子快。而右利手则擅长逻辑思维，看待问题更加理性。它们各司其职，共同支配着我们的思考、行事。但是，无论左利手还是右利手，只重其一都会存在不足。所以，左右手均用，意味着左脑右脑都有得到开发，这样才是较好的结果。另外，其实与传言不符的是，有不少研究指向了左利手的不足，比如:左撇子可能更容易患某些疾病!1、精神病 一项研究显示，左撇子的人更容易罹患精神疾病，例如精神分裂症。在公共心理疾病诊所接诊的107名患者进行的研究中，在“精神分裂症”及“分裂情感障碍”病患中，40%是左撇子;“忧郁症”和“躁郁症”的患者中，11%是左撇子。科学家表示，与抑郁或躁郁症(周期性情绪过度高昂或低落的疾病)等情绪症状的患者相比，左撇子中，患有精神分裂症和分裂情感性障碍等的病人所占比例更多。不过就算左撇子患精神分裂症的几率高出50%，但精神分裂症的总体发病率不高，可能是万分之一，所以这个差距，在整个人群中是可以忽略不计的。2、心理病 有一项研究结果表明，左撇子似乎更容易遭遇心理方面的问题和障碍。左撇子和习惯双手通用的人占总人群的比例仅为10%和1%，可他们罹患多动症、语言障碍及其他心理问题的比例却高达20%和30%，远高于习惯使用右手的人。某大学医学中心精神医学专家等人表示，左撇子与心理问题的具体关联目前尚不清楚。一般认为，左撇子习惯使用右脑，人的右脑更“脆弱”、对伤害更敏感，因而可能更容易出问题。3、乳腺癌 2007年，发表在某国癌症杂志上的一个研究指出，左撇子比右撇子患乳腺癌的风险更高，尤其是发生在更年期之后，左撇子妇女绝经前罹患乳腺癌的危险是其他妇女的两倍。科学家指出，胎儿期接触高水平性激素既可能导致左撇子，也会导致女性乳房组织异常变化，增加日后罹患乳腺癌的危险。4、消化系统疾病 科学家们一直怀疑左撇子可能会有自体免疫紊乱的风险，只是研究并不支持这种观点的大部分内容。不过有一个是意外，2001年，一个来自英国的研究发现，左撇子在像克罗恩病和溃疡性结肠炎这样的肠道疾病上比右撇子患病的概率要高出2倍。5、睡眠障碍 在一个针对100名门诊患者的研究中，研究们发现69%右撇子在睡觉时会有左右两边的肢体抽动。而对于左撇患者来说，94%的人都会有肢体抽动。研究人员表示，左撇子患周期性肢体运动的概率更高，暗示着患周期性肢动症的潜在可能性也更高。但是尽管科学界一直在研究，但到目前为止，科学界也没有形成统一的结论。所以，对上述几种结果尚「存在怀疑」。不过有一个比较确定的是，左撇子会比惯用右手的人更容易遭遇“意外”死亡。因为我们处于一个为右利手设计的生活环境中，大多数设施和机械都为右手而设计，左利手遭遇意外的可能性就更高了。那左撇子要不要改?查找相关资料的时候，看到不少人表示曾经是左撇子，但小时候被强行纠正过来了。其实，左撇子是一种正常现象，只要没有影响自己的学习和生活，就没必要刻意纠正，尤其是小孩子。因为，强行让孩子纠正的话，很可能会他们语言中枢混乱，造成口吃、唱歌跑调等问题。如果用打骂的方式纠正孩子，还可能会让孩子左右混淆，引发不自信等心理障碍。不过我认为，只用左手也不行。左右手最好都能用，别让一只手闲置，这样也可以避免一些麻烦。正如上面讲到，毕竟这个世界是为右撇子设计的，不会用右手的话，生活中会遇到不少麻烦呢，有时候还有生命危险，所以左利手们，多动动你们的右手吧。关于左撇子更聪明的说法，大家看过这些资料以后肯定心里有了答案。其实，尽管有不少科学家或名人有左撇子的习惯，但是经过研究表现，左右手都会用的人更聪明，而在认知能力方面左撇子和右撇子智商及认知能力没什么差别。不过，也有研究表现，左撇子其实可能更容易患精神病，心理病，乳腺病，睡觉障碍以及消化系统疾病。不过，左撇子的人也不必过于担忧，平时可以注意保健，合理饮食，定期体检。