身体内如果聚集太多东西的话，就会给身体健康带来很多的危害性，甚至还会引发疾病，有些朋友脸上紧张非常的暗黄，而且还长痘痘，脸上长斑，大多数原因其实都是由于体内毒素太多造成的，要想去除这些毒素，我们应该学会一些排毒的方法，日常生活中有哪些清肠排毒的茶。喝什么茶清肠排毒大枣菊花茶材料：几朵干菊花、冰糖、大枣。做法：大枣去核撕碎和甘菊花放入杯中，加入热水冲泡即可，最后可以根据自己的口味加入一下冰糖即可，但是不能太多的冰糖，这会影响这道茶水的口感。功效：这道茶水的最大的功效就是能够清热解毒，而且有很好的补血功效，很适合女生饮用。是很常见的花茶种类，具有清热解毒的功效，大家不妨试试。大麦茶材料：大麦茶5g。做法：1、水2升左右，煮沸，放入一包大麦茶，再煮5-10分钟左右即可饮用;2、不愿意煮的朋友可以用开水直接泡，泡15分钟就可以喝了。煮的比较香。在办公室可以用泡的; 功效：大麦茶中含有丰富的淀粉酶，能够增加胃酸和胃蛋白酶，对促进消化，健脾胃，解除油腻起到了很好的效果。绿茶材料：绿茶做法：用80℃~85℃水冲泡，茶与水的比例以1：50为佳，冲泡时间为2~3分钟，最好现泡现饮。功效：绿茶中所含的咖啡碱能有效提高胃液的分泌量，帮助促进消化。同时多喝绿茶还能清除体内多余的脂肪，排除身体毒素，起到减肥养颜效果。除了清肠胃之外，多喝绿茶还能抗癌防辐射， 抗衰老，利尿解乏，缓解疲劳，提神醒脑。山楂茶原料：山楂10克。做法：用水煎煮。功效：能消除油脂、帮助排泄体内废物，散淤化痰。桑葚茶材料：干桑葚3钱或用新鲜桑果2两(择一使用即可)、冰糖一小匙。做法：将干桑葚丢入水壶中以热水冲泡3分钟后，将水倒掉。再以300-400cc左右的水加冰糖煮沸，直到香味散出即可。功效：补血、养颜、去除油脂、润肠通便。明荷茶材料：决明子6克、荷叶3克、制大黄3克、茶叶3克。做法：将所有材料倒入茶杯里，然后倒入开水，加盖浸泡15到20分钟即可。饮用方法：每天可以多次饮用，材料可以当天多次冲泡。效果：荷叶和决明子对于减肥消脂消水肿具有很有效的作用。同时制大黄和荷叶还能消积润肠。连续饮用3个月，减肥就能看到效果哦。菊花普洱茶材料：菊花5-6朵、普洱茶叶适量(依喜好增减)做法：先将茶叶放入水中，第一泡以热水冲3-5分钟后倒掉，再将花放入，加水煮5-10分钟即可。功效：消脂、促进消化、祛痰泻热、明目清神。清肠排毒的方法运动排毒法运动：每周至少做1次出汗运动，如瑜珈、跑步、体操等，勤洗温水澡，使汗腺排泄畅通无阻，从而促进“内毒”外排。指压：位于肚脐两边二寸的天枢是调节胃肠活动的重要穴位。用食指和中指按压天枢，呼气的时候按压，吸气的时候放松，每次按压10下左右，一日之中可重复进行，以大便通畅为度。每天快步走30分钟：快步走不仅能增强腿部肌肉的力量，还可以降低血压，消耗体内脂肪，让全身新陈代谢能力提升，加快肠道蠕动。水果排毒法如今，现代女性吃水果已不再满足于有好的口味和丰富的营养，而是看中其独特的药疗效果。其中，把是否具有排毒功能放到了首要位置。 根据排毒功能的大小，专家推荐苹果、葡萄、樱桃、草莓等品种。苹果的纤维素含量比一般水果高，而且苹果中还含有一些果胶，会使大便变软，对排便有帮助。但是，对于那些肠道问题比较严重的人来说，靠苹果帮忙的效深紫色的葡萄能帮助肠内黏液的组成，消除肝、肠、胃、肾等处的垃圾；樱桃是目前被公认的可帮助人体去除毒素及不洁体液的水果，为肾脏排毒的功效相当明显，还具有香蕉一样的通便功能。每天保证至少吃一个水果。假若平日你一直食用较多的米饭，那么每天请用水果代替一顿正餐，月底时小腹平坦得会让你惊叹！利尿排毒法常吃、多吃利尿的瓜果蔬菜，如：西瓜、冬瓜、黄瓜、大白菜、金针菜、生菜、莴笋等，不但能通便利尿，还可中和代谢废物带给体液的酸性，把“助纣为虐”的酸性体液环境调整到正常状态(PH值7.35～7.45)。尽可能饮用新鲜果汁或自制的原味、无添加剂的酸奶，如能每天清晨饮用一杯，见效很快。当然，多喝清水(特别是老人)、含有许多解毒因子的绿茶(但经常便秘的人尽量不要喝茶，其可导致便秘加重),以及多喝清热解毒的绿豆汤同样有利于解毒、排毒（但脾虚、经常腹泻的人少服）。大肠水疗排毒法科学研究证明，大肠水疗治疗便秘是无副作用的。通过一定疗程的水疗，除了彻底软化、清除布满整个大肠内的硬结大便外，还可以软化清除肠黏膜表面的硬结层，恢复肠黏膜的分泌，促进结肠的蠕动，从而恢复正常排毒。1、快速地饮一大杯淡盐水，然后双脚与肩并齐直立，吸气挺胸拔背抬头向上看，双手举起在头顶交叉，身体保持绷直的状态，然后慢慢地晃动腰胯。5分钟后再饮一大杯淡盐水，再进行上述动作，如此三次，双手放下，放在神阙穴（肚脐眼），顺时针揉动腹部即可。如中途有便意一定要排空再继续，效果神奇，大家可以试做。2、空腹喝凉牛奶：一是因为冷的刺激会加速肠道运动，二是牛奶中有大量乳糖。乳糖没有消化就进入了结肠被迅速排出体外。3、空腹喝蜂蜜：蜂蜜中所含的糖类比较丰富，可吸取体内水分留在肠腔里，利于清肠排毒。需要提醒大家的是，要用偏凉的温水冲服蜂蜜，因为太热或太冷都会破坏其营养结构。节食排毒法这里所说的节食，是指利用周末或者假期时间进行半天或一天的断食。过分的节食对身体有一定的损害，可是偶尔的、有分寸的节食对身体生理机能恢复有一定的帮助。人体在断食的同时，也阻止了毒素的进入。大小肠由于负荷轻、蠕动量减少，容易振动摩擦肠壁，人体内代谢废物、毒素等垃圾可以被彻底地排泄掉。通便排毒法这是最为重要也是在日常生活中常用到而同时又较难掌握的方法，因为每个人的体质不一，对各种方法的敏感性不同，最后达到的效果也迥异。这里尽可能多地把各种方法与大家分享，以最大程度地满足大家的需求：食疗：多吃碱性食物：如海藻、海带、紫菜这类海产植物，最好每隔两、三天吃一次。葡萄酒也是很好的碱性饮品，有活血、利尿作用，可以每天少量饮用；多吃菌类食物：黑木耳、香菇等菌类食物含有较多的类似清液的物质，有很好的解毒功能；少食辛辣、煎炸、生冷之物，勿过度饮酒，杜绝可乐、咖啡、汽水等饮品。上面我给大家介绍了，通过饮食的方法来排毒的，如果是体内毒素太多的话，给人的健康是会造成很大的危害的，有急事，现在我们的饮食常常是不安全的，而且空气质量也越来越差，这对我们的身体都是有危害的，体内都容易聚集毒素，大家不妨试试以上排毒的方法吧。