我们的身上，每个人身上都或多或少有一些黑痣等等。但是如果平时比较稳定的话，这些只会人间长大，或者是颜色改变的话，那么这时候我们一定要提起注意，如果身上长了一些这种东西的话，会对身体造成很多影响，甚至有几样东西打在身上，的人大多会早逝,赶紧看看以下的介绍吧。一、黑痣正常人平均有15-20颗痣，大多数痣是在2岁以后才出现的，随着年龄的增长，有时还会出现新的痣。按痣在皮肤上生长层次的不同，可分为皮内痣、交界痣和混合痣。一般情况下痣是比较稳定的，只有极少数的痣会发生恶变，比如生长在易摩擦部位如手掌、足底、甲床和口唇等部位的交界痣、蓝痣、小儿先天性的巨大的黑痣等。如果平时稳定的痣突然出现增大、颜色改变、破溃、脱毛、出现卫星灶、感染、疼痛等，应尽快去医院检查，手术切除并作病理检查。多数人出于美容角度考虑要去祛除体表的黑痣，方法主要有激光和手术两种。治疗方法的选择一般考虑以下几个因素：(1)大小，直径<5mm的小痣可以采用激光治疗，疤痕并不明显，大痣则用手术切除;(2)深度，一些不突起的痣位置往往较深，如果采用激光治疗容易留下一个较深的坑，可以选择手术;(3)部位，手掌、足底、指(趾)甲下、口唇等部位的痣存在恶变的可能，故可以作预防性切除;(4)性质，只有在明确是良性的情况下才能用激光“点”痣，因为已经“点”掉的痣就变成“一缕青烟”了，无法再做病理检查了。如果痣的良、恶性尚不明确，也建议采取手术并在术后把切下来的痣送去做病理检查。二、婴幼儿血管瘤原来的“血管瘤”这一概念，目前已被更正为“血管瘤”和“血管畸形”两类疾病。狭义的“血管瘤”多指出生即被发现的“婴幼儿血管瘤”。发病率高达1%以上，是最常见的儿童期良性肿瘤之一。通常有四个显著的特点：出生后短期快速增殖、女婴多见、自发溃疡、可自行消退。疾病的发展有三个过程：8个月左右之前都可能继续增生，被称为增生期;1-1.5岁的时候瘤体处于静止状态，被称为稳定期;2岁开始大部分患者开始进入消退期，5岁以内大约一半的毛细血管瘤可自行消退。三、血管畸形大致可分为“毛细血管畸形”、“动静脉畸形”、“静脉畸形”三类。1.鲜红斑痣2.海绵状血管瘤3.蔓状血管瘤看上面文章的介绍，我们已经知道了身上长哪些东西会对健康造成一定的影响了，如果你的身上找到这几样东西，那么一定要及时去正规医院检查，如果是良性的话，我们可以采取措施，即使是恶性的话，也会早发现早治疗，不会错过最佳的治疗时期。