节食对于人身体的影响很大，带给人们的痛苦也是非常多的，这种疾病如果到了晚期，虽然不会致命，但是却一定需要通过手术的方法来进行治疗，对身体的损害是比较大的，下面就给大家介绍一下患了胆结石的患者在日常生活中哪些食物是不可以吃的？胆囊结石是生活中常见的症状，由某些疾病或者不良的生活习惯引起。胆囊结石主要是肝细胞再合成过程中，胆汁中胆固醇处于过饱和的状态，以及胆汁中的蛋白质促胆固醇晶体成核作用，导致胆囊中结合的生成。另外，胆囊运动功能损伤，共同作用之下胆汁就会淤滞，从而出现了胆结石症状。下面就来了解一下胆结石有哪些食物不能进食?1、在治疗期间，要注意减少脂肪胆固醇的摄入，否则高脂肪以及高胆固醇会以过饱和的状态析出，成为结石。因此，蛋黄，肥肉，油腻的食物都要少吃。2、出现胆囊结石症状时，需要忌烟忌酒，咖啡、浓茶等也会增加胆汁的排泄量，从而加重病情。胆囊结石会导致患者的消化系统受到影响，如果依旧喝茶，喝咖啡或者抽烟喝酒，都会导致患者不好消化，从而结石症状更加严重。3、患者要注意少吃容易胀气的食物，胀气的食物不仅会影响胃口，还会导致消化不良，对胆囊结石的治疗十分不利。因此，在日常生活中患者要注意少吃番薯、黄豆、萝卜、洋葱、马铃薯、韭菜等。4、草酸含量较高的食物需要忌口，因为草酸容易跟食物中的钙质相互结合，产生化学反应形成草酸钙。草酸钙是结石的主要成分，如果摄入过多的草酸钙，就会导致胆囊结石加重。因此，在生活中要注意少吃菠菜、无花果、巧克力以及扁豆，这些食物都会导致结石症状加重，甚至是影响了治疗效果。如果患了胆结石或者是胆囊结石的话，我们在治疗期间的时候，患者一定要注意，对于脂肪类的收入应该尽量的减少，最好是不要吃，而且平时有抽烟喝酒习惯的人，这一段时间内也应该停止抽烟喝酒，喝浓茶，吃东西的话，尽量吃一些没有什么味道，不会胀气的食物，避免消化不良。