怀孕的妈妈在怀孕期间是非常脆弱的，如果他本身身体就有一些问题，那么就特别容易，导致孩子的早产究竟，怀孕的妈妈患有哪些炎症会导致早产呢？下面就让我们一起来简单的了解一下，希望所有的备孕妈妈们有所准备。在怀孕期间准妈妈有某些炎症可能会通过母体传给胎儿，胎儿也有可能会受到这些炎症的感染从而会引起早产。1胎儿和母亲是相通的，当准妈妈身体上出了一点问题时，肯定会对胎儿造成影响的，当孕妇尿路遭到感染时感染时，可能会引起高烧，尿中带血等症状，患了尿路感染时应该及时去医院治疗，不可拖延，如果拖延的话病情会发展成为肾炎，则可引起流产或者是早产。2当孕妇患由细菌引起的口腔周围表层的溃疡时，虽然这只是一种很常见很普通的小病，对人体并没有太大的伤害，但是如果孕妇出现这种症状时就要注意了，虽然瘙痒难耐，但是也不要用手抓挠，可以涂抹一些孕妇可以用的药膏。3感染了李氏杆菌病，此症状与流感胃肠炎的症状非常的相似，但是如果孕妇被确诊为此种病的时候，应采取引产。因为这种病会导致早产，流产甚至是使胎儿致死，由于引产的胎儿月数不足，抵抗力很差，可能容易生病，所以要好好细心的照顾。注意事项:为了能够顺利的生下健康的宝宝，妈妈们一定要注意自己身体的变化。如果妈妈的身体本身存在一些问题，会有一些炎症的话，这种时候其实是不太建议，妈妈怀孕的，如果怀了孕之后很有可能通过，血液的方式将这些疾病传染给孩子，对孩子的身体是非常不好的，严重的时候甚至会导致孩子的流产以及早产情况，希望所有的女性朋友能够对此重视，关注自己的身心健康。