在这个一天之中，其实有一些时间段也可以让自己的身体更加健康的，那么一天中的四要五不要你做到了吗？那么如何才可以保证我们一天，中才可以让自己身体更加健康的，我们就应该来看看，在这一天之中最重要的时刻到底有哪些？如何才可以保证自己的。【早晨起床4要】1、早晨起床后可以去洗个热水澡 虽然很多人没有早起洗澡的习惯 但早晨洗澡确实有助于促进血液循环 全身干干净净的还可以调节自己的心情2、早晨喝水要讲究方法的 不可大口大口饮 可以一点点喝 因为早晨喝水不仅可以稀释血液的粘度 促进代谢 还可以清洗肠胃 帮助你从睡眠中清醒过来3、要醒后做起身活动睡醒后，人体由抑制状态转入兴奋状态需要一个过程。如果立即起身穿衣、洗漱，身体没适应过来，血流也比较慢，不能及时将氧气输送到大脑，就容易出现头晕、眼花等不适，中老年人还容易发生心脑血管意外。醒来后先别急着起身，可先仰卧床上做以下活动：首先，两手搓热，干洗脸数次，然后依次按摩太阳穴、后脑勺、脖子，反复20次;其次，两手半握拳，轻捶腰背部10次，然后捶打双侧大小腿外侧;最后用两脚跟交替蹬脚心，然后双脚対掌摩擦，使脚心感到温热。4、要养成排便生物钟肠道是人体的“下水道”，我们吃进去的食物残渣从这里被排出体外。如果肠道堵塞，大便长期滞留，很容易使各种毒素被肠道反复吸收，影响健康。所以，一定要养成每天固定排便的习惯。在起床或早餐后，固定时间到厕所里去蹲一蹲，能让身体养成定点排便的习惯，即使没有便意也可以试试，形成的自己排便生物钟。【晚上5不要】1、生气生气是人发泄情绪的正常表现，它是每个人情感抒发和排解压力的最佳渠道，生气并不是一件坏事，它可以帮助缓解压力，使心情变得舒畅。但是我们生气需要分场合，还要分时间。晚上最好不要生气，晚上生气人的精神会处于兴奋状态，不仅影响睡眠质量，而且还伤肝。晚上是肝排毒的最好时间，在晚上生气会使肝脏功能不能正常运转，体内毒素不能正常排出体外，使其在体内聚集，时间久了会导致人体沉淀较多的毒素，不仅影响美观，还危害身体健康。2、吃东西很多人喜欢吃夜宵，尤其是年轻人，他们吃夜宵真正的原因并不是因为他们很饿才吃，而是他们喜欢吃夜宵的那种感觉。吃夜宵不仅会使人体摄入多余的热量，导致身体肥胖，还会损害肠胃，经常食用会使肠胃出现异常。3、别大量饮水睡觉前最好不要再喝大量的水，否则总是要半夜起来上厕所，影响睡眠质量，而且第二天人容易浮肿。如果实在口渴，可以少量喝一口，可以提前一点儿时间喝。当然，像茶叶、咖啡等含咖啡因的饮品更加不要喝，否则会刺激神经系统，大半夜还会让你很清醒的!酒也不要多喝，喝一小杯红酒是可以的!4、晚饭少吃，别吃宵夜晚饭就应该少吃，夜宵更不能吃，尤其是9点之后。睡前两小时最好不要再吃东西，以免导致胃酸分泌增加，给肠胃带来更多负担。如果睡觉前实在感觉特别饿，可以稍微吃一点清淡的东西，比如吃一片全麦面包。不要给肠胃造成太大的负担，肠胃舒服、和顺了，才能保证优质睡眠5、别看刺激的影视节目最好在11点前上床睡觉，睡觉前，心平气和，更容易拥有优质的睡眠。所以，晚上9点后最好不要看那些过于兴奋，情节紧张、激烈的枪战片、恐怖片，否则大脑的兴奋点不能及时关掉，会导致入睡困难，第二天起床后会感觉昏昏沉沉，没有精神。临睡前可以听听舒缓的音乐、看看书，有助于睡眠。那么在这一天当中，最重要的时刻就是在早上的，所以大家一定要积极的通过一些解释的方式去调理，那么大家一定要多喝一些白开水或者淡盐水，这样才可以保养自己的皮肤的健康问题，而是经常，的方法都可以更好的去保养自己的身体，我们就应该要选择一些适合自己的一些饮食习惯和一些良好的生活习惯才是最好的。