女性到了更年期以后，身体机能下降，不但容易出现皱纹和色斑，最令人担心的就是乳腺癌，宫颈癌等严重疾病的发生。因为有些女性确诊乳腺癌时到了晚期，生命受到严重威胁，给治疗带来了极大困难。为了降低乳腺癌发病率，多吃6大类食物对身体有好处：乳腺癌与女性有着不解之缘，包括维生素C、纤维素、以及一些气味重的食物反而是女性饮食首选。1、大蒜 大蒜虽然气味很重，却有助预防卵巢癌和乳腺癌。番茄医生建议，每日吃半个生大蒜是可以起到抑制两种癌症发生作用的。2、苹果 苹果即是高维生素C食物，也是粗纤维食物。针对结肠癌细胞、乳腺癌细胞、肝癌细胞，苹果都有良好抑制功效。3、奶制品 女人比男人更需要补钙，而选择牛奶、豆浆等不但可以保护乳腺，还可以及时补充钙质。4、海产品 因为多数海产品富含微量元素，包括海参、海带、甲鱼、黄鱼、泥鳅、鱿鱼、带鱼等鱼类，是可以保护女性乳腺并抑制癌细胞生长。5、维生素E 紫甘蓝有预防皮肤癌发生作用，因为它富含维生素E。番茄医生提醒，人到中年女性要增加含硼营养摄入量，既可以保护骨骼有可以促进人体对营养吸收利用。6、菌类 包括黑木耳、茯苓、猴头菇、香菇、银耳等菌类，可以提高和调节机体免疫力，让人体免疫系统更强大。特别提醒大家，比如，绿叶蔬菜、柑橘类水果、发芽的种子等富含维生素C，适合爱吃的女性预防食管癌、口腔癌、喉癌。因为这些食物中，含有活性高的抗癌物质，脂肪含量却很低，都有助降低癌症发生率。气味重的食物如甘蓝、卷心菜，含有椰菜芽，它是一种可以杀灭引发胃癌和胃溃疡细菌的天然营养。以上给大家讲了预防乳腺癌的食疗方法，其实这些对广大女性朋友来说是一种福音。在现实生活当中，乳腺癌的发病是十分常见的，而且有不少人因此失去了生命。而中医食疗对于预防和治疗癌症有很不错的效果，所以说为了降低乳腺癌发病率，建议女性朋友多吃大蒜，苹果，奶制品，海产品，维生素E以及菌类，这6大类食物能很好地帮助女性调理身体，远离乳腺癌。