有一句古话，叫“富人吃肉，穷人泡脚”，意思就是富人养生靠吃肉，肉有很多人体所需的营养成分，多吃肉就可以身体健康;但是对于穷人来说，一年也许吃不上一次肉，没办法通过这个方法来养生，他们只能采取廉价有效的养生方式——泡脚。其实，论养生，还是穷人的办法好使!富人吃肉：虽然以前的大多数人都吃不上肉，但是很显然，富人并不在这大多数人中。所以肉食对于他们并不缺少。咱们都知道想要保持身体健康，就要有充足的营养，于是富人就会经常吃肉，饮食丰富了，身体自然也就会好了!穷人泡脚：作为不能经常吃肉的穷人，营养跟不上，想要保证身体健康，就要另辟蹊径。于是人们发现了热水泡脚这一神技。通过热水泡脚，可以促进身体血液的流通，疏通身体的经络，缓解劳累一天造成的身体疲劳。久而久之，就能达到强身健体的功效，更是一门养生的好办法!热水泡脚的好处(1)促进血液循环。脚自古就有人体的第二心脏之说。从养生理论看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，医学典籍记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”尤其是对那些经常感觉手脚冰凉的人，热水泡脚是一个极好的方法。(2)刺激足部的穴位、反射区和经络。从医学理论来讲，脚上有人体各脏腑器官的反射区和穴位，以及经络，很多人都做过足疗，按摩师点压我们的脚时，会感觉痛疼、酸胀，这种情况基本上可以说明我们相应的反 射区脏腑有问题。所以，当我们做完足底按摩后，会感觉浑身轻松。同时，人体脚上有6条主要的经络，包括三条阳经(膀胱经、胃经、胆经)的终止点，和三条阴经(脾经、肝经、肾经)的起始点，都在脚上，因此，热水泡脚也等于刺激了这六条最主要的经络。(3)对很多疾病的治疗，有很好的辅助作用。人们常说一句话说“富人吃补药，穷人泡泡脚”，可见中药泡脚的作用很大。尤其是现代社会，空调的大量使用，再加上人们普遍爱吃凉的食物，所以体内多寒湿，通过中药泡脚，可以加速体内排寒。现在社会经济大为发展，多大数人每天都吃得上肉了，大鱼大肉的人们不在少数，但是，现在反而因为吃太多肉而导致身体不健康了，对于养生来说，还是泡脚好使!