文胸是女人一种常见的内衣，几乎每个女人都有各种款式，不同颜色的文胸，那么女人佩戴文胸时，可以显得胸部更加丰满，但是有人说女人佩戴文胸会导致乳腺癌，对于女人佩戴文胸是否会导致乳腺癌？这方面的知识，我们看看下面文章中专家的详细介绍吧，也许对我们正确认识有一定的好处。女人戴文胸会导致乳腺癌吗?迄今为止的科学研究也都不支持内衣穿着和乳腺癌之间的直接关联。虽然有一项大样本研究表明，穿文胸的女性的乳腺癌发病率是不穿者的数倍，但这项研究的对象是绝经期女性，而且进一步的分析表明，差异的原因在于穿文胸的绝经期女性比不穿的女性胸大，胸的大小和肥胖程度相关，而肥胖是已知可增加乳腺癌风险的因素。因此，还是没有证据表明内衣会导致乳腺癌。不过由于乳房上分布着丰富的血管、淋巴管及神经，对乳腺起着营养和新陈代谢的作用。不合适的文胸及穿戴方法可能会引发乳腺疾病.首先，文胸过紧会贴着乳头，活动时乳头摩擦文胸纤维，可能使纤维搓成茧丝状进入乳管，引起乳腺炎;其次，很多女性喜欢戴有聚拢效果的文胸，使乳房外形显得挺而美，但这会影响淋巴回流，延缓新陈代谢，增加乳腺腺泡内毒素，增加患病几率;再次，文胸下围的钢圈过紧，会影响血液循环和供给，造成乳房缺血、痉挛，引起乳腺增生。女性要注意正确佩戴文胸，要特别注意文胸的尺寸，乳房与文胸之间的距离，最好能容纳1~2个手指;文胸的材质最好是纯棉的，化纤材质的吸汗性和透气性差;文胸应勤换洗，如果有分泌物应每天勤换。通过上面文章的介绍，我们已经了解了女性朋友佩戴文胸是否会导致乳腺癌了，虽然说没有直接的关系，但是女性朋友在佩戴的时候一定要根据自己身体的，尺寸大小，选择适合自己的，而且最好是选择纯棉材质的，这样穿起来比较舒服，而且文胸一定要经常更换，经常清洗，消毒才好。