有些朋友胃肠功能较差，去医院检查的时候，医生一般都会询问患者每天的排便情况。其实，只要是健康的人排便方面是有规律的，比如说一天一次排便就是比较正常的。但是便秘的人或是经常腹泻的朋友，排便就没有规律。所以说，排便是否正常其实和饮食习惯，生活习惯是分不开的。我给大家讲一下，日常生活中养成这些习惯可以让你排便顺畅。1、首先大家要合理作息不要熬夜,养成规律的作息时间。2、坚持每天睡前喝早上起床喝一杯温开水,,早上起床后的一杯温开水,有助于刺激胃肠蠕动,对排便和健身都有利,如果是蜂蜜水就更好了。3、喝完水后起来的第一件事就是蹲厕,没有便意也要坚持蹲厕,蹲下后并作提肛运动刺激大肠蠕动,效仿排便动作,时间按正常的排便时间就好。4、外出旅行多喝水 有些人在家排便正常,一出门好习惯就被打乱。当人们旅行穿越不同时区时,会影响生理节奏,进而导致肠胃功能失调,造成便秘,喝大量的水有助于保持肠胃运动。5、少喝含糖饮料 肠道中的坏细菌喜欢以糖为食,进而放缓了肠道蠕动的速度。因此,喝含糖饮料会导致肠壁肿胀,最终造成便秘。可以在白开水中加入浆果,不仅增加口感,还能为肠道提供有益的膳食纤维。6、多食膳食纤维 膳食纤维在肠道内不被消化吸收,是形成固态大便的主要原料,食用麦片、麸子、蔬菜、水果等膳食纤维较多时,大便的量也会多,俗话说“一斤红薯两斤屎”“吃得多拉的也多”。而多食牛奶、鸡蛋、鱼虾肉类等食物,大便量会较少,为保证每天能解成形大便帮助排出食物残渣,应“三分肉七分蔬菜”,只有大便达到一定容量,到达直肠后才能诱发排便神经反射。7、多饮开水和淡茶 正常成人胃肠道每天分泌约有6-8升的胃液、肠液、胰液和胆汁用于小肠内营养物质的消化吸收和转运,小肠和结肠又可大量再重吸收水份,从粪便排出的水含量约100-150ml左右。因此,成年每天至少7～8杯(1500～1700ml),才能保证肠道水份分泌和吸收的循环。提倡饮用白开水和淡茶水。浓茶和咖啡含较多茶多酚等能减慢肠蠕动,肠道水分回吸收增多导致大便干结,乳果糖的高渗透作用致水份吸收减少大便变稀。8、运动不过量 适量运动有助于保持大便通畅,但如果运动过量,大量血液会从肠道流向肌肉,这就放缓了消化道的移动速度。如果从事1个小时以上的运动,在锻炼前的4～6个小时内,避免摄入咖啡因,也不要吃高脂和高纤维的食物。一般人每天都是早晨起床以后进行排便，不过那些便秘的人几天不排便，而有肠炎的患者则是一天几次排便。导致这些异常现象的原因很多，当然生活习惯不好是脱不开关系的。这篇文章给我们讲了日常生活中应当养成的这些好习惯，比如规律作息，每天起床后一杯温开水，另外多吃膳食纤维，少喝含糖饮料。这些习惯可以让你顺利排便，大家赶紧收藏好。