孩子睡觉磨牙可能是精神过于紧张造成的，也可能是牙齿咬合不合造成的，寄生虫感染会出现睡觉磨牙的情况，如果孩子有睡觉磨牙的现象，最好了解其原因，需要及时服用驱虫的药物，驱除肠道内的有害物质，注意食物的卫生不要吃不干净的食物，睡觉爱磨牙原因有哪些？1、精神兴奋、紧张于小孩来讲，如果睡觉前玩得比较兴奋，到睡觉时兴奋都难以平静，就有可能夜间磨牙，不过这种磨牙一般是短暂性的，不会磨太久。对于成年人来说，如果压力较大，长期处于精神紧张之中，也会导致睡觉磨牙现象，此外，内分泌问题也会导致磨牙。2、牙齿咬合不好牙齿咬合不好也会引起磨牙。因为牙齿咬合不好，导致了牙齿之间的关系不协调，致使晚上睡觉时磨牙。对于这类患者，一般采取佩戴矫形器的方法来矫正患者的牙齿。3、积食、寄生虫还有一个重要原因，就是吃多积食了。绝大多数都是因为消化不良而引起的磨牙。建议晚餐清淡些，避免过多摄入大鱼大肉。孩子肚子里如果有寄生虫，可能会导致磨牙，但绝不是孩子一磨牙就让孩子吃打虫药。如果真的有寄生虫，除了磨牙之外，还会有呕吐、消化不良等症状。睡觉爱磨牙原因有哪些？睡觉磨牙可能是寄生虫感染引起的，也可能是牙齿咬合不好造成的，最好了解其中的原因，饮食是尽量做到清淡，少吃大鱼大肉，吃饭时要注意卫生，不要吃不干净的食物，少吃油腻的食物，睡前避免情绪波动过大。