品功夫茶是潮汕地区很出名的风俗之一，在潮汕本地，家家户户都有功夫茶具，每天必定要喝上几轮。即使是侨居外地或移民海外的潮汕人，也仍然保存着品功夫茶这个风俗。可以说，有潮汕人的地方，便有功夫茶的影子.一杯功夫茶，还能体现潮汕人的爱心。客无亲疏，每当你进了门，主人便会立刻冲泡起功夫茶，一杯香浓的功夫茶，一番热情的话语，为你驱走疲倦，为你带来温馨。宋人杜小山说：“寒夜客来茶当酒。”郑板桥也说：“最爱晚凉佳客至，一壶新茗泡松萝。”可谓茶香飘飘，香飘四海，人情冷暖，情暖人心。喝一杯潮汕功夫茶，享受许多温暖的人情味，令人回味无穷。来潮汕游玩的朋友们，或许语言不通，但光是端坐在简朴香案前，凝视着那些古色古香的茶具，烹茗闲坐，啜饮聊天，茶香依依，笑语融融，茶话娓娓，你便可感受到潮汕人的热情好客，体会到潮汕茶文化的奥妙。所谓功夫茶，并非一种茶叶或茶类的名字。而是一种泡茶的技法。之所以叫功夫茶，是因为这种泡茶的方式极为讲究。操作起来需要一定的功夫，此功夫，乃为沏泡的学问，品饮的功夫。功夫茶起源于宋代，在广东的潮州府(今潮汕地区)及福建的漳州、泉州一带最为盛行，乃唐、宋以来品茶艺术的承袭和深入发展。苏辙有诗曰：“闽中茶品天下高，倾身事茶不知劳。”