在生活之中，很多人都喜欢吃南瓜，南瓜吃起来香甜可口，而且含有丰富的营养物质，其中含有丰富的蛋白质以及维生素，游戏，还含有一些矿物质，对人身体有着很好的作用，长期吃南瓜到底对身体有哪些好处呢？在吃南瓜时有哪些禁忌呢？今天我们就去详细的了解了解吧。长期吃南瓜的好处：1、排毒养颜南瓜中丰富的果胶能吸附体内有害微生物和重金属物质等，帮助毒素排出达到解毒的目的，此外南瓜中维生素C和氨基酸对保护皮肤，加速皮肤修复和增强皮肤弹性都有很好的效果2、防止糖尿病南瓜内含有丰富的钴元素，钴元素可以有效活跃体内的新陈代谢。同时，还能够促进造血功能，并且可以促进人体维生素B12的合成。b12是胰岛细胞必需的微量元素，对降低血糖和防治糖尿病有极大的功效。3、消除致癌物质致癌物质亚硝胺，南瓜可以有效抑制其突变，还有防癌作用，并且对肝肾功能的恢复也有极其大的效果。4、促进生长发育南瓜中含大量的锌元素，它可以对人体内核酸和蛋白质的合成起一定的促进作用，是肾上腺皮质激素的重要成分，为人体生命提供所需要的物质。5、保护胃黏膜、促进消化南瓜内富含的果胶，可以保护胃道黏膜，阻挡粗糙食物的刺激，促进溃疡处的愈合。南瓜内的成分还可以促进胆汁的分泌，加强肠胃的蠕动，促进消化。6、防治痛风南瓜是碱性食物且几乎不含嘌呤，有利于体内酸碱平衡并且促进尿酸的排出，对防治痛风有一定食疗效果。食用南瓜的禁忌 ：1、南瓜也是过敏原中的一类，对南瓜过敏的人食用南瓜可能会造成皮肤红肿、腹泻、消化不良等等过敏症状，所以对南瓜过敏的人要慎重食用南瓜。2、南瓜是温性食品，食用多了会造成体内湿热，患有气质中满者、湿热气滞者、脚气等这些人群在食用南瓜的时候要谨慎。在上面的文章中，给大家介绍了长期吃南瓜对身体的好处，也讲解了制南瓜的禁忌，在日常生活中，我们可以根据自己身体的实际情况选择使用，但是对于患有脚气以及湿热气滞者最好不要吃。适当的吃一些南瓜，对于补充身体里面的维生素是起到很好作用的。