女性朋友如果想让自己，健康美丽的话，我们在生活之中一定要注意保养工作，实际上保养并不一定是吃一些保健品，生活中我们经常按摩一个穴位，也可以让女性终身不老，美丽健康，那么哪个穴位具有这个功效呢？就是三阴交穴。这个穴位位于小腿的内侧，经常按摩，可以让女性终身不老，一起详细的了解了解吧。1、紧致脸部肌肉，使脸部不下垂。经常伤害脾，脸上及全身肌肉都会更快的松弛。如果想在40岁之后，还能对抗地球的引力，保证脸部和胸部不下垂。除了饮食要规律之外，还要经常在晚上9点左右，三焦经当令之时，按揉左右腿的三阴交穴各20分钟健脾，因为三阴交是脾经的大补穴哦。2、调月经，去斑，去皱，祛痘三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，那些月经先期、月经后期、月经先后无定期、不来月经等统称为月经不调的疾病都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。只要每天晚上9点—11点，三焦经当令之时，按揉两条腿的三阴交各15分钟，就能调理月经，祛斑、祛痘、去皱。不过，要坚持才有效果哦，坚持每天按揉，按揉一个月之后，才能看得到效果。如果指望一两天就看到效果，只能是做梦了。3、保养子宫和卵巢人体的任脉、督脉、冲脉这三条经脉的经气都同起于胞宫(子宫和卵巢)。其中，任脉主管人体全身之血，督脉主管人体全身之气，冲脉是所有经脉的主管。每天晚上5点—7点，肾经当令之时，用力按揉每条腿的三阴交穴各15分钟左右，能保养子宫和卵巢。促进任脉、督脉、冲脉的畅通。女人只要气血畅通，就会面色红润白里透红，睡眠踏实，皮肤和肌肉不垮不松。通过以上文章介绍，我们已经知道了，女性朋友经常按摩三阴交穴对身体的好处了，对女性朋友来说，可以起到保养子宫以及卵巢的作用，女性朋友只要气血通畅，就会减少多种疾病的发生，对于美容养颜也是有一定的效果的，经常按摩，不仅可以减少疾病，而且还可以更加漂亮。