得了糖尿病的中老年人，大家平时为了控制血糖往往不敢乱吃食物，不过大家千万不能走入误区。因为对糖尿病人来说，做到营养均衡，并且适当运动是生活当中控制血糖比较好的方式。另外，糖友平时要适当补充维生素和矿物质无机盐，糖友不能缺B族维生素。下面就让我们一起看看B族维生素对糖友的多种重要性吧!糖尿病患者的均衡营养膳食和合理运动是控制血糖波动的主要方式。此外，糖友还需注意定期补充维生素和无机盐。B族维生素是许多不同结构的化合物的统称，其中包括维生素B1、B2、B6、B12、烟酸、泛酸、叶酸等。B族维生素的不同成员对于糖友有多种重要作用。改善血糖控制。有研究表明，烟酸(维生素B3)是“葡萄糖耐受因子”的重要成分，这种蛋白因子具有增强胰岛素功效、消除胰岛素抵抗的作用。研究还发现，缺乏维生素B6 会引发血糖升高，补充维生素B6以后血糖可恢复正常。因此，糖友适量补充复合维生素B也可以辅助控制血糖波动。缓解神经病变。大量科学研究显示，B族维生素对于改善糖尿病神经病变症状有一定作用。尤其维生素B12，是治疗神经病变的经典药物。但是，B族维生素都是水溶性的，很难长时间在体内停留，会通过代谢排出体外，建议有多尿症状的糖友每日补充复合维生素B。保护血管。缺乏B族维生素容易增加患心血管病的风险。糖尿病危害最大的并发症就是心血管病变，心梗、中风等大血管并发症和糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变等微血管并发症都会给糖友带来巨大负担。有研究报告指出，补充烟酸能够降低血胆固醇、甘油三酯及β-脂蛋白浓度及扩张血管，大剂量的烟酸对复发性非致命的心肌梗死有一定程度的预防作用。更重要的是，如果缺乏叶酸(维生素B9)与维生素B12则易患同型半胱氨酸血症。补充足够的B族维生素，可以协助糖友保护心脑血管健康。有助于预防高血压。每天补充一定量的B族维生素或者摄入富含B族维生素的食物有助于糖友预防高血压。一项科学研究中，科学家要求9万名27~44岁的妇女每人每日摄入1000微克B族维生素，对照每日摄入B族维生素低于200微克的人群，前者患高血压的风险低46%。此外，尽管二甲双胍是2型糖尿病治疗的一线用药，长期服用却可能导致维生素B12缺乏，因而容易患上糖尿病周围神经炎。因此，长期服用二甲双胍的糖友需要适当补充维生素B12，尤其是老年糖友或有慢性萎缩性胃炎的糖友。B族维生素含量丰富的食物主要有以下几类:含维生素B1的食品:小麦胚芽、豆类、糙米、大豆、花生、黑米、鸡肝、牛奶等;含维生素B2的食品:小米、瘦肉、肝脏、蛋黄、糙米、绿叶蔬菜及奶酪等;维生素B3主要来源于动物性食物，肝脏、酵母、蛋黄、豆类中含量较丰富，蔬菜水果中则量偏少;含维生素B6、B12的食品:肝脏、肉类、牛奶、酵母、鱼、豆类、蛋黄、菠菜、马铃薯、葵花子、油梨等。今天总结了糖尿病患者的一些注意事项，相信对那些糖友们合理饮食是有一定帮助的。因为糖友们不能缺B族维生素，所以平时为了改善血糖控制，大家可以补充维生素B6.另外，为了缓解神经病变，研究表明糖友们应当补充维生素B1、2。总之，这篇文字给出了糖尿病人饮食所需的各种B族维生素的作用，大家可以在以后的日常饮食当中作以参考。