在生活之中，在饮食方面有很多食物，虽然说吃起来不好吃，甚至是你根本就不喜欢吃，但是由于这些食物自带长寿基因，那么我们一定要适当的吃一些，这样对身体才能有好处，可以补充身体里面的维生素，那么哪些食物自带长寿基因呢？明天我们就去了解几种吧。1、草莓草莓营养价值丰富，被誉为是“水果皇后”，含有丰富的维生素C、维生素A、维生素E、维生素PP、维生素B1、维生素B2等营养物质。草莓中富含丰富的胡萝卜素与维生素A，可缓解夜盲症，具有维护上皮组织健康、明目养肝，促进生长发育之效。草莓同时富含铁，可以提高机体免疫能力。草莓中的染色物质和香精油，能形成特别酶。2、大豆大豆富含卵磷脂和维生素B，能够提高思维能力，促进神经系统功能。大豆还是重要的植物蛋白来源。大豆脂肪也具有很高的营养价值，这种脂肪里含有很多不饱和脂肪酸，容易被人体消化吸收。而且大豆脂肪可以阻止胆固醇的吸收，所以大豆对于动脉硬化患者来说，是一种理想的营养品。3、苹果苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。每日吃一个苹果，可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果不仅含有丰富的维生素和矿物质等大脑必需的营养素，而且更重要的是富含锌元素。据研究，锌是人体内许多重要酶的组成部分，是促进生长发育的关键元素。锌通过酶广泛参与体内蛋白质、脂肪和糖的代谢。锌还是构成与记忆力息息相关的核酸与蛋白质的必不可少的元素。锌还与产生抗体、提高人体免疫力等有密切关系。4、绿茶绿茶在我国被誉为“国饮”。现代科学大量研究证实，茶叶确实含有与人体健康密切相关的生化成份，茶叶不仅具有提神清心、清热解暑、消食化痰、去腻减肥、清心除烦、解毒醒酒、生津止渴、降火明目、止痢除湿等药理作用，还对现代疾病，如辐射病、心脑血管病、癌症等疾病，有一定的药理功效。通过以上文章的介绍，我们已经了解到几种自带长寿基因的食物了，在生活之中，即使你不喜欢吃，我们也要适当的吃一些，这样可以让我们身体更健康，我们可以我们可以每天吃一个苹果。这样可以降低老年痴呆的概率，也可以提高自己的免疫能力。适当的喝一些绿茶，也有抗癌的效果。