80岁不生病的一些秘诀竟是用它来泡水喝，达到补气补血抗衰老的，其实我们都知道，人到老了以后，那么一定要多注意自己的身体健康的，可是很多女性朋友们都特别害怕自己可以衰老得，那么到底应该有什么方法才可以让自己80岁的时候不再生病的一些小秘诀，到底是什么样子的呢？补血;活血;调经止痛;润燥滑肠。主血虚诸证;月经不调;经闭;痛经;症瘕结聚;崩漏;虚寒腹痛;痿痹;肌肤麻木;肠燥便难;赤痢后重;痈疽疮疡;跌扑损伤。八大好处祖国医学认为，当归味甘而重，故专能补血，其气轻而辛，故又能行血，补中有动，行中有补，为血中之要药。因而，它既能补血，又能活血，既可通经，又能活络。凡妇女月经不调，痛经，血虚闭经，面色萎黄，衰弱贫血，子宫出血，产后瘀血，例经(月经来潮时，出现口鼻流血)等妇女的常见病，都可以用当归治疗。当归是中医中的最常用药多用于煲汤，特别对贫血患者是最好的。还能显著促进机体造血功能，升高红细胞、白细胞和血红蛋白含量。◆补血养血当归味甘而重，故专能补血，为补血第一药，适用于心肝血虚证所致的面色苍白或萎黄、倦怠乏力、唇甲浅淡无华、头晕目眩、心悸失眠等症。当归与熟地、白芍、川芎配伍，组成补血代表方——“四物汤”，有调经补血之功，尤其适于产后血虚的调治。◆润肠通便中医认为精血同源，血虚者津液也不足，肠液亏乏易致大便秘结。当归可润肠通便，常与麻仁、苦杏仁、大黄合用治疗血虚便秘;与防风、川芎、芍药、大黄、薄荷叶、麻黄等组成防风通圣散，可泻热通便。◆调经活血当归气轻而辛，故又能行血，既可通经调经，又能活络止痛，尤其适合女性使用，特别适合月经不调、痛经、血虚闭经等病证，被古人称为“妇科圣药”。与桃仁、红花、熟地黄、白芍、川芎配伍，组成妇科名方——桃红四物汤，常用于经期提前、痛经。◆对子宫平滑肌的作用当归挥发油对离体子宫均有抑制作用，使节律性收缩呈弛缓状态，并对抗子宫收缩。◆抗癌作用当归可广泛用于各种肿瘤，尤其是妇科肿瘤，以气血停滞、瘀血凝聚者最宜。对血虚羸瘦的中晚期癌症或手术、放疗、化疗后正气虚弱之患者，亦可选用当归，以扶正抗癌。◆抗老防老当归煎剂对小鼠学习记忆具有明显的影响，用ㄚ迷宫法测定，当归能改善三氯化铝所致的痴呆，降低痴呆小鼠脑的过氧化酯质水准，和B型单胺氧化的活性，能治疗老年痴呆症。◆防治冻疮中医认为冻疮虽然病在皮肤上，其实多为素体阳气不足，外寒侵袭，阳气不伸，寒凝血淤而致。因此治疗上常采用温经散寒、活血化淤、消肿止痛。当归生姜羊肉汤出自方中当归养血活血，生姜温阳散寒，羊肉补虚生血，全方共济养血活血、温阳散寒之效。◆免疫作用当归及其萃取物阿魏酸钠和当归多醣对单核-巨噬细胞系统有明显的刺激作用，对免疫功能低下的机体也有免疫调解和恢复作用。当归对健康人的淋巴细胞转化也有促进作用。当归好处多，但当归的禁忌也较多，服用要留意。可以吃当归的人群很多，但是一定要适量服用，要不，很容易产生副作用。过量口服当归煎剂、散剂偶有疲倦、嗜睡等反应，停药后可消失。当归挥发油穴位注射可使病人出现发热、头痛、口干、恶心等反应，可自行缓解。大剂量给药，会导致血压下降，剂量再加大则血压骤降，呼吸停止。当归乙醚提出物毒性较强，少量即可造成死亡。临床使用当归不可过量，服药后也应注意有无不良反应。因而，最好按医嘱服用。一般人到了80岁的时候，大家还是应该要多注意，那么在生活中就应该选择一些桑树叶泡水，或者是一些枸杞泡水，或者是一些美容养颜的，一些茶水之类的，都可以让自己达到一个补气补血，甚至也可以让自己不再出现一些衰老的，我们就应该每天坚持喝，对我们身体帮助真的非常大。