对于这个很多妈妈们来说，每个人都特别希望自己的乳汁更加健康的，而且这样才可以让宝宝更加快乐的，成长的丰胸妈妈，产后乳汁变胶水，这到底是什么原因导致的？所以为了宝宝或者是自己的身体更加健康，还是尽量都不要去做个丰胸手术的。看来，爱美有风险，丰胸需谨慎啊!丰胸到底会给女性带来多少安全隐患?乳房问题，大家都要尽早防范。所以在备孕时，大家也要好好做好孕前检查，进行乳房自测，做好乳房保养，另外还要做好孕期乳房护理和哺乳期乳房护理哦!新闻回放：生育后乳汁变胶水，丰胸惹的祸当医生切开小黄的左侧乳房时，大量淡绿色的黏稠状物质一涌而出，在场的医护人员都不由得一惊，“这样严重的，还是第一次遇到。”大连市中心医院美容整形外科主任王琳最近向记者感叹道，小黄的乳房内已经大面积感染，乳腺组织已经完全被破坏，而这一切都源于8年前的一次注射式丰胸。两个月前，29岁的市民小黄当上了妈妈。孩子出生后，她选择了母乳喂养，但在给宝宝哺乳的时候，家人偶然发现乳汁颜色有点异样，和一般正常的白色透着淡黄的乳汁相比，小黄的乳汁颜色更深一些。小黄来到医院，找到了病因。原来，早在8年前，小黄做过一次丰胸手术，而丰胸的方式是已经被叫停、备受诟病的注射丰胸。美容整形外科主任王琳介绍说，注射丰胸犹如埋藏一个“炸弹”，当两个月前，小黄开始哺乳时，机体的免疫力偏弱，随着乳汁开始分泌，于是便引发了感染。许多胸部不够大的女性可能都有过被人嘲笑为“太平公主”“飞机场”的经历，其实胸小也有胸小的好处嘛，比如早前就有诸如“我平胸我骄傲，我为国家省布料”这类的戏谑语流传。但是有些女性偏要对此耿耿于怀，为了美丽升CUP，也去随“波”逐流，想尽一切办法丰胸。吃药，打针，做手术……无论哪种方法，都对大家的身体造成伤害。不少人听信了许多美容机构的无副作用丰胸的鼓吹，选择手术丰胸，殊不知，这背后依然是隐患重重。新闻中的黄女士便是前车之鉴，注射式丰胸破坏了乳腺组织，导致乳房大面积感染。你，还是要如此“义无反顾”吗?丰胸手术可能出现的副作用：1、目前使用的乳房假体一般由硅胶做成，时间过长，硅胶会发生老化，容易破裂。另外，生活当中的一些意外事件也会导致假体破裂，发生渗漏，对身体产生多种不良影响。2、可能发生包膜挛缩，包膜挛缩会导致乳房出现硬块，发生剧烈疼痛，影响健康。3、自体脂肪丰胸手术由于自体脂肪会被人体吸收，而不会吸收的有可能钙化和纤维化，使乳房出现硬结，影响手感和外观，而且取出不易。4、假体丰胸手术需要在胸部做手术切口，方可植入假体。如果手术操作不当，切口设计不够隐蔽，或者患者本身是疤痕体质，就比较容易留下疤痕。5、假体放置不够准确，或者术后护理不当导致移位，会致使乳房出现一边高一边低的现象，不仅影响美观，还严重影响身体。所以，小编认为，爱美需要注意“度”，如果为了追求美丽而以健康为代价，未免也太得不偿失了!各位姐妹们，一定要慎重再慎重啊!乳房保养其实也是一件大功臣，保养好乳房，不仅关系到你乳房的美观，还关系到产后你宝宝的“口粮”供给。那么孕前应该如何做好乳房保养呢?孕前做好乳房保养绝大多数女性都是初为人母，没有经验，不知道在孕期及孕前如何对乳房做好保养。而进行孕前乳房保健的目的，主要是为了更好的保障产后乳液的分泌通畅顺利，保证婴儿能顺利的方便的吸吮乳头，及让准妈妈有良好的母乳喂养的心理准备。对于乳房保健，主要分为孕前乳房检查保健和孕期乳房保健两大方面。对于已经准备要孩子的夫妇来说，在怀孕前期，就应留意乳房的情况，平时可以自己用手触摸看是不是存在肿块，及时了解有无乳腺增生，乳腺纤维瘤等乳腺疾病。尽早发现，及时治疗为哺乳期做好准备。再者观察乳头是否正常，有没有乳头内陷的情况。乳头内陷一般都是先天发育的问题，如果不及时的纠正，会在以后哺乳时影响婴儿的吮吸，不能对孩子形成良好的刺激。对于乳头内陷的女性，情况较轻者，可以通过手法纠正。方法：大拇指对称的放在乳头两侧，均匀的由中心向四周缓慢的推拉，反复进行20次，一次5分钟，可以每天两次进行。未雨绸缪，做好孕前乳房检查提及“乳腺癌”，可能会让人闻之色变。其实在孕期、哺乳期罹患乳腺癌的概率和正常时期相比并没有增加，但由于女性在孕期和哺乳期间，其乳房会随着子宫内胎儿的生长和内分泌的改变而体积增大。此时，乳房出现肿块，会被变大的乳房掩盖，如果你比较大意，加上一些临床医师对孕期、哺乳期乳腺癌的诊断经验不足，就极易造成误诊、漏诊。所以，很多情况下，妊娠哺乳期患者确诊时已到了中、晚期。其实在做妈妈以后，那么就应该要选择多关注自己的乳房的那个，在生活中我是做了这个丰胸手术的情况下，一定要把里面的这个东西给取出来，不然的话也会影响着宝宝吃奶的一个现象，也可能会让这个乳汁变成胶水，然后影响到宝宝的身体健康的。