现在越来越多的人会患上便秘这种疾病，这种疾病说出来真的是非常的尴尬，人怎么能够让尿憋住呢？确实人不能被尿憋住，但是人却能够被屎憋住。现在还有这样的一个说法，那就是便秘者在，排便的时候，坐在马桶上时抬高双脚，对于排便有很好的帮助，究竟是不是这样的？功能性便秘1、进食量少或食物缺乏纤维素或水分不足，对结肠运动的刺激减少。2、因工作紧张、生活节奏过快、工作性质和时间变化、精神因素等打乱了正常的排便习惯。3、结肠运动功能紊乱：常见于肠易激综合征，系由结肠及乙状结肠痉挛引起，部分病人可表现为便秘与腹泻交替。4、腹肌及盆腔肌张力不足，排便推动力不足，难于将粪便排出体外。5、滥用泻药，形成药物依赖，造成便秘;老年体弱，活动过少，肠痉挛致排便困难;结肠冗长。器质性便秘1、直肠与肛门病变引起肛门括约肌痉挛、排便疼痛造成惧怕排便，如痔疮、肛裂、肛周脓肿和溃疡、直肠炎等。2、局部病变导致排便无力：如大量腹水、膈肌麻痹、系统性硬化症、肌营养不良等。3、结肠完全或不完全性梗阻：结肠良、恶性肿瘤、Crohn病、先天性巨结肠症。各种原因引起的肠粘连、肠扭转、肠套叠等。4、腹腔或盆腔内肿瘤的压迫(如子宫肌瘤)。便秘的问题，虽然说起来有点不登大雅之堂，但已经实实在在的成为困扰很多人的健康问题。国内曾进行的一项调查显示，北京地区的老年便秘者已经高达20.3%，18~70岁成年人慢性便秘发病率，女性是男性的4倍以上。对于便秘者来说，最大的痛苦可能就是面对卫生间时的那种恐惧，但如果你能改变一下排便时的姿势，也许排便时痛苦就会减轻一些。在排便时，便秘者如果是蹲便，将比坐马桶更有利于身体形成最佳的排便角度。现在几乎没有人会给自家卫生间装上一个不上档次的蹲便器，怎么办，坐在马桶上方便时，可以在双脚下垫个东西，把双脚抬高，这样也算是调整了身体的排便角度，有利于促进排便。对于便秘人群，要在饮食、心理方面进行调整，配合适当的排便训练，可以使大多数慢性便秘患者的状况得到改善。特别是要增加膳食纤维的摄入，多吃含粗纤维的食物，并增加饮水量。最为方便，也是最为健康的排便方式，肯定是蹲便，但是现在家里边往往都是一些作品，在这样的情况下我们应该给，腿部施加一个力，这样的情况下，可以让排便更加的通畅一些，我们为了能够达到上文的要求，可以在脚下垫上一些东西，方便把脚抬起来。