有一段时间了，在立秋后很多朋友都感觉到了，丝丝凉气袭来，变得又凉爽又舒服，但是气候变得干燥起来了，而且昼夜温差变大了，此时保健养生也是非常重要的，我们要懂得吃一些排毒的食物，有一些蔬菜是必不可少的，立秋后，不妨多吃此菜，能“清扫”体内垃圾，快速排出黑臭宿便。韭菜还含有丰富的纤维素，，可以促进肠道蠕动治疗便秘，预防肠癌。对男人来说，韭菜可是天然“伟哥，”韭菜益精壮阳，男人吃了非常补肾。韭菜还可以减肥，女人不用来减肥太可惜了。韭菜还可以增进食欲，增强消化功能，更具有降低血脂的作用，看来韭菜的功效可是很不小的了！小编今天教大家一道韭菜的美食做法，就是韭菜炒香干了，味道不错，减肥瘦身的功效也是很不错的！做法：1、韭菜切寸段，香干切细条，洋葱切粒圈各半。2、油锅内放入花椒，洋葱粒爆香。3、放入香干翻炒，添加适量清开水。4、适量生抽。放少许鸡精。少许胡椒粉。5、放入韭菜翻炒均匀。淋上少许香油提味即可。做法是不是很简单的呢！你们试着做一下吧！而且香干的钙含量是很高的，有着很好的补钙的作用，而且香干还可以降低乳腺癌，还可以预防心脑血管疾病的发生！韭菜在很多人看来是一种非常普通的蔬菜，而且韭菜有一种比较刺激的味道，所以不少朋友不喜欢吃，但是韭菜的营养价值确实很高的，对人的身体健康也是有利的，尤其是最近这段时间，气候的变化让很多人身体出现问题，我们此时可以吃一些养生的韭菜，效果是很不错的。