鞋子是我们每个人都必须拥有的东西，当我们在逛街的时候，会遇到自己特别喜欢的鞋子，试穿过后很合适毫不犹豫的买回来。但是等下次再穿的时候，会发现鞋子小了，特别不舒服，和刚买的时候给你的感觉完全不一样。很多人会觉得特别奇怪，为什么我买的时候穿着合适而过后再穿就不可以了。其实购买鞋子的时间是鞋子舒适度一个很重要的因素。买鞋最佳的时间通常是下午及晚些时候，这时脚由于一天的充血和走动，会比早上大一些。试鞋时应该同时试左右脚，并穿上鞋在店内走动一下，注意前后和两侧的舒适程度，脚最宽的部分应正好放在鞋的最宽部分之中。如感觉脚趾被挤压，这样的鞋一定不要买。1、买鞋的最佳时间是下午3点半到6点之间，因为此时脚部在将近一天的劳累后，会有轻微的浮肿，此时试穿的鞋如果合脚，那就能保证在一天内都能穿着舒适。相反，上午选购的刚好合脚的鞋，在下午、晚上穿，则会因下肢浮肿而感到挤脚。2、大部分人的两只脚是不一样的，试穿新鞋时，一定要注意用较大的脚试穿;最好是两脚同时穿上，并试走几步。3、尽量不选沉重的鞋，因为鞋的重量每增加一克，就相当于在人的脊背上增加几十克的重量，让你走路时更容易疲劳。4、不要听从店员的误导，认为鞋会越撑越大，所以紧一点没关系。记住，要买试的时候就舒适的鞋，不要让自己的脚去做撑鞋器。通过上面内容的了解，我们知道了，为什么我们买的鞋子当时合适，而等到过几天穿的时候就不合适了。一定要记得上午不要去买鞋，买鞋的最好时间是下午。因为经过多半天的活动，下午的脚要比早晨的大一些。这个时候买鞋最合适。还有一点需要注意的是一般人的左右脚是不一样大的。这些情况都考虑进去之后，我们一定会买到合适的鞋子。