高血脂的天然的死对头，饭后睡前吃一点，不仅可以达到降血脂，还可以帮助睡眠的，我们都知道，人到中年以后，那么肯定会出现一些高血压，高血脂，高血糖，妈妈在出现这个高血脂的食物，到底有一些什么样的天然的死对头的呢？在睡觉的时候吃什么东西才可以让自己身体更加健康，甚至也可以达到帮助我们更好的睡眠的呢？多食红枣能提高机体抗氧化和免疫能力，对降低血中胆固醇、三酸甘油酯也很有效。所以吗，以后你吃红枣的时候千万不要再是只把它当作补血佳品了，它还可以降血脂呢。睡前吃几颗还能助睡眠哦葡萄干中含有的藜芦醇营养物质成分，能够有效的降低胆固醇，降低血脂，对于高血脂患者是一个很好的选择，葡萄干它可以做零食吃，味道好，含有丰富的维生素和矿物质等，而且它含有的营养物质能够起到降低胆固醇，降低血脂的作用。还能助睡眠哦!核桃可广泛用于治疗神经衰弱、高血压、冠心病、肺气肿、胃痛等症。保证血液循环通畅。核桃中所含的精氨酸、油酸、抗氧化物质等对保护心血管等有很好的作用，吃核桃不仅对智力思维有好处，而且对美容也有非凡的作用哦，经常食用，美容养颜，有助睡眠，对抗衰老。现代医学研究认为，核桃中的磷脂，对脑神经有良好保健作用。核桃油含有不饱和脂肪酸，有防治动脉硬化的功效。罗布麻茶含有芸香苷，类似于维生素P活性，能保持或恢复毛细血管的正常抵抗力，增强血管的柔韧性和弹性，能降低血清胆固醇，防止脂肪在血管壁中沉积。茶叶中的单宁酸能抑制血压升高，并对高血压患者的血压进行降低的作用。特别是静东堂罗布麻茶对蛋白质和脂肪有很好的分解作用。多酚和维生素C能降低胆固醇和血脂。而且晚上睡前可以喝，因其不含咖啡因，茶叶碱，助睡眠效果很好，而且可以隔夜喝，和其他茶不同!其实在出现这个高血脂的时候，大家还是应该要多注意自己的个人的卫生习惯，还有就是在平时的时候多吃一些新鲜的蔬菜和水果，那么也可以选择多喝，一些树叶泡水，或者吃些枸杞茶之类的，不仅可以达到降血脂，也可以帮助我们有一个更好的睡眠时间，所以我们就应该多喝。