中国人好像普遍存在这样的一个问题，那就是讳疾忌医，从古代来说人们就是这个样子，现在了，医疗水平越来越高，人们去医院也会非常的方便，但是很多的人还是对此不作重视，很多时候生了小病不想治，等到需要治病的时候，发现小病已经成了大病，想治都治不了了。01乳腺囊性增生有统计显示，约95%以上的女性都会有乳腺增生，一般来说，乳腺增生并不会恶变成乳腺癌，但如果乳腺增生严重，并伴发了囊肿，则应该警惕了。因此，体检发现乳腺增生后，应到医院进一步检查确认是哪一类乳腺增生。如果你患有乳腺囊性增生，一定要定期做乳腺检查，患者需每隔2-3个月到医院复查，以便及早发现及早治疗可能存在的乳腺癌。如何防乳预腺增生?为了降低该病的发生率，从“性”的角度上来讲，可从以下几方面着手：首先，要适时婚育。要提倡晚婚晚育，但不宜过迟。女性最好28岁结婚，30岁前生育，过晚生育也不利优生。其次，要做好避孕。因为怀孕6周时，胚胎绒毛分泌的雌激素和孕激素会刺激乳腺增生。若做人流，增生的乳腺组织不易萎缩，更难恢复原状，这就容易形成小叶增生了。第三，房事有规律。乳房对女性讲，不仅是哺乳器官，同时也是性器官。性生活时，乳房会发生周期性变化：处于性兴奋期时，乳房静脉充血，乳房增大、丰满;性持续期时，乳晕充血，乳头勃起;性高潮时，这些变化也达顶峰;性高潮后，乳晕充血迅速消退，一刻钟后增大的乳房逐渐恢复原状。乳房的这些反应，对乳腺功能是一种调节。如果长期缺乏性活动，就会缺少这种生理性调节，便容易诱发乳腺小叶增生和乳腺癌的发生。所以，夫妻之间应进行规则的性生活。最后，要进行母乳喂养。母乳喂养能降低乳腺增生和乳腺癌的发病率。02甲状腺结节甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，其病因和性别、年龄、颈部放射线照射史等因素有关。一般情况下，甲状腺结节只有10%以下可能是恶性，但也不能忽略治疗。甲状腺结节的高发，与不良生活习惯、精神紧张、压力过大等因素密不可分，与体检设备越来越先进让疾病无处可藏也关系密切。如何预防甲状腺结节?由于甲状腺结节的出现与自身免疫能力、遗传因素、长期碘摄入过多或者不足、放射线因素、快节奏高压力的生活状态等有一定关系。所以，预防也是多方面的，比如注意饮食有节、作息规律，情绪上尽可能平和稳定，为自己身体健康、免疫力增加打下基础。到医院就诊检查时，注意遵从医嘱进行相应的射线防护。而一旦发现患有甲状腺疾病应到医院进行积极、正规的治疗。03胃肠道息肉胃肠道息肉是指在胃肠道因粘膜慢性炎症引起的局部粘膜增生肥厚而形成的粘膜隆起样病变，主要有炎性息肉、腺瘤性息肉、增生性息肉等。事实上，很多胃肠道癌症都是由息肉演变而来的，而且息肉体积越大，癌变的几率也越大。有调查显示，结肠息肉患者患结肠癌的几率比一般人群要高3-5倍。上文介绍这些疾病，在疾病较小的时候治疗都是比较容易，也是比较简单的，只要在饮食上多加一些注意，对身体，多做一些保护就可以了，药物也不用吃太多，但是一旦没有及时的进行控制进行治疗，再想彻底治愈就会非常的困难，而且相识，肠道息肉这种疾病，一旦变成癌症，死亡率是很高的。