我们都知道头发是可再生资源，在平时洗头时掉一些头发是情理之中的事情，但是如果，您的年龄太年轻，洗头发的时候掉的又太多，这就是有问题了。特别是那些爱美的女性朋友，如果您的头发掉的太多，就有可能是身体的某个部位发生了病变，下面给朋友们介绍一下容易脱发的原因，以及如何爱护自己的头发？1.极度压力严重的疾病或大手术、大量失血、极度的消极情绪等，会让人损失一半头发甚至全部，有可能持续6~8个月。2.甲状腺疾病甲状腺分泌的甲状腺素过多或过少，都会扰乱头发生长的周期。脱发往往不是甲状腺疾病的唯一症状，它通常还伴随体重的增加或降低、对冷或热的敏感及心率的变化等。3.多囊卵巢综合征患有这种病的女性长期性激素分泌失调，雄性激素过多，表现为面部和身体的毛发过多，而头发变得稀疏。它还会导致排卵问题、痤疮和体重增加等。有时，头发稀疏是该病的唯一症状。4.斑秃人体免疫系统错误地攻击了健康的毛囊细胞，会导致成片脱发。大多数情况下，头发会在半年到一年的时间内长回来。5.癣菌病这种病由真菌引起，脱发模式比较典型——头皮发痒，脱发区域发红、呈圆形，头皮呈鳞片状。此病会传染，因此患者的家庭成员也要接受检查。6.减肥如果通过节食迅速减肥，就容易发生脱发。饮食恢复到健康水平，头发又会重新长回来。如果饮食中蛋白质过少或维生素A含量过高，也会导致脱发。7.贫血缺铁会导致贫血，红细胞因此减少，头皮得到的血氧量也随之下降，毛囊处于“饥饿”状态，最终导致头发慢慢脱落，头皮日益显现。建议喝果汁并进食富含铁的食物，能让头发恢复生长。预防脱发应该从3方面入手可能是由于现在生活节奏的加快，导致越来越多的朋友都有一种巨大的精神压力，自然而然脱发就显得格外的常见。对于年轻人来说如果出现脱发将会是一件很尴尬的事情，脱发会让我们觉得自己比实际年龄老很多。所以平时的时候做好脱发的预防工作是相当重要的，那么平时到底应该从哪些方面进行入手呢，下面就一起来了解下吧。1.保养头发除了饮食，对日常保养头发也很重要。过度使用洗发护发用品，或使用碱性过强、质量低劣的洗发护发用品，不当烫发、染发、洗发、梳发、吹发等均会对头发造成伤害，引起脱发。平时的时候如果不多加注意的话，脱发是一定会影响到我们的。无论是工作还是生活如果脱发严重的话，对我们的影响是极不好的。所以为了自己的“面子”也为了自己的“前途”一定要让自己远离脱发。平时的时候也是可以多补充一些维生素E的，这个对头发是有一定的促生长作用的。2.饮食多注意为了防止发生脱发，饮食方面是不能忽视的。多喝水或多食用含丰富铁质的食品，如瘦肉、鸡蛋蛋白、芹菜、菠菜、水果等等，这些都是都是治疗脱发的最佳食物。脱发或秃头的人，头皮都已硬化，上述的食物有助于软化头皮。多吃含碱性物质的新鲜蔬菜和水果。3.避免过度劳累过度劳累是引起脱发最重要的原因，所以患者平时一定要有一个好的作息时间，尽量的让自己多放松，让自己的身体处于一种无负荷状态，这样对于我们头发的保养是会起到一定的帮助作用的。避免过度劳累不仅仅是指身体上的，精神上的放松更加重要。读了这篇文章，我们知道了人脱发的原因有两种，一个是自身得了某些疾病，另一种就是我们外部环境，或者是自己的生活、饮食习惯不当引起的，所以我们每个人都要根据自己的实际情况来保养自己的头发，有病治病，没病的可以预防。