患上骨质疏松给人的身体健康带来很大的危害，不但会让中老年朋友出现腰酸背痛的情况，严重的还会造成骨折等种种的危险，那么究竟怎么才能够预防骨质疏松这种情况的出现呢？我们需要有良好的生活习惯，纠正不良生活习惯,打好“骨头保卫战”。四大症状警惕骨质疏松症1、疼痛疼痛是原发性骨质疏松症最为常见的症状，以腰背痛多见。很多患者表现为不明原因的腰背痛，疼痛沿脊柱两侧弥漫性分布，直立后仰、久站久坐后疼痛明显，平卧休息后疼痛可稍缓解；做某些特殊动作，如弯腰、搬提重物、用力咳嗽等亦可加重疼痛症状。2、变矮、驼背人体随着年龄增长，全身骨骼发生退变老化，椎间盘等组织含水量及弹性下降，如果只是“缩水”1厘米～2厘米，则可认为跟牙齿松动、头发变白稀疏一样，是人体衰老的自然过程。然而，骨质疏松的脊柱椎体骨量明显减少、骨强度差，容易压缩变形，尤其是弯腰等动作容易导致椎体前部分压缩变扁，这种原因导致的身高短缩通常超过3厘米且有驼背的表现。3、骨折骨折是最严重的骨质疏松并发症，轻则影响机体功能，重则致残甚至致死。严重骨质疏松的患者，轻微受伤甚至日常做家务，如从沙发上坐地跌倒、弯腰拖地、崴脚就可导致相应部位的骨折，常见的骨折部位是腰背部、髋部和手臂。4、心肺功能受损骨质疏松的患者如发生胸、腰椎压缩性骨折，可出现脊椎后凸畸形（驼背），胸腔容量变小且胸廓活动范围受限，导致肺活量和最大换气量显著减少，患者往往感觉心慌、憋气、气不够用等，以爬楼、拧重物时较为明显。纠正这些不良的生活习惯远离骨质疏松1、嗜烟不仅影响肠道对钙质的吸收，还会直接促进骨骼中的骨质流失。2、酗酒过量酒精会通过损伤肝脏，间接影响维生素D在体内的合成；还可影响体内其他激素的合成，间接导致骨质疏松。3、咖啡因过多过量饮用咖啡、浓茶、可口可乐等，会摄入过量的咖啡因，增加钙的排泄。4、药物长期应用糖皮质激素、抗癫痫药、肝素等药物时会诱发骨质疏松。预防骨质疏松把握好这三点1、营养清淡饮食，均衡全面的饮食可以促进骨质的合成及钙盐的沉积；多进食富含钙的食物，推荐摄入量为每日800mg；孕妇及哺乳期妇女则应根据医生指导适量补充钙剂；适量摄取蛋白质，蛋白质是骨骼的重要原料，但过多的摄入会增加钙的排泄，推荐适量蛋白质即可。2、运动负重运动可以让身体获得并保持最大的骨强度，负重锻炼给予骨骼适当的压力，可以增加并保持骨质中钙盐等矿物质的含量，提高骨骼的强度；相反，缺乏锻炼时（如久病卧床或骨折后的患者）体内的钙质会渐渐流失，骨骼强度也随之降低。经常锻炼还可以增加肌肉力量、提高身体协调性，让中老年人较不容易跌倒，减少骨折等意外的发生。3、阳光晒太阳有助于合成维生素D，促进钙质吸收和利用。维生素D在人体对钙质的吸收和利用中起到了关键作用，但天然食物中维生素D含量很低，根本满足不了人体的需求，而阳光中的紫外线可以使皮肤下的胆固醇转化成维生素D，弥补这一不足。当然岁数大了，骨质的密度就会越来越稀疏，骨质疏松就会形成，骨质疏松虽然是一种非常常见的疾病，而且这种疾病也是危害性非常大的，但是只要我们注意以上的这几点，就能够拥有健康的体魄，就能够远离骨质疏松，大家都学会了吗？