人们的生活水平日益提高，但是我们在一味享受的时候忽略了身体的健康重要性。人们在饮食上经常没有节制大吃大喝，癌症的发生率也越来越高。当我们身体出现问题是再想到解决也许就为时已晚，所以在日常生活中我们应该注意哪些呢。近年来发现蜂乳 牛奶含有特殊的蜂乳酸，对防治恶性肿瘤有效。 茶 含儿茶素，能清除体内的放射性物质。放疗病人经常饮茶有益康复。启菱草茶启菱草含有启菱草甲素、启菱草乙素和迷迭香酸3种主要活性成分，具有显著的抗癌变及抑制扩散的作用。花粉食品 效是提高智力，促进发育，补血，增加耐力，延缓衰老，具有激素样作用，增强抗病能力等。 蔬菜 新鲜蔬菜如胡萝卜、萝卜、瓠果、茄子、甘蓝等，含有干扰素诱导物，能刺激细胞产生干扰素。这种物质可以增强病人对疾病和癌瘤的抵抗力。但它易受加热的影响而被破坏，因此以上。食物以生吃为好。许多研究都证实大蒜具有防癌抗癌能力，大蒜中的脂溶性挥发性油能激活巨噬细胞，提高机体的抗癌能力;还含有一种含硫化合物，也具有杀灭肿瘤细胞的作用。葱头也能抗癌，可能是含有谷胱甘肽以及多种维生素的缘故。对淋巴瘤、膀胱癌、肺癌和皮肤癌等均有防御作用。 海产品 可用作恶性肿瘤病人的治疗食品。海藻类有效成分主要是多糖物质和海藻酸钠。海藻酸钠能与放射性锶结合后排出体外。上面只是小编给大家的一点小建议，当然也要因人而异。有些人在日常饮食上或许还有敏感过敏现象，所以大家在根据上面饮食的时候也要考虑是否适合自己。在预防癌症的时候我们不能仅仅做到一时，而是要长久的坚持下去才能奏效。