现在人们的生活条件好了，我们在吃饱穿暖的时候，追求更好的精神生活。现在人们都非常注重养生，尤其是女性朋友，越来越注重自己的保养问题，希望自己容颜不老，怎样才能让自己永远年轻漂亮呢？那么在日常生活当中，我们在保养的时候，一定要注意，不要走入下列误区。1、长期用冷水刷牙资料表明：人的牙齿最适应35~36.5摄氏度的温度，如果经常用冷水刺激牙齿将导致牙龈出血、牙髓痉挛或其他牙病的发生。牙齿的寿命平均比人的寿命短10年以上，根源便出在“冷水刷牙”的习惯上。2、高跟鞋的美丽错误高跟鞋问世以来一直备受女性的青睐。但鞋跟在 7cm以上的高跟鞋使人体重心自然前移，给膝关节造成了压力。研究发现：膝部压力过大是导致关节炎的直接原因之一。另外，如果身体重量过多集中在前脚掌上，趾骨也会因为负担过重而变粗。科学证明，过高的高跟鞋还是跟腱和脊椎骨变形的罪魁。3、超负荷的卫生棉条忙碌的你在量少的日子里也许会忘记体内卫生棉条的存在。长时间不更换棉条容易导致阴道炎症以及其他妇科疾病。卫生棉条的最长负荷时间是8小时，所以睡前务必要更换新棉条。4、忽视常规妇科检查最新医学报道发现：近5年，及早发现的宫颈癌死亡率降低了70%。妇科癌症初期症状很容易被忽视，所以定期妇科分泌物检查很重要。医生建议所有18岁以上的女性，特别是已有性经验的女性，每年至少要进行一次妇科常规检查，其中包括分泌物化验和盆腔检查。5、整天工作，没有休息长时间从事一种工作会让人感到无聊，而无聊恰恰让身体感到疲惫。每天都应该尽可能地为自己找点儿乐，例如：看看笑话，翻翻休闲杂志，给好朋友打个电话。让自己偶然做做白日梦等一些能让自己轻松的事情。6、健身房里的马大哈最好准备专门的健身软底鞋或厚棉袜，因为潮湿的健身房地毯很容易隐藏和滋生细菌，如足癣和足底疣。类似的还有公共更衣室和泳池的拖鞋，虽然都已消毒，但还是穿自己的最保险。7、锻炼模式一成不变如果多年不改变锻炼模式，很容易造成经常锻炼的那部分肌肉劳损，而没有运动到的肌肉一直被忽视。长此以往，很可能使身体不成比例的发展。而且，从心理上看，时常变换锻炼方式不仅使锻炼更加有效，而且更有新鲜感，也更容易坚持。通过阅读上面的文章，我们知道了平时养生是非常重要的。如果选择正确的养生方法，那么会让我们的身体变得越来越健康，气色变好，一个人就会变得年轻漂亮。但是如果养生走入了误区，就会给我们的身体带来危害，达不到自己想要的效果。