尿液发黄有可能是喝水太少引起的，也有可能是某些疾病引起的，最好了解引起的原因，尿液发黄的原因比较复杂，尿液发黄应该要注意多喝水，尿液发黄可能是身体上火引起的，尿液发黄可能是肝脏受损引起的，肝功能异常恢复，健药业发展的问题，上厕所尿液发黄竟暗示这种事。1、生理性因素的尿黄一般我们在早上起来上厕所的时候第一次排尿是都会发黄的，所以这一次的尿液发黄是不必担心。因为人在通过一整夜的休息后，体内的尿液会浓缩，废弃物含量浓度较高，颜色就会较黄。晨尿发黄特别是喝水较少时，晨尿的颜色会更深，这都是正常现象，不必担心，食物导致还有的是因为我的吃的食物才导致尿液发黄的，如果您吃了胡萝卜等，食物中天然色素的蔬菜或者是水果，就会使你的尿液变色。但是，这种现象只是暂时的，多喝几杯开水，就会慢慢还原。2、病理性的尿黄肝肾方面的疾病，在临床的检查中，尿黄分为二类，一类是胆红素尿，第二类是尿胆元尿。胆红素尿是指胆囊内的胆红素进入血液循环造成的，原因一般是胆道受炎症侵袭，胆小管破裂，导致胆汁进行血液。一般的尿胆元尿多是因为我们的肝脏受到了一定的损伤才造成。我们肝脏损伤是会使我们的肠道对尿胆元的吸收大大的增加，这样就会导致胆尿元溶入小便里之后，就出现尿黄。另外有溶血性贫血的人，因红血球大量破坏，尿胆元也会被经肠道吸收，导致肝脏无法把大量的尿胆元转化为胆红素，也会引起尿胆元尿。3、服用某些药物也会导致尿黄这类药物有核黄素，会导致尿黄，还有痢特灵和灭水滴灵也会导致尿黄，导致尿黄的还有大黄等药物。停药后尿黄就会消失，这类尿黄也不必担心。上厕所尿液发黄竟暗示这种事，尿液发黄的原因比较复杂，尿液发黄有可能是服用某些药物引起的，也可能是缺水造成的，大家应该要注意养成勤喝水的习惯，多喝水能促进排尿，可以起到净化血液的作用，能够加快人体的新陈代谢功能。