在上世纪，糖尿病是有钱人才有的病，而现在，糖尿病的发生已经非常普遍，这跟我们的饮食结构的改变有很大的关系。以前有钱人才能吃到含糖高的食物，现在南风广场糖尿病的“元凶”，渗透到我们的生活中来。这些每天吃的食物，是加重糖尿病的“元凶”，医生衷心希望你远离糖尿病饮食的严格程度与血糖的稳定程度有密切的关系。大部分糖友都知道控制血糖，要坚持低糖、低脂的饮食原则，一方面能控制血糖浓度，一方面也可有效的控制体重，对于肥胖超重的糖友来说，降糖能更有效。但少有糖友知道控制血糖还要坚持低盐饮食，我们每天都会吃到盐，盐的摄入量的多少，对人体最明显的就是对血压的影响，少吃盐，更有助于健康长寿。那吃盐太多是如何影响血糖的?首先，摄入太多的盐会增加患糖尿病的几率，每天多摄入2.5g食盐，2型糖尿病的发病风险增加43%，主要是因为吃的太咸，会刺饥饿素的产生，导致吃的会更多，从而摄入更多的热量，导致血糖升高。相信很多人都有这种感染，吃的咸了就想吃更多主食来缓解，这样无形中就增加了食物的摄入。其次，摄入太多盐分，还会造成血压、血脂的波动，损害肾脏，降低肾功能代谢，从而加重糖尿病。要避免“盐”对糖尿病的危害，除了要单纯减少钠盐摄入，日常生活中一些含盐量高的食物，也要尽量少吃。“隐形盐”食物几乎无处不在，你知道几种?第一种：腌制食品几乎家家餐桌上都会有，常吃的如各种咸菜、咸蛋类、腌肉、咸鱼、板鸭等，每100g食物含盐分大多在5g以上，如咸鸭蛋6.9g，榨菜10.8g，咸鱼13.5g等。第二种：部分零食深受大众喜欢“三剑客”的：火腿肠、辣条、方便面，每100克含盐量分别为2g ，15g，2.9g，辣条的含量是严重超标的。除此之外，还有各种糕点，如蛋糕、派类，饼干，果脯类如蜜饯，坚果类如花生米等，都要少吃。最好以水果代替其他高盐零食。第三种：各种调料除了盐，其他的调料都含有钠盐的成分，如酱油、耗油、豆瓣酱、鸡精、味精，所以平时炒菜做饭的时候，如果用了这些调料，就少放点盐。1g钠大约等于2.54g盐，可以换算下没有明确表明含盐量的食物中的含盐的成分。日常生活中，要说完全不吃盐不可能，糖友主要是要养成低盐饮食的习惯是关键，主要做到3点：一糖尿病患者比如可以买量盐勺，二平时做饭多以蒸煮烹饪为主，少喝菜汤、肉汤，多吃新鲜水果蔬菜少吃肉食和零食，三多运动加快能量和血糖的消耗，更有助于保持血糖长期稳定，避免并发症的发生。以上食物容易导致糖尿病的加重，平时我们的生活中要注意这些食物的摄入。而糖尿病患者更应该谨慎。