俗话说，水是生命之源，人不吃饭能活，但是不喝水是不行的.但是现在的水的种类很多，我们该如何的科学选择对身体健康有好处的水来喝呢？超市里货架上水的种类太多了，什么样的水对我们的身体好有好处?什么样的水喝了又对我们身体有伤害呢？这是因为自来水中含有很多硝酸盐和铅、镉等重金属离子，如果被反复加热，水中的硝酸盐和重金属离子的浓度会因为水的不断蒸发而相对升高。水中的硝酸盐还会转变为亚硝酸盐，亚硝酸盐会让血液中的红血球失去携带氧气的功能，造成组织缺氧、呼吸急促等现象。经常喝反复沸腾的水，亚硝酸盐进入人体后产生的亚硝胺还会导致恶性肿瘤。不仅反复烧开的水不能喝，以下这些水也喝不得!1.放置时间久的水已经在暖瓶里装了好几天的温开水是不能喝的。隔夜重煮的开水、蒸锅水都不能喝。2.矿泉水不能常喝根据英国《每日邮报》报道，矿泉水并没有想象中的那么营养丰富。矿泉水中的确含有一些矿物质，例如钙和镁。但因为其含量很低，并不能对身体产生什么十分有益的影响。此外，矿泉水中含有较多的钠元素，而钠是盐的主要成分，所以喝矿泉水容易导致每天摄入盐的量超标。如果身体不能及时的把多余的钠排出体外，会对身体造成潜在的隐患。尤其是那些患有高血压、肾病的患者，总喝矿泉水容易导致病情恶化。矿泉水中还缺乏氯化物，常喝易患牙病。什么水最好?怎么喝最棒?白开水是四海八荒最好的水!白开水中含有钙质，能够被人体直接吸收，还不含热量，不刺激肠胃。多喝凉开水也有好处。凉开水是指水沸腾后经自然冷却至20~25摄氏度的水。据临床研究发现，凉白开是止咳的良方!凉白开对咽喉有很好的湿润作用，还具有一定的物理治疗作用，可以解除局部的痒感，从而阻断咳嗽反射，有利于炎症的治愈。凉白开可以改善血液循环，使机体代谢产生的废物、毒素迅速从尿液中排出。水在什么时候喝最好呢?空腹时饮水是最佳的。水可以直接从消化道中流通，直接被身体吸收。夜间经过呼吸与皮肤蒸发我们就会损失掉300~400毫升的水。因此，早晨起来空腹一杯水，可以补充水分，稀释血液，预防心脑血管疾病。睡前一杯水!据医学研究，人的血液黏度在一天中是不断变化的。早晨4~8点黏度最高，随后就逐渐降低。所以老年人睡前喝一杯水可以有效降低次日清晨的血液黏度，维持血流通畅，防止脑血栓的形成。所以为了我们身体的健康，我们还是喝白开水最好不过，特别是凉白开，要比其他的水更加放心.千万不要喝放置放置焦了的白开水，还是反复烧开的水，还有就是蒸馏水也是不易喝的，如果长期的话，会导致癌症的发生，千万不可小觑.