眼看着炎热的就要过去了，在炎热的夏季，人们难免会吃一些凉的东西，如果吃的多话，对身体还是有很大的伤害的，也就是我们常说的一夏无病三分虚，入秋必吃“素三宝”！补虚强脾胃，比肉强多了，到底是哪几种食物呢，让我来给大家讲一讲。1红薯又名地瓜、山芋、番薯、白薯等。《本草纲目》记载，红薯有“补虚乏，益气力，健脾胃，强肾阴”的功效，使人“长寿少疾”，还能补中、暖胃、安五脏等，所以常适宜用来补虚。经常食用红薯还可以保持血管的弹性，防止动脉粥样硬化，对心血管系统有一定的保护作用。2芋头又称香芋、芋艿。中医学认为，芋头性平，味甘、辛，入肠、胃经，具有益胃生津、宽肠通便、化痰散结、补中益气等多种功效，非常适宜用来补虚。常食芋头能补肝益肾、添精益髓、健胃和中，特别适宜脾胃虚弱、患肠道疾病及久病体弱的老人食用，是老人秋补的佳品。3莲藕中医认为，生藕味甘，性寒，入心、脾、胃经，具有清热生津、补脾开胃、止泻的功效;熟藕性温，具有益胃健脾、养血补气的功效。由此可见，补虚需要吃熟莲藕，对脾胃虚弱、气血亏虚者均有良好的补益效果。素食4大注意事项要牢记1不要以为所有的蔬果，都可以生吃，要冲洗干净，以防生虫和农药。2不要把有效的部分舍弃不食尽可能想办法食用蔬果的全部，除非是难以消化，或有毒害的部分。据说萝卜的叶子含钙比根多四倍，马铃薯的矿物质主要存在皮里，芹菜的叶子也很有营养。3不要长期单吃一两种蔬果每种蔬果有每种风味和不同的营养，如果能交替着吃，比较容易获得平衡的营养，也较有新鲜感。4不要等蔬果失去了原有风味才吃水果应保持新鲜度，这样才能保持营养。通过我的讲解，大家对这入秋必吃“素三宝”有所了解了吗，一夏无病三分虚，入秋必吃“素三宝”！补虚强脾胃，比肉强多了，所以进补的食品不一定是大鱼大肉哦，只要吃的正确，营养均衡，同样可以起到进补的效果，朋友们，动手做起来吧。