虽然现在人们生活水平提高了，但是一些疾病也随之而来。之所以有许多的中老年人会患高血压，其实就是因为血管堵塞所导致的，血管一旦不流通的话，脑部的各种疾病都有可能会发生，在平时应该要多吃哪些食物才能够保护自己的血管呢?人一到40岁之后，身体的免疫力就会开始下降，这个时候身体的各种疾病就会开始显现出来，中老年人一般都会患有高血压，或者是高血糖高血脂的疾病，这些疾病被称为是现代化疾病。血管是否流通对一个人的健康有非常大的影响，如果血管当中有比较多的残留物质，比如说经常喜欢吃一些高蛋白质食物的人，就会有蛋白质的残留物，或者是油脂类残留物，都可能会堵塞血管，造成血管有非常多的垃圾。血管一旦不流通，就可能会形成脑梗塞，或者是脑血栓以及中风等病症。1.玉米玉米可以促进人体内的脂肪和多余的油脂，新陈代谢速度的加快，想要让血管流通正常，那新陈代谢的速度一定要流通的快，否则就可能会导致血管发生堵塞的情况，经常性的吃玉米能够让大脑内部的血液流动速度加快，预防血管堵塞的情况。另外，玉米当中还含有非常丰富的维生素成分，可以补充人体所需要的营养物质，一举双得。2.荞麦荞麦是粗粮的一种，含有大量人体所需的营养物质，其中膳食纤维的含量比其他的谷物都要高很多。荞麦含有利于血液健康的氨基酸，以及促进血液循环的维生素B1，这些营养成分可以净化血液，降低高血脂，还能有效的促进新陈代谢。3.大蒜其实生大蒜和大蒜汁不仅可以防止脂肪在血管中沉积，还能增加血管的通透性，从而起到预防动脉硬化的作用。因此，想要预防血管堵塞，可适量食用生大蒜或大蒜汁来清血管。当我们习惯一旦发生堵塞，往往就会给我们的生活和工作带来一定的困难，并且也会为家庭增加一些负担。所以朋友们在生活当中一定要注意及时的清理我们血管的垃圾，让我们的血管大众的血液流通顺畅，预防心脑血管疾病的发生。