需要补钙的人群非常的庞大，比如说小朋友，比如说老年人，还有一些女性朋友，或者是哺乳期的妇女，这些都是需要补钙的人群，对于补钙的方法，很多朋友有自己的选择，比如说吃钙片，比如说吃牛奶，其实通过食物补钙也是非常不错的，而且安全没有任何副作用，告诉你六大靠谱的补钙食物。所谓高钙奶，顾名思义就是钙含量更高的牛奶。很多人可能会想，同样是牛奶，为什么高钙奶的钙就多一些呢?其实，高钙奶的原料也是普通牛奶，只是在生产的时候，人为地额外添加一些钙，也就使得高钙奶中的钙含量高一些了。虽然我们平时都叫它高钙奶，不过，它其实有一个更专业的名字：“钙强化奶”。所谓强化，在营养学中就是对某种食物中的某种营养素进行补充，而这样的食品就称为“营养强化食品”。生活中这样的“营养强化食品”其实还有很多，如加碘盐、加铁酱油等。高钙奶就是对牛奶中的钙进行了“强化”，其实也是给牛奶“补钙”。很多含钙的物质都是可以作为钙剂加入到高钙奶中的，如碳酸钙、乳酸钙、磷酸钙、乳钙、柠檬酸钙等。目前，用得比较多的是碳酸钙和乳钙。高钙奶与普通牛奶相比没啥差距一般来说，每100毫升普通牛奶中的钙含量大约在90豪克-120毫克之间。那么什么样的牛奶才能称之为“高钙奶”呢?根据我国最新的营养标签标准中“含量声称”的规定，钙含量达到或高于一定的数值(30%NRV，即约120毫克/100毫升)才能称为“高钙奶”。但在2008年有研究人员曾对市售几种常见品牌的高钙奶和普通纯牛奶的钙含量进行过调查，结果发现，高钙奶的钙含量只比纯牛奶高一点而已，如，每100毫升牛奶中，品牌1纯牛奶的钙含量为79.2毫克，而其高钙奶的钙含量为81.2毫克;品牌2纯牛奶中钙含量为97.3毫克，其高钙奶含钙量为107.4毫克。可见，很多号称高钙奶的产品，其钙含量和普通全脂牛奶的差距，都不一定能达到25%以上，与普通脱脂奶相比，更没有那么大的差距。那么，补钙吃什么好?1、豆制品——豆腐干经过压制浓缩而成的豆腐干，钙含量在豆制品中出类拔萃，如小香干的钙含量可高达水豆腐的7倍。用豆腐干来替代肉炒菜，钙含量会大幅提高。2、坚果类——榛仁榛仁在各种坚果中含钙量最高，每100克炒榛子的钙含量高达815毫克，能够满足成年人一天的钙需求量。但坚果类能量普遍偏高，每天一小把即可。3、豆类——芸豆每100克带皮芸豆含钙达349毫克，是黄豆的近两倍，用五香芸豆、话梅芸豆作为零食或开胃小菜，不失为一种好的补钙方法。4、果蔬类——苋菜、小油菜不少绿叶菜在补钙效果上并不逊色，其中苋菜、小油菜的钙含量均超过同样重量的牛奶。此外，蔬菜含有大量有助于钙吸收的矿物质元素和维生素K。蔬菜用沸水焯过再烹调，钙的吸收率会更好。5、鱼类——泥鳅同等重量下，泥鳅的钙含量是鲤鱼的近6倍，是带鱼的10倍左右。泥鳅烧豆腐将泥鳅和豆腐两种含钙丰富的食材合二为一，绝对是补钙佳肴。6、调味品——芝麻酱芝麻磨制成芝麻酱之后，消化率大大改善。吃一大勺芝麻酱(约25克)，其中所含的钙可达200毫克左右。芝麻酱可用来做凉菜调味汁和涮羊肉调味酱，也用在花卷、烙饼、火烧等面点中。上面给大家介绍的这些食物都是生活中比较常见的一些东西，这些东西的含钙量都是非常的高的，如果需要补钙的话，其实不必吃一些钙片，生活中多吃一些补钙的食品，对于补钙效果也是非常好的，而且没有任何的副作用，何乐而不为呢？