现在生活工作压力特别大，我们忙完一天的工作，拖着疲累的身体，回到家里，洗洗就睡，这是最幸福美好的事，睡觉，能使人达到最好的休息状态，也是科学养生的有效方式。但如果睡觉的方式不正确， 不仅会对健康不利，而产生更严重的后果。1、睡前饱餐睡前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑。大脑有兴奋点，人便不能安然入睡，正如中医所说“胃不和，则卧不安”。2、带胸罩入睡胸罩对保护乳房的重要保障。可很多人都不知道，戴胸罩入睡会招来疾病，尤其是乳腺肿瘤。每天戴胸罩超过17小时的女性，患乳腺肿瘤的几率比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上，这是因为长期带胸罩会使乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物质滞留乳房，最终引发乳腺肿瘤。3、枕着手睡有些人习惯于睡觉的时候把两手枕在头下面，殊不知，这样做除了会影响血液循环，导致上肢麻木及酸痛外，还会使腹部内压力升高，长久这样还会引发反流性食道炎，影响营养的摄入，导致气色枯槁。4、蒙头睡觉天气渐凉，尤其到了冬天，很多人都会得为了保暖，蒙着头睡觉。其实，这样对身体非常不好。因为这样做会使棉被中的二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸入潮湿空气，会危害大脑，导致缺氧。睡醒后，可能会感到头晕、乏力、精神萎靡等。5、枕头过高枕头过高，会影响呼吸道，易打呼噜，长时间会导致颈部不适或驼背，影响体态;而枕头过低，容易造成“落枕”，或因流入大脑的血液过多，造成次日头脑发昏、眼皮浮肿等。因此，枕头的高度在8-12厘米为宜。6、张口呼吸睡觉时，张口呼吸不但会吸进灰尘，使气管、肺部以及肋部受到冷空气的刺激，影响身体机能。7、睡前剧烈运动睡觉前进行剧烈运动，会让大脑神经细胞处于兴奋的状态，使得人不能在短时间内平静下来，不能尽快入睡，影响睡眠质量。所以，人在睡觉前尽量保持身体平静。8、相对而睡像夫妻、母子等，常常会相对而睡。可是，这样容易导致一方吸入对方呼吸出来的废气，致使大脑缺少新鲜的氧气或氧气供应不足，造成失眠、多梦，精神萎靡。而且由于每个人的睡觉习惯都不一样，相互拉被子、蹬腿、打呼噜等，易造成被子滑落，感冒着凉，影响睡眠。9、露肩睡习惯性把肩膀漏在被子外面，容易导致风寒入侵，导致局部经络骨节气血瘀滞，不易流通，形成风湿，关节炎，关节酸胀疼痛等。10、看着电视入睡现在大部分人的卧室都有电视，因此，很多人都习惯看着电视自然入睡。但是要是这么做了，也会让人不久后就会醒来，导致睡眠时间不足。这将建立一个恶性循环，使得劣质睡眠被加深，影响身体健康。从下面的文章我们了解了睡觉的姿势对我们身体健康有很大的关系。如果如果我们平时能养成良好的睡眠习惯。干嘛就会特别有利于我们平时的工作和学习。所以根据上面介绍的几大睡眠不好的习惯，我们要根据自己的情况加以改正。