洋葱可以起到降压降脂的作用，而且具有提高食欲的作用，其中含有丰富的硫化物，具有抗衰老的作用，可以起到抗氧化的功效，能够增强人体的抗病能力，生吃洋葱具有杀菌的作用，并且具有抗癌的作用，但是生吃洋葱会比较辣，口感可能不太好，洋葱是吃熟的好，还是生的好？洋葱含有营养价值非常高的多酚类化合物、含硫化合物，对于抗氧化、延缓衰老、促进食欲等都又很好的帮助，而在相关的研究上也发现，食用洋葱以及吸收里面的营养物质，对身体健康是很有帮助的。洋葱的吃法上也不少、蒸、煮、炖、烤几乎都可以运用到洋葱上面，这个时候有的人就说了，洋葱到底是生吃好，还是熟吃好呢？哪种颜色的洋葱营养价值又是比较高的呢？专家说，对于白皮的洋葱建议大家生吃去食用，或者是在炖一些肉类或者是蔬菜的时候，不妨放些白皮的洋葱，不仅可以帮助我们更好的调味，让菜品品尝起来更美味，还能够减少一些调味料的使用；紫皮洋葱这里面口感是最辣的，不建议大家生吃，更适合的是炒或者是当做配料来食用，同时要注意的是不要炒的时间过长，避免因为这样导致里面的活性物质流失。洋葱中含有的有机硫化物，这也是为什么洋葱食用起来比较辣的原因。为了不让这种物质挥发的比较多，这就需要大家在切洋葱的时候，把没切的洋葱，或者是已经切好的洋葱泡上凉水，就不会有太多的不适感了。洋葱是吃熟的好，还是生的好？洋葱中含有硫化物，可以起到抗氧化的作用，能够增强人体的抗病能力，可以有效改善身体素质，具有杀菌的作用，生吃洋葱对人体的好处非常多，具有多种保健功效，因此大家尽量选择生的洋葱，但是生吃洋葱也有可能会出现口感不好的情况。