秋天的时候，很多水果开始成熟。这时候一定要吃一些应季的水果，那么秋天的时候吃哪些水果可以让自己身体更健康，直到气色能好到发光了，在下面文章中给大家介绍了几种水果，秋天的时候适当的吃一些.可以让你的肌肤，光滑细嫩，可以排出体内的毒素，赶紧看看有哪些水果吧。梨——滋阴润肺，秋天气候干燥，容易上火，而秋梨甘甜多汁，可以清肺热，缓解咽喉干燥，生津止渴，润肺化痰。梨分雌雄，雄梨肉质粗硬，水分较少，不甜，雌梨果肉白嫩，甜脆爽口，购买时要注意。葡萄——排毒祛痰，多吃葡萄能有效帮助肺部排除毒素，消炎祛痰;葡萄中含有多种氨基酸，经常食用对神经衰弱、疲劳过度的人群大有裨益。葡萄制成干后，铁和糖量加强，对贫血体弱者及妇女、儿童尤其好，但糖尿病患者不宜食用。柚子——清热解毒，柚子香气浓郁、酸甜可口，富含有机酸、维生素、矿物质，能清热解毒、止咳平喘、消食化气。鲜枣——补血养气，鲜枣的超高维C含量是猕猴桃等水果所不能比的，每天吃几颗鲜枣，能够补血养气、缓解疲劳，增强免疫力，女性多吃还能美容养颜、抗衰老。石榴——美白养颜，红石榴中富含矿物质和抗氧化成分，有利于肤色美白、延缓衰老;膳食纤维含量高，可以预防便秘，缓解腹泻症状;石榴还有助于软化血管、降血脂、降血压。山楂——开胃健脾，秋天想要滋阴润燥，就得多吃酸的东西，首选山楂，山楂富含黄酮素、维C、钙及胡萝卜素，开胃健脾，还能降血压、抗衰老。山楂直接生吃会酸倒牙，最好切成片泡水、泡茶喝，也可以煮粥、做酱吃。昨天的时候我们已经明白了，吃哪些水果对身体比较好了，在秋天的时候可以适当的吃一些梨，这样可以清肺热，也可以吃一些肉柚子,柚子具有清热解毒的效果好，而且还富含多种维生素，另外还可以吃一些鲜枣，具有补气养血的功效，石榴和山楂的功效也是非常好的，我们可以根据身体的需要吃。