血管一旦出现堵塞，就会引发脑血栓，或者是一些其他的疾病。所以如何清除血液垃圾，拥有一个健康的血管，是人们都非常关注的。生活中有些蔬菜就可以起到清理血管的作用，被称为是血管的清道夫，那么哪些蔬菜可以，被称得上是血管的清道夫呢，下面介绍几种，有益于血管，一起去看看吧。1、西兰花：西兰花是含有类黄酮最多的食物之一，而类黄酮又是最好的血管清洁剂，能够很好的阻止胆固醇的氧化，防止血小板的凝固，因此中老年人非常适合食用，能大大减少心脏病和中风的风险。2.洋葱：洋葱含有前列腺素A，能降低外周血管阻力，降低血黏度，可用于降低血压、提神醒脑、缓解压力、预防感冒。3、生姜：生姜中所含的姜油酮、姜烯酚等物质具有抗凝血功能。平时吃一些生姜末或姜粉，血液会保持良好状态，不易出现血栓。4、西红柿：自由基造成的退化效应，是心血管疾病的头号元凶。番茄红素由于其很强的抗氧化作用，可有效地减轻和预防心血管疾病，降心血管疾病的危险性。5、香菇：抑制胆固醇的产生，防止动脉硬化和血管变脆，防治心血管疾病。6、魔芋：魔芋的成份能清除沉积在心血管的脂肪和胆固醇，对防治糖尿病,高血压有特效。魔芋含有丰富的膳食纤维，能加强肠道蠕动，促进排便。7、大枣：大枣中的维生素P含量为所有果蔬之冠，其具有维持毛细血管通透性，改善微循环从而预防动脉硬化的作用。所含芦丁有保护毛细血管通畅、防止血管壁脆性增加。8、核桃：核桃中的磷脂，对脑神经有很好保健作用。 核桃油含有不饱和脂肪酸，有防治动脉硬化的功效。9、蜂蜜：蜂蜜能改善血液的成份，促进心脑和血管功能，因此经常服用对于心血管病人很有好处。以上文章介绍的几种蔬菜，可以说是血管的清道夫，对于疏通血管，清理垃圾有一定的效果，在生活中，我们可以根据自己身体的实际情况，适当地多吃一些，比如说西兰花等等，吃起来效果就是比较好的，另外我们还可以多吃一些西红柿洋葱等等。它们对身体也是有很多好处的。