许多吃野菜的朋友们，肯定吃过紫苏，因为这是一种药食两用的食物，有些人把它当作养生蔬菜来吃。尤其是秋季多吃点紫苏叶，对身体有不少好处。这3个好处明显可见。但是，紫苏虽好，但医生建议：这2类人别碰紫苏，不然的话对身体健康会带来不利影响。紫苏也叫白苏、赤苏等，据现在已经有2000年的历史了，既可以当成药物来食用，也可以当成食材来食用，不管是它的叶子、还是它的梗，我们都可以利用上，那紫苏叶具体有哪些好处呢?经常乏力困倦，就不妨吃点紫苏叶：在中医上认为，紫苏有发表散寒、化湿等多种功效。对于经常有乏力感以及常常困倦的人群，紫苏叶就是一个非常好的食材，能够帮助我们散去体内的寒气，特别是对于湿气比较重的人群，从而出现多种不适感，也可以吃些紫苏叶。拿它来泡水喝，或者是熬汤煮粥都是美味的养生佳品。想要祛除腥味，就不妨吃点紫苏叶：很多人不喜欢吃鱼，是因为觉得鱼腥味太重了，即使是烹饪出来也会感觉不好吃。但在这里教给大家一个好办法，就是在炖鱼或者是炖鱼头的时候，再放上一些生姜等常见的调味料，这样可以很好的祛除鱼腥味，会让我们食用起来更美味，并且，还会有一些香味哦。想要预防感冒，就不妨吃点紫苏叶：又到了换季的季节，这时候人们还没从炎热的夏天调整过来，转眼之间就到了秋季，这时候跟夏天不一样，早上跟晚上的温差都比较大。对于体质不好的人群，以及最近的免疫力系统比较差的人，就容易造成病毒的侵袭，进而增加感冒的发生概率。紫苏就是一个很好的选择，它既可以提高我们机体的免疫力，还能够具体很好的养胃功效，在机体补充营养上以及预防病毒上，都是非常好的食材。另外，在相关的研究上还发现，紫苏叶当中有丰富的多酚类物质，还可以起到一定的抗衰老功效。可见，在日常生活中，紫苏叶还是非常有用的，大家不妨吃些这样的美食。但最后也要提醒大家的是，紫苏叶虽然好，在营养价值丰富的同时，还具有一定的药用，但并不是所有的人都适合吃它。01、有气虚症状的人群不适宜吃紫苏：对于这类人群，还经常吃紫苏，反而会因为紫苏的那些好处，出现更严重的病情，让身体健康越来越差。02、经常头痛的人群不适宜吃紫苏：在《本草经疏》中有对关于紫苏叶的记载，有这种症状的人群，往往体质比较虚弱，因为热气或者是寒气出现头疼的现象，就不适宜吃紫苏了。以上讲了这么多紫苏的好处，它具有发表散寒，化湿的功效，所以说对于发地些感觉困倦，身体乏力的人们可以吃点紫苏，帮助散发寒气。比如说湿气太重的人，可以用紫苏泡水喝，或是熬汤，煮粥。尤其是秋季多吃点紫苏叶，缓解疲倦，提高免疫力，养胃，这三个好处明显可见。不过，要注意气虚症状，经常头痛的人这2类人别碰紫苏，不然的话会导致身体不适。