小时候在夏季跟着父母去田间的时候，最喜欢做的事情就是一边看着父母劳动，一边在田间寻找灯笼果。那时候并不知道它叫灯笼果，只知道这种野果成熟之后是黄色，散发出阵阵香味，用舌头青青一咬味道很好。那时候只知道好吃，却不知道它还有这么多的营养价值。小编今天就和大家一起聊聊关于灯笼果的话题，请一起关注“农村常见的灯笼果对身体有什么好处?”：灯笼果的营养价值1、灯笼果的果实含有人体所需的18种氨基酸，维生素C、B1、B2以及铁、锡、钾、磷、锌等矿物质，每100克鲜果中含有维生素C200毫克，维生素C的含量高出大多数水果几倍甚至上百倍，仅次于猕猴桃位居第二。2、灯笼果的浆果富含维生素C，对治疗再生障碍性贫血有一定疗效。3、灯笼果含有丰富的酸浆醇AB、酸浆果红素、生物碱、枸缘酸、胡萝卜素、酸浆果黄质、禾本甾醇、钝叶醇、环木菠萝烯醇，羊毛脂-8-3B-醇等。这些都是人类生长中不可多得的微量元素。4、灯笼果含有人体所需的多种微量元素，长久服用灯笼果泡的茶还能明目清脑、稳定血压、降低血脂。5、灯笼果含有的糖类物质比较多，所以可以很好的为人体提供充足的糖类物质，对于我们出现的低血糖症状和一些身体比较虚弱的人来说，或者是经常感到劳累的人来说是可以很好的补充能量的。6、灯笼果含有丰富的含维生素c,对于一些贫血的人来说，哪是很不错的，可以补血，大家可以多吃一些，灯笼果是一种可以清热利尿的食物，有些人如果很容易扁桃体发炎的，就一定要多吃灯笼果。7、有些人感冒咳嗽吃灯笼果就可以止咳化痰了，灯笼果还有很好的消炎作用。灯笼果含有很多的钙，镁，铁，维生素C，锰，维生素E、 锌，维生素A等营养成份。同时灯笼果因为味苦，性微寒。去湿效果特别好，还有清热解毒作用，吃了灯笼果以后对于，感冒和腮腺炎来说是很好，同时你喉痛和咳嗽类都是很不错的。8、灯笼果的维生素C是特别丰富的，所以说如果有贫血的人可以多吃一些灯笼果，建议女性朋友可以多吃一些灯笼果。有很好的养血功效和养颜作用。灯笼果的功效与作用补充营养灯笼果是一种营养丰富的特色水果，这种水果中的糖份、有机酸以及维生素的含量都很高，另外还有一些胡萝卜素、铁、锌等矿物质，人们食用以后可以满足身体多器官对营养成分的需要，对提高身体健康水平有明显的帮助。开胃健食灯笼果中在生时味道极酸，就算在熟透之后也带有一定的酸味，果汁中含有大量的植物酸，在食用之后会促进唾液和胃液的分泌，增强食欲和消化功能，十分适合食欲不佳的人群食用。清热消暑灯笼果属于寒性的水果，无论是直接鲜食、榨汁还是制作果酱都含有很重的寒气，食用能清除体内的热气，尤其适合夏季炎热时食用，起到清热消暑的作用。止咳化痰灯笼果是一种可以清热解毒的特色水果，对人类的咳嗽、痰多等症状有明显的缓解功效，另外对它的人体的免疫力也有一定的调理功效，可以减少感冒的发生。再就是灯笼果对人类的皮肤也有很好的保护作用，用它外敷皮肤可以消肿止痛，减少皮肤炎症的发生。缓解衰老灯笼果中含有大量的维生素C，尤其是没有完全成熟的灯笼果，维生素C的含量极高，属于高抗氧化性的食物，食用之后能清除体内的自由基，缓解衰老。养血养颜灯笼果中含有大量的维生素C，并且矿物质铁元素的含量也很高，在维生素C和铁质有促进吸收的作用，食用之后能促进血红蛋白的合成，起到造血补血的功效，食用之后面容红润。杀菌灭菌灯笼果中植物酸的含量很高，比如酒石酸、柠檬酸、苹果酸等有机酸，菌类对这些植物酸都没有多大的抗性，灯笼果的果汁可以用来清理外伤，杀灭菌类，起到杀菌消炎的效果，对外伤有辅助效果，并且直接食用对口腔溃疡、咽喉炎、胃炎等上消化道炎也有治疗效果。养肝明目灯笼果中维生素A的含量也很高，100g鲜灯笼果中维生素A40mg以上，并且还含有一定量的胡萝卜素，维生素A是肝脏和眼睛内的重要何晨原料，食用能保护肝脏，缓解肝脏衰老，也能促进视紫红质的合成，增强视力。预防贫血灯笼果中的维生素C含量特别高，这种物质可以控制人体中病毒的生成，能起到明显的消炎作用，另外灯笼果中的铁含量也很高，可以增加身体的造血功能，预防贫血的发生，对贫血的人群来说，也有一定的补血功效。灯笼果的食用方法直接食用直接食用是最美味、最新鲜的的食用方法，果肉中的营养物质得以最大限度的保留，既营养又健康，不过一定要注意清洗干净，不然会有农药残留。酿酒将灯笼果做成果酒可以使灯笼果得到长期保存，这样做出来的果酒不仅入口甘甜、回味悠长，也极具保健作用。点心灯笼果还可以加上蛋和面粉做成果香浓郁的灯笼果卷。捣碎后做成醋栗果酱，经过特殊工艺加工后做成灯笼果膏。泡茶灯笼果还可以晒干之后当茶来泡着喝，这样的茶不仅可以补充我们每天所需要的微量元素，还能够消炎、利尿。而长期喝这样的茶还可以明目清脑、稳定血压、降低血脂。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“农村常见的灯笼果对身体有什么好处?”的话题，通过分享我们知道了灯笼果不仅仅是味道鲜美，更重要的是还有很大的营养价值。小编希望通过今天的分享能引起大家的重视，更希望大家有机会能尝尝田间的这种小野果!