食物的口味多种多样，酸甜苦辣各种各样的都有，而不知道大家清楚吗？每个人的体质也是分为酸性的和碱性的，所以有些朋友为了让自己改善体质，就会通过一些饮食的方法来改变，那么这种方法真的是有效的吗？体质分酸碱体质？酸性食物让身体变酸吗？酸性体质是一种伪科学。它认为体质的酸化是百病之源，无论是癌症，还是常见的高血压、糖尿病、痛风等各种慢性疾病，都是由于多吃了“酸性食物”导致体质酸化引起的。然而人体内有三套系统来保证血液PH值是7.4弱碱性。第一套系统：呼吸系统比如身体酸性或碱性短暂增强，呼吸系统将会在几分钟之内就反应，加速或减缓排出二氧化碳(酸性)，从而在几分钟之内就把血液PH值调节回去;第二套系统：肾脏系统肾脏系统的反应会慢一点，但是也会在几天内慢慢增加或减少酸性物质进入尿液。人的尿液PH正常范围是4.6到8.0，也就是说酸性和碱性都正常，这是一个非常强大的平衡系统。第三套系统：体液调节系统体液调节PH值主要靠里面的各种蛋白和缓冲离子。因为构成蛋白质的氨基酸，既有酸性，也有碱性，可以吸收或者释放酸性氢离子，所以，蛋白质是超强大的PH缓冲系统。除了五谷杂粮中哪些食物是强碱性食品，哪些食物是弱碱性食品：1、强碱性食品茶、白菜、柿子、黄瓜、胡萝卜、菠菜、卷心菜、生菜、芋头、海带、柑橘类、无花果、西瓜、葡萄、葡萄干、板栗、咖啡、葡萄酒等等。2：弱碱性食品豆腐、豌豆、大豆、绿豆、竹笋、马铃薯、香菇、蘑菇、油菜、南瓜、豆腐、芹菜、番薯、莲藕、洋葱、茄子、南瓜、萝卜、牛奶、苹果、梨、香蕉、樱桃等等。要想让自己的身体更加的健康的话，那么平时我建议大家吃一些碱性的食品，这样能让我们的身体增强免疫力，抵抗各种各样的疾病，也能够预防癌症，关于碱性食品上面我给大家做了一些介绍，平时大家可以多吃一些这些食物，可以改善我们的体质。