秋天的时候由于气候的特点，很容易出现咳嗽的现象，所以在日常生活中，我们一定要注意保护好肺部，这样可以减少咳嗽现象的发生，老中医今天告诉我了，我们几个食疗的秘方，这几个食疗的。秘方，有利于大家缓解咳嗽，我们看看有哪些食疗方法对大家有好处吧。温燥咳嗽的食疗方：小吊梨汤材料：一个梨，乌梅，小半朵银耳、适量枸杞。小吊梨汤的搭配对祛除温燥效果非常好。梨性凉，味甘，归肺、胃经，有生津润燥，清热润肺的效果，能带走肺热，如果有实热，能直接起到清热的作用。乌梅是特别用于滋阴的。归肝、脾、肺、大肠经，可以补脾润肺养肝，滋阴生津。银耳味甘、淡、性平，既有补脾开胃的功效，又能益气清肠，滋阴润肺。银耳中含有大量的植物性胶质，这些胶质的滋阴效果特别棒。枸杞性平味甘，归肝肾经，具有补肾益精、养肝明目，补血安神，生津止渴的功效。这四种食材放在一起熬煮，就能把滋阴润肺清热的功效充分发挥出来，既能改善温燥，又能有效滋阴，给宝宝吃，只需喝汤就可以，不用吃里面的食材。莲子百合炖银耳材料：银耳、莲子、百合银耳莲子羹是大家都会煮的，百合性味甘;微苦、微寒。归心、肺经。有养阴润肺，清心安神的功效，对于阴虚久嗽等效果非常好。所以对于温燥阴虚咳嗽多使用百合效果特别好。桑杏汤材料：桑叶、杏仁，沙参、梨皮，淡豆豉、栀子、川贝、甘草各5克做法：所有食材洗净，加适量水，大火煮开后，转小火熬煮15-20分钟，关火放温即可。桑叶性寒，味甘苦，入肺、肝经。具有清肺润燥、清肝明目、疏散风热的功效。对于燥热引起的干咳效果特别好。杏仁性味甘平，有祛痰止咳、平喘的功效。梨皮、川贝、甘草等也有止咳润肺的功效。淡豆豉可以宣透胸中郁热，栀子清上焦肺热。这道汤在秋天温燥初起时使用，止咳效果特别好。另外，枇杷膏也是非常好的选择。这些润燥的食疗方，对于温燥引起的鼻唇干、咽痒咳嗽、心烦等都非常有效，使用时要注意适量增加分量哦!通过以上文章的介绍，我们已经知道了，秋天治疗咳嗽的方法了，如果秋天可做的话，我们可以利用以上的食疗方法进行缓解，但是病情严重的话，最好是去正规的医院去做检查，并且在医生的指导下配合服用药物，另外在秋天的时候适当的多喝一些水，吃一些温性的水果，这样也可以缓解咳嗽的现象，保护好肺部。