相信有很多的女性朋友，都被这样的一种小疾病困扰着，其实说它是疾病，也并不是非常的确切，但是它确实困扰着女性的身体，健康，给人们带来非常多的危害，那就是手脚冰凉了，咱们就让我们一起来看一看女性手脚冰凉的几大原因，究竟是什么？手脚冰凉会导致女性月经少、月经不调，甚至不孕;女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期，由于体虚，更容易引起手脚冰凉。如果不及时加以预防，会导致精神不佳、身体畏寒。长期手脚冰凉在冬季还可能导致手脚冻伤。另外与风湿病、胃病等疾病有关。防治手脚冰凉七绝招如果是疾病原因引起的，自然需要先治疗疾病。对于非疾病原因的手脚冰凉，要从日常生活各方面来着手，快快开始运动、食疗、吃药膳、泡澡、按摩……自然会四肢温暖、面色红润。1、保暖美丽“冻”人要不得。要特别注意腿、脚的保暖，如果下肢保暖做得好，全身都会觉得暖和。不要穿太紧的衣服，因为衣服过紧会阻碍血液循环。晚上睡觉前，记得泡脚，脚热了更容易入睡。2、运动一早起来做做运动，让血液循环和新陈代谢加速，一整天都会充满活力，不容易发冷。简单的爬楼梯、原地跳跃等都有助于强化体温调节能力。3、饮食多补充维生素E;多吃含烟酸的食物和B族维生素，能扩张末梢血管;多吃坚果、胡萝卜等温热性食物，避免吃生冷的食物、冰品或喝冷饮;适当吃吃辛辣食物如辣椒、胡椒、芥末等可促进血液循环。4、服用中药中医有固定的处方来治疗手脚冰冷，如十全大补汤、八珍汤、四物汤、理中汤等。这些中药通常较适合虚寒体质的人。不过最好还是请中医师开药比较好。5、按时吃饭不要偏食、过度减肥，让身体储存些适量的脂肪，可帮助维持体温。如果，预先知道今天因工作忙碌，无法按时吃饭，可先准备些饼干、面包，或是人参茶等适时地补充热量。6、泡澡在热水中加入生姜或甘菊、肉桂、迷迭香等精油、辣椒入浴剂等，皆可促进血液循环，让身体暖和起来。最近阿森大木桶推出的太极藏药火龙浴通过加了藏药的木桶浴、藏药浸泡的火龙经络条进行背部经络火龙浴、芳香精油经络排毒、耳烛颅脑减压等方式，两个半小时的操作提升阳气，祛病延年。7、按摩阳池穴能暖身阳池这个名字就意味着囤聚太阳的热量。阳池穴在人的手背手腕上，位置正好在手背间骨的集合部位。寻找的方法是，先将手背往上翘，在手腕上会出现几道皱褶，在靠近手背那一侧的皱褶上按压，在中心处会找到一个压痛点，这个点就是阳池穴了。阳池穴是支配全身血液循环及荷尔蒙分泌的重要穴位。只要刺激这一穴位，便可迅速畅通血液循环，温和身体。刺激阳池穴，要慢慢地进行，时间要长，力度要缓。最好是两手齐用，先以一只手的中指按压另一手的阳池穴，再换过来用另一只手的中指按压这只手上的阳池穴。这种姿势可以自然地使力量由中指传到阳池穴内，还用不着别人帮忙。手脚发冷的女性，一般只要坚持刺激阳池穴，便可不为冬天的来临而发愁。女性手脚冰凉，千万不要忽视，时间久了之后就会出现精神不振，精神萎靡的情况，为了能够治疗这种情况，我们平时应该多吃一些暖身的东西，除此之外还应该多去泡泡脚，对身体进行一些穴位按摩，让全身的血液能够及时的，循环起来，比如说阳池穴，就是非常好的一个暖身穴位。