在日常生活当中，女性朋友一定要注意自己的人生，及时的清洗自己的生活必备品，只有这样才能远离妇科病的困扰。然而在现实生活当中，生活当中很多地方如果养成了不健康的习惯和行为，则会让女性受到更多细菌的困扰。家里的文章将列举在女性生活当中最容易忽视的，但是细菌却很多的地方。1、卫生巾和护垫卫生巾和护垫可谓是与女性最亲密的用品了，但这些直接接触我们私密部位的东西，如果使用不当，会变成可怕的“细菌炸弹”，而且能直接命中“靶心”，让我们生病。解决方法：经常更换。卫生巾和护垫最好都是每2-4小时更换一次，而且每次更换前一定要先洗手，不要用不干净的手接触卫生巾和内裤。保存在干燥的地方。很多女性喜欢把这些卫生用品保存在浴室里，但浴室通常不通风且潮湿，很容易滋生霉菌，外包装被拆开后的卫生巾并不密封，就这样被污染了。而且保存太久的卫生巾会失去无菌状态，所以最好每月购买，切忌一次囤很多。2、粉扑、化妆刷随身携带的粉扑和化妆刷是细菌丛生之处，因为在外面补妆的时候，往往是处于手也不干净、脸也不干净的状态，粉扑很容易就变得黄黄黑黑的。解决方法：定期整理化妆包。每星期清洁和整理一次化妆包的必要性应该不用赘述了。另外一个重点就是，还要清出那些已过期和已用完的化妆品。粉扑和化妆刷都可以用中性洗涤剂来清洗，洗干净以后放到通风处阴干就可以了。3、鞋子人们通常不会在意自家拖鞋的清洁，殊不知，你的脚和袜子还带着皮鞋和跑鞋里的污垢细菌，洗完澡后再穿上同一双拖鞋，然后被拖鞋“污染”过的脚再伸进温暖的被子。解决方法：常常清洁鞋子。家中每人准备两双拖鞋。这是最彻底的清洁方法，一双是从外面回家以后穿的，另一双则是洗完澡之后穿的，彻底“内外分开”，再也不怕鞋子里的细菌传到床上了。另外要提醒的是，袜子一定要和内衣裤分开清洗。4、包包我们整天带在身边的心爱包包，其实正是最大的细菌源之一。首先，包包被放置在各种场合的沙发、椅子、桌子上，它的外部表面最容易被各种各样的污垢和细菌“盯上”。而包包的内部也无法幸免，常会被我们随手扔进包里的物品污染，钥匙、手机、钱包、纸巾这些经常拿进拿出的东西本身就带有不少细菌和污垢;刚买的食物、书报等东西，也有可能把外界的脏物带进包里。时间一久，包包就成为了可怕的藏污纳垢之王，急需清理。解决方法：每月清洁常用的包。如果是昂贵的真皮包，千万不能胡乱清洁，因为一般的有机溶剂可能会破坏它的光泽和柔软度，最好用专门的皮革清洁剂。至于包包的内部布面，可以把里料整个翻折出来，用旧牙刷等小刷子把里料的表面和边缝都刷干净，再用棉布蘸取清洁剂擦拭一遍，随后阴干即可。如果是环保的棉布包，就可以把包包的内侧翻到外面，然后直接扔到洗衣机里洗，或者用洗衣粉和肥皂刷洗也可以。可以用“包中包”来帮助包包清洁，比如化妆品、数码产品、书籍等各自归入一个小包，这样不仅方便寻找和取用，还能让包包干净整齐，再也不要把所有东西都乱扔进包了。5、手机手机可以说是和我们最亲密的数码产品了，不管是坐车、上班、吃饭、逛街，我们总是把手机拿在手里不放，因此，手机上的细菌数量非常惊人，虽然看不见也摸不着，但你一定不能“无视”它，因为它实在离我们太近了。解决方法：每周清水擦拭。关于手机的清洁，最推荐的还是纸巾、棉布或眼镜布蘸少量水擦拭。最多用不超过75%的酒精擦，而手机屏幕绝对不可以用酒精。另外，绝对不要把手机带上床，不仅会对大脑产生辐射，更会把细菌传上床。而如果你的他上床前摸过手机，一定要请他洗过手才能碰你。另外，一定要用手机袋。6、键盘鼠标我们的手每天都在超级频繁地触摸键盘和鼠标，上面的细菌种类繁多、数量庞大，如果没有及时清理，手再到处乱摸的话，会导致消化道疾病、皮肤病以及眼病等。曾有一项调查发现，办公室电脑键盘里的垃圾正以平均每月2克的速度增加。解决方法：隔天清理。先把键盘整个倒过来拍打摇晃一下，倒出里面的“陈年存货”，灰尘、食物碎屑、头发、皮屑等都是键盘里的“常客”，你也可以拿电吹风对着键盘的缝隙吹一通，加强清洁。然后用棉布蘸上酒精或清水擦拭键盘和鼠标，再把表面残余的水渍擦干。另外，如果洗完澡后还使用了键盘、鼠标之类的用品，那么在睡觉前一定要洗手。7、瑜伽垫现在很多女性都有去瑜伽馆运动的好习惯，瑜伽运动有很多需要用身体紧贴垫子的体式，甚至还有头脸部直接碰触垫子的体式，但公共场合总是很难保证卫生，千人踩过万人踏过的瑜伽垫更是各种细菌云集的地方。解决方法：自带铺巾最干净。自带瑜伽垫的话太大太重了，不太方便，而且瑜伽垫本身也不容易清洁，所以还是建议大家自带一条瑜伽铺巾，铺巾的正面是平整的布面，而背面则是防滑的塑胶颗粒，铺在瑜伽馆的垫子上，既能保证如自家般干净，又能防滑，也不会太重，回家后直接清洗就可以了。通过上文的介绍，大家已经明白了，在上述的这几个地方很容易让人忽视，如果我们不注意清洁，会让我们受到更多细菌的困扰。所以女性朋友们为了自己的健康着想，应该多关心一下生活常识，在有细菌的这些地方，多注意，只有这样才能远离细菌的困扰。