积食虽然不是有大病，但是总是及时的话，人的身体感觉确实非常的不舒服，对于治疗及时，有各种各样的药物，下面就给大家介绍一个，据说治好了慈禧太后的集市之称的药物，这个药物就生长在蓬莱仙岛。我们一起来看一看，这个药物是什么的种子？今天给大家介绍一个极其常见的东西，它就是莱菔子。当然，说到莱菔子，可能很多人会说不认识，但如果当你知道它是萝卜子，也就是萝卜花开之后结的子!听老人们说，经霜打的萝卜超级好吃，特别是在冬季里，炖一锅排骨汤，汤里加上一坨坨白花花的萝卜块儿，把调料放在里面，可以说味道真的美味极了。萝卜营养丰富，味道鲜美，生吃熟吃皆可，还可以补阴，萝卜之子也加入中药之中做汤剂喝，因为它具有非常棒的中药药效!话说萝卜子，它性平而味甘辛，归于肺脾胃经，具有消食除胀、降气化痰的功效。简单的说，这萝卜子为何有这么一个高大上的名字呢?不知你们有没有听说过蓬莱仙岛?在蓬莱仙岛生长着许多的草药，据传说，在仙岛上面的草药，凡是有人吃了不仅能够延年益寿，而在世间许多不能治的疑难杂症，凡是只要能够吃到仙岛上的药，都能得以消除!传说慈禧太后因为某年过生日的时候山珍海味吃得过多，导致头胀、胸闷、腹胀、浑身无力、不思饮食、咳喘痰多，她病倒了，她不明白这是因为她吃得太厚腻而得的病，反令御医给她进补大补的“独参汤”，这倒好，疾病给加重了!慈禧太后得的病连御医们也束手无策，于是只得张榜求医。有一位郎中看到了皇榜，仔细分析了太后得的病后，心里便有了一个谱，于是揭榜便进了皇宫给太后诊病，在郎中确诊太后得病证之后，他随即从包里取了三钱白萝卜子，将其研末，调以茶水、面粉后做成药丸呈上去，将其命名为“小罗汉丸”。没想到，三天之后，慈禧太后得病竟然好了!太后问这小罗汉丸的原材料是什么，来自哪里?郎中回禀太后说，此物来自蓬莱仙岛，目前还没有名字，太后大喜，竟然是来自仙岛之物，它治好了我的病，那就给它取名为“莱菔子”吧!当然，这个只是一个故事而已，其实莱菔子这个名字在一千多年以前就是这个名字。话说莱菔子，它能用于因各种饮食积滞而引起的腹胀、腹满不适，不思饮食，痰多咳喘、大便秘结等，它善于行气消胀，尤其善于治咳喘痰壅、胸闷兼食积者。《本草纲目》记载：“莱菔子之功，长于利气。生能升，熟能降，升则吐风痰、散风寒、发疮疹;降则定痰喘咳嗽，调下痢后重、止内痛，皆是利气之效。”通过上文的介绍，我们知道这种对于治疗及时非常有好处的东西叫做来负责，他对于饮食所导致的腹胀腹痛情况有非常好的治疗作用，而且它还可以在一定的程度上缓解，我们因为贪图出现的咳喘情况以及大便干结等情况。