当初自己的孩子出生的时候就带有湿疹，医生当时跟小编说轻微而定湿疹是大多刚出生婴儿都有的，但是严重的湿疹就需要进新生儿病房。其实湿疹不仅仅是刚出生的小孩才有的，好多的小孩和成年人都会得，那有什么好的食疗方法给大家讲一下。在日常生活中的在饮食方面一定要注意调节，搞好个人的卫生，养成良好的卫生习惯，这些都有利于湿疹治疗，以下还有一些食疗方法。1、芹菜汤，芹菜250g,煎汤，吃菜饮汤，连续服用。2、苍耳子防风红糖煎，苍耳子60g,防风60g,红糖25g.将苍耳子、防风加水浓煎熬膏，加红糖，每次二汤匙，开水冲服。3、绿豆苡米海带汤，绿豆凹g,苡米30g,海带20g,水煎，加红糖适量服。每日1-2次。4、白菜根汤，白菜根200g,银花20g,紫背浮萍20g,土茯20g,水煎，加适量红糖调服，每日1-2次。5、白菜萝卜汤，新鲜白菜100g,胡萝卜100g,蜂蜜20毫升。将白菜、胡萝卜洗净切碎，按2碗菜1碗水的比例，先煮开水后加菜，煮5分钟即可食用，饮汤时加入蜂蜜，每日2次。6、薏米红豆煎，薏米30g,红小豆15g,加水同煮至豆烂，酌加白糖，早晚分服。7、马齿苋煎，鲜马齿苋30——60g,水煎，每日分数次服用，并可配合外洗。8、冬瓜汤，带皮冬瓜250g,切块，煮汤食用。9、黄瓜煎， 10、绿豆海带粥。治疗湿疹的方法有很多人，大多数人可能都会选择最简单便捷的药物治疗方法。但是小编还是非常偏向于食疗的治疗，虽然没有药物的速度快但是是最安全的方法。上面的十大食疗方法大家可以根据自己的喜好借鉴一下或者也可以根据自己喜好调换一下。