在日常生活之中，有可能夏天的时候，天气炎热，比较贪凉有可能让湿气入体。湿气入体之后很难排出，那么要想减少体内湿气，我们在秋天的时候一定要少做三件事，而且还要坚持14种食物，这样才可以达到健脾祛湿的效果，久而久之你的水桶腰也不见了，今天我们就详细的了解一下，少做哪三件事，坚持吃哪些食物吧。湿气重的人少做哪三件事？1，拒绝甜食那么在日常生活中，很多人都非常的喜欢吃甜食，但我们的医生却认为过多的食用甜食会伤及我们的脾脏，而脾脏运作不通的话，会导致湿气滞留，避免我们身体，的湿气越来越严重。2，贪冷贪凉那么我们的饮食在秋季一定要注意，首先油腻食物的司机我们要尽量避免，其实最重要的还是要不要经常喝冰镇饮料，和生冷食物，那么在秋季这个刚刚立秋的时候，我们很多人还是把夏季的坏习惯带了进来，为贪图一时之爽快，喝了冰冷饮之后，但是失去就会困扰我们。3，不注意保暖那么入秋后，特别是晚上，温度越来越低，很多人为了风度而不要温度的做法是非常的错误的，不要温度会很容易让湿邪侵入我们的身体，所以说我们全身都要注意保暖，洗澡水别太凉，洗头发要及时吹干入睡。湿气比较重的人坚持吃哪些食物呢？1、中医认为， 玉米味甘性平，有开胃、健脾、除湿、利尿等作用，非常适合脾虚的人食用， 玉米还可以防癌抗癌，抑制、延缓皱纹产生，保护眼睛。2、山药能帮助人们调理身体，去除湿气，它内含很多优质蛋白，还有碳水化合物，被人体吸收后能够快速地分解成热量，给人体供暖，这也是对人们的体寒起到了一个驱散和保护作用。3、扁豆瘦肉鸡脚汤白扁豆、鸡脚、猪瘦肉洗净入砂锅，加水适量，文火煲1小时左右，调味即可食用。白扁豆性温，有健脾化湿，消暑和中的功效，对于脾胃虚弱，食欲不振的人有很好的调理作用。4、秋季易脾胃失调、食欲不振，豌豆可健脾胃、止泻、消肿。其还富含镁和叶绿素，有助于排出体内垃圾，保护肝脏。通过以上文章的介绍，我们已经知道了体内的湿气比较重的情况下，我们在日常生活中少做哪三件事了，如果体内湿气重的话，一定要少吃甜食，另外在饮食方面可以多吃一些玉米以及山药等等，这样可以有效的保护好眼睛，排出体内的毒素，起到健脾祛湿的效果。