在人们常吃的各种营养食物中，红枣倍受人们喜爱，因为红枣不但能当作零食吃，还可以和其它食材制作养生粥，药膳等。那么，怎么吃红枣才可以发挥它的营养功效呢?其实，一日三枣，青春不老，下面这些才是红枣最滋补的吃法，请大家来跟我学一学吧!无论是古人还是现代，红枣在养生界的地位已经不言而喻。红枣是一种营养佳品，被誉为“百果之王”。在生活中，从生吃、泡水、熬粥、炖汤……都能找得到红枣的影子。其实，红枣不仅是一种食物，更是一味良药。中医认为，红枣味甘性温、归脾胃经，具有补中益气、养血安神、治病强身、延缓衰老等功效。一颗红枣能抵5味药：01健脾益胃 脾胃虚弱、腹泻、倦怠无力的人。每日吃红枣七颗，能补中益气，健脾胃。02补气养血 红枣为补养佳品，食疗药膳中常加入红枣补养身体、滋润气血。03缓和药性 红枣常被用于药性剧烈的药方中，以减少烈性药的副作用，并保护正气。04美容抗衰 红枣中含有丰富的维生素C，能让肌肤越来越洁白细滑。红枣能养血安神，经常食用能增强体质，延缓衰老。05保肝 红枣泡水有助增加人体血清蛋白，进而起到保肝排毒的作用。红枣一天吃多少合适?红枣既然具有这么高的养生功效，那每天吃多少合适呢?专家建议，每天吃4到5颗就好，最多不要超过10颗。另外，不是任何人都可以吃红枣的哦。湿热重、舌苔黄者，糖尿病患者，消化功能弱者以及齿病疼痛等人是不适宜食用的。那么，红枣怎么吃更滋补?如今，很多90后都已经过上了“佛系养生”的日子，随身携带保温杯，保温杯里泡枸杞、大枣，那是常有的事情。没事在家的时候，时不时的还会熬点大枣粥。养生的事情，大家都在做，但是红枣究竟怎么吃才最滋补?1生吃红枣，补中益气。红枣最为直接的一种吃法，就是生吃。红枣中含有丰富的维生素、果糖和各种氨基酸。需注意的是气血两虚、脾胃功能不好的人适宜多吃。2红枣泡水，养肝排毒。对于红枣泡水，有一个细节决定着它的功效高低，最好将其掰开再冲泡。另外，新鲜的红枣不宜冲泡或煎煮，这是因为它的维生素C含量非常高，用热水煮泡会严重破坏维C。3红枣泡茶，补气护嗓。红枣炒黑后泡茶喝，可治疗胃寒、胃痛。如果再放入桂圆，就是补血补气茶了，适合教师、营业员等使用嗓子频率较高的人。4红枣熬粥，安神助眠。中医上讲，女性有躁郁不安、心神不宁等症状，可用适量百合、莲子搭配红枣调理。若与小米同煮，可更好地发挥红枣安神的效用。唐代盂诜所著《必效方》中记载了将红枣、银耳和冰糖一起煮汤，可止咳润肺。5红枣泡酒，血管通畅。红枣在浸泡过程中，富含营养的有机物更容易在酒中溶出。对保持血管通畅有一定效果。6红枣煮水，改善贫血。对于经血过多而引起贫血的女性有帮助，可改善怕冷、苍白和手脚冰冷的现象。而且红枣性质平和，无论在月经前或后，都可饮用。7红枣煮蛋：补血养颜。用红枣加桂圆煲红糖水，到枣烂桂圆绵时，打只鸡蛋;继续用小火焐熟鸡蛋。红枣、桂圆和红糖都有补血的功效，煮出的鸡蛋很滋补。看完了这些关于红枣的养生介绍，大家对红枣的养生功效和合理的吃法都明白了吧。其实一日三枣，青春不老的说法是很有道理的，因为红枣能抵五味药，文中讲得很详细。而且这里也为朋友们讲了一天吃多少合适，而且红枣最滋补的吃法也不少，生吃补中益气，泡水养肝排毒，泡茶补气护噪，另外也可以红枣熬粥，泡酒，煮水，煮蛋。