现代社会人与人交往越来越频繁，而且在一些社交场合，喝酒聊天几乎是少不了的。一般男人们比较喜欢喝白酒，觉得更能喝出兴致来。不过，女人们还是比较偏爱红酒。其实除了聚餐时喝红酒，下面我就为大家讲一讲女人睡前喝红酒的五大好处，希望女士们可以借鉴一下。1. 预防感冒 正值夏秋交际之时，感冒盛行，而睡前喝红酒正好可以预防感冒。红酒中含有多酚、维生素和微量元素等物质。而多酚是一种效果很不错的抗氧化剂，对人体具有多种保健作用。多酚具有抗病毒和提高免疫力作用，所以它也是能预防感冒的。上班族在晚上睡觉之前喝少量的红酒，不仅不会对工作有影响，而且也达到了预防感冒的目的，何乐而不为呢?2. 降低肺癌几率 有研究表明，睡前喝红酒的好处还能够帮助人们，特别是男性降低肺癌的发生几率。由于红酒中含有的大量抗氧化剂，也就是葡萄皮中富含的白黎卢醇化合物，而这种成分在临床医学中被运用到对肺癌的治疗上。3. 促进睡眠 睡前喝红酒的好处还包括能够促进睡眠。由于红酒中含有可以辅助睡眠的褪黑素，它能够调节睡眠周期，预防和缓解失眠症的发生。所以如果能在睡前一到半个小时喝一小杯红酒，则可以改善睡眠质量，让第二天的你充满精力。通过一天紧张的工作，很多上班族在睡觉前偶尔会感到疲倦和压抑，此时如果喝一点红酒，则有利于舒缓紧张、压抑的情绪，让自己放松身心，踏踏实实地入睡。4. 美容养颜 红酒中包含了能够让女性皮肤白皙的抗氧化剂，睡前喝一杯红酒能够帮助女性血液循环，快速地排出体内毒素。而且选择在临睡前喝红酒，既有情调，又有安神的作用，比白天喝红酒更有利一些。5. 养肺 红葡萄酒对于养肺和保肺也有着很好积极的作用。研究人员发现，红葡萄酒里含有一种自然化合物，名叫刃藜芦醇。这种化合物它能够帮助治疗慢性支气管炎和肺气肿，能够有效地抑制造成肺部疾病的有害化学物质的产生。另外，也要提醒各位，睡前喝红酒不能太早也不能太晚，否则助眠效果不大。最好能够选择在睡觉前一个小时左右饮用。而且，量也不可太过，以不超过25ml最好，而且红酒的度数应该在10度左右。讲了这么多女人睡前喝红酒的五大好处，朋友们肯定心动了吧?原来喝红酒不只是一种浪漫情调，红酒居然有预防感冒，促进睡眠，美容养颜，养肺以及降低肺癌的发生几率。由此看来，以后女士们可以学一学睡前喝红酒的方法，帮助你促进身体健康，远离疾病，然后晚上也能睡个好觉了。