经常都吃早餐，或者是早餐，吃一些比较有营养的东西，这样的话才可以保证我们的身体更加健康的课程，很多人经常忙于工作，而且不去吃早餐，这样的话，肯定是伤害自己的身体的，那么早餐当然要吃粥，秋冬养生从一碗粥开始。天气变冷后，温热的养生粥是早餐的最好选择，例如：皮蛋瘦肉粥、番茄鸡蛋粥、蔬菜粥。当然我们喝粥也是有讲究的，搭配妥当了，既有利于健康，又补充营养，反之则适得其反。燕麦粥一年四季均可食用，是早餐的佳品。冬季气候干燥，人体需补充一定的水分，而燕麦富含膳食纤维，食用后具有一定的饱腹感。莲子粥有补中燥湿、健脾暖胃、止泻敛汗、安神固精之效。山药猪肝西芹粥，山药富含优质蛋白质，健脾养胃，低热量，冬季养生多吃也不用担心发胖。小米南瓜红枣粥，红枣粥采用红枣，大米加适量水一起烹饪而成。因为大米中含有蛋白质、脂肪、有机酸、单糖，维生素b、钙、磷和铁等元素，所以红枣具有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、通耳明目、止烦、止渴、止泻的功效。番薯粥，番薯可“补中、和血、肥五脏”。中医认为，脾为气血生化之源，能将水谷化生为气血，滋养荣润面部肌肤，使人容光焕发。到了秋天和冬天，这个时候天气也是越来越冷了，如果是平时不注意保暖，也会让自己出现一些感冒的，所以大家一定要通过一些养生的方法，那么想要养生，就应该要记得，多喝一些粥类的食物，这样才可以让自己的身体变得更加暖和，也可以达到更加健康的。