高血压的疾病也会给我们的身体带来非常大的危害了，那么我们如何在家里才能够测血压才是最好的呢？在家里测血压的时候要注意小心测出假血压给我们的身体带来非常大的伤害的，那么平时的时候应该如何正确的测血压才能够是最好的呢？排除嫌疑区分“假”的高血压。“血压高”和“高血压”是两个概念。如果偶尔一次血压超标，且能找到原因，如最近睡眠不足、压力过大、情绪波动大(如特别高兴、郁闷或生气)等，大家不用紧张，这还不能被诊断为高血压。但如果发现自己在不同日期测了3次，血压均达到或超过140/90毫米汞柱，应尽快去医院进一步确诊。其实，临床上没有“假性高血压”的说法，但有“假性难治性高血压”之说，它多指医生给予了三种以上足剂量的降压药治疗，但患者血压仍控制不好，这可能是因为生活习惯不良，或服避孕药、激素等抵消了降压药的作用，加大了高血压的治疗难度。监视疑凶清晨高血压。研究发现，清晨高血压会增加心肌梗死、脑卒中、猝死等心脑血管突发事件的发生风险。正确的家庭自测血压就能及时“揪出”清晨高血压。高血压何时最要命?清晨!监测时要注意三点一是要在服用降压药前、吃早餐前测量;二是应在清晨起床后30~60分钟，排空膀胱、排便后测量;三是监测前先坐定5分钟，最好坐在有靠背的椅子上，测量两次，并取平均值。如果该时段自测血压大于135/85毫米汞柱(或诊室测量大于140/90毫米汞柱)，则可诊断为清晨高血压，需要配合医生积极治疗。收集证据调整降压方案。出门诊时，我问患者有没有量血压，不少人会告诉我量了，但到底数值是多少、血压是怎么变化的，却说不清楚。事实上，不同时间点的血压监测，是医生评估降压方法是否有效的重要数据。一些已进行家庭自测血压的患者，往往能及时发现自己的血压异常。如果你是初诊、正在调药或血压波动较大的高血压患者，建议连续5~7天，每天早晚各测一次血压，这能为医生调整降压方法提供有效“证据”。如果是休息日，也可以在下午三四点时加测一次血压，这样可以辅助判断早上吃的降压药效果如何。等血压平稳后，一周监测1~2天即可。发现目标隐性高血压。它也被称为“面罩型高血压”，具有很大的迷惑性，10个高血压患者中约有1个会被它困扰。这类高血压患者往往白天血压正常，但晚上血压不正常，有症状后就会经常感觉疲乏，晚上睡不好觉，还有一些和普通人一样没有特殊症状。然而，心电图检查、心脏超声等又会查出异常。针对这类人群，一般建议在吃完晚饭、晚上睡前连续几天监测血压，以便辅助发现“隐性高血压”。高血压会给我们的身体状态带来非常大的危害的，平时的时候我们应该正确的测要才是最好的，能够改善我们身体里面的疾病，使我们的身心，有一个非常好的健康的发展，否则的话也会危及我们的生命的安全，给我们的生活和学习带来非常大的困扰。