我们观察一下周围的朋友，不妨会发现，有的朋友面色红润健康，有的朋友则面色暗黄，有的甚至颜色会发青，这不同的脸色其实也象征着身体的情况，尤其是肝脏的健康，可以从脸上的脸色来看出来的，从面色30秒测你的肝好不好。面色青要养肝青色与肝相对应，面色青多与肝有关。肝主藏血、疏泄，能调节血液流量和全身气机。肝好则气血平和，面部血液运行充足，面色红润有光泽。养生要点●药膳食疗：多吃黄绿色、酸味的食物。如菠菜、油菜、芹菜、橄榄、橘子等。●肝脏的恢复、血液的净化都是在睡眠中进行的。所以养肝要在23点之前入睡。●生气或情绪的紧张激动都会伤肝，尽量保持心态的平和安宁。●春季是肝脏活动最旺盛的季节，要多休息，避免肝脏过于疲劳。TIPS：养肝的食物大豆及豆制品：含有丰富的蛋白质、钙、铁、磷、维生素B、中等量脂肪及少量碳水化合物，对肝脏修复非常有益。含钾丰富的食物：海带、米糠及麦麸、杏仁果、澄、葡萄干、香蕉、李子、瓜子。西瓜：有清热解毒、除烦止渴、利尿降压的作用，富含大量糖、维生素及蛋白酶等。蛋白酶可把不溶性蛋白质转化为可溶性蛋白质。海鲜类：例如白带鱼、黄鱼、银鱼、及甲壳类如牡蛎、蟹等，能增强免疫功能，有利于修复受损的肝组织细胞。如果对海鲜过敏，那么就需要忌食，可多食香菇、银耳、海带、紫菜等。这篇文章就介绍到这里了，以上我给大家做的一些介绍，是不是你们还满意呢，上面文章的内容虽然看起来并不复杂，但是对于身体有问题的一些朋友，可能还真的是有一些作用的，所以大家可以尝试一下，也许会收到你们意想不到的效果呢。