在寒冷的冬天，如果早晨能喝一杯热乎乎的豆浆，既暖胃，又会让我们充满能量。豆浆是老百姓非常喜爱的一种食品，豆浆当中含有大量的营养成分，对人体非常有好处，所以在冬天的时候，早餐很多人选择了豆浆。那么在夏天，适合喝豆浆吗？下面的文章将为您带来答案。1.夏天适合喝豆浆吗?夏天出汗多，能量消耗大，喝豆浆能够消热防暑、生津解渴、补充能量，所以夏天很适合喝豆浆。众所周知，绿豆有降暑功效，以黄豆和绿豆为原料做成的“消暑二豆饮”，更具清热解暑、润喉止渴之效。2.适合夏季的养生豆浆1)椰汁生津豆浆材料：椰肉和黄豆制作方法：黄豆提前浸泡，量取2杯，椰肉切成小丁，也量取两杯。黄豆与椰肉一起倒入豆浆机，加水至水位线，开始制作，做完后过滤，一杯椰汁豆浆就轻松完成了。特点：浓郁的椰香掩盖了豆浆味道，因此不喜欢豆浆味道的人也能喝豆浆了。功效：椰肉，性平味甘，能生津、补虚、利尿;适合口干、身体虚弱的人食用。2)山药薏仁祛湿豆浆因为各种原因，很多人体内湿气积聚。黄豆能利水渗湿，如果再加点其他健脾的食物，既能让豆浆好喝，又能起到祛湿的作用。材料：湿黄豆2杯，山药1杯，薏米半杯做法：黄豆、薏米洗净，山药切成丁，一起放入豆浆机，加水到中水位线，开始制作。该豆浆具有补脾固肾益精、利湿健脾的作用，适合夏季饮用。3.豆浆的正确喝法喝完全煮熟的豆浆。豆浆中的凝集素摄入过多，可能导致恶心呕吐、消化不良甚至中毒。胰蛋白酶抑制剂，则会严重妨碍人体对蛋白质的消化吸收，严重时可能发生胰腺肿大。要破坏这两种“毒物”，只有完全煮熟才做得到。此外，隔夜的豆浆也不要喝。不要用豆浆冲生鸡蛋。蛋清中的黏液性蛋白易和豆浆中的胰蛋白酶结合，产生一种不能被人体吸收的物质，会降低人体对营养的吸收。喝豆浆时，也不能吃太多熟鸡蛋，两者都是高蛋白食物，吃多了会加重肾脏负担。不要在豆浆里加红糖。而红糖里的有机酸和豆浆中的蛋白质结合后，可产生沉淀物，也会破坏营养。4.不同种类豆浆的作用与功效1、黄豆豆浆：黄豆富含B族维生素、维生素E及硒，具有抗氧化功效，能起到抗衰老的作用。2、黑豆豆浆：黑豆富含锌、铜、镁、钼、硒、氟等矿物质，能延缓人体衰老。另外，黑豆皮含有抗氧化剂花青素，能清除体内自由基，具有抗癌、延年益寿的功效。3、红豆豆浆：红豆被称为“心之谷”，具有养心的功效，有助于净化血液，缓解心脏疲劳，另外，红豆还能利尿消肿。饮用红豆豆浆时，不宜同时吃味重的食物，不然会削减其利尿的功效。4、绿豆豆浆：中医认为绿豆性凉，可清热解毒，缓解大便干燥、牙疼、咽喉肿痛等上火症状，能起到祛火的作用。绿豆性凉，脾胃虚弱者不宜多饮这类豆浆。5.豆浆对人体的好处《本草纲目》记载：“豆浆利水下气，制诸风热，解诸毒。”《延年秘录》上也记载豆浆：“长肌肤，益颜色，填骨髓，加气力，补虚能食。”中医认为，常饮豆浆，对身体大有裨益!豆浆对心脑血管的作用。作为日常饮品，豆浆中含有大豆皂甙、异黄酮、大豆低聚糖等具有保健功能的特殊保健因子。常饮豆浆可调节内分泌系统，降低血压、血脂，减轻心血管负担，增加心脏活力，优化血液循环，保护心血管，所以豆浆也被称为“心血管保健液”。豆品饮料具有降血糖的作用，豆浆是糖尿病患者极其宝贵的食物，但要注意的是如果并发了糖尿病肾病，就得控制豆浆饮用量了。通过上面文章的介绍，我们知道了，在夏天也是适合喝豆浆的，但是喝豆浆的时候一定要注意一些问题，有些人是不适合喝豆浆的，比如说脾胃虚弱的人。豆浆是对老百姓非常有好处的一种保健品，如果长期喝豆浆的话，对脑血管的疾病有一定的预防作用。