每年到了末伏，这时候气温慢慢变得不再那么炎热难耐了，不过这时候暑气未消，所以人们还是离不开空调的使用。但是，如果不注意身体调理的话，很容易让女人患上一些身体疾病。从中医来讲，末伏，按摩3个穴位，外加1简单食疗方，给女人补气血，变美防衰老都是有可能的。你想试试吗?那就快来跟我学一学吧!明日开始就是三伏中的末伏了，炎热的夏季终于要与我们说再见了。但由于夏季天气炎热，人们大多都呆在空调房里，运动量少;作息不规律、睡眠质量也相对下降;而且夏季胃口也不好，很容易产生能量供应不足的情况。受到这些因素的影响，会造成女人气血不足，从而导致经期延长、经血减少、痛经等问题，严重的还会加速女人的衰老，那么我们该如何改善呢?1、按摩腋窝：促循环，排毒抗衰老腋窝有着淋巴结和很多汗腺，同时也有很多的毛细血管和神经。经常按摩腋窝，能健身抗衰老，腋窝受到刺激后，不仅能使血液循环促进，还能使各个器官得到充分的氧气与养分的交换，能增强器官的功能。2、关元穴：理气和血，补虚益损《扁鹊心书》里面的，“每夏秋之交，即灼关元千柱，久久不畏寒暑”，艾灸关元,不但可以疏通脉络、强壮腰脊,还可以很好地理气和血，补虚益损。3、脚底按摩：活跃脚底血气经常按摩脚底板，进行沐足，活跃脚底血气，多点散步或者踩鹅卵石，用温水泡脚等都有助于促进脚腿的血液循环，调节阴阳平衡，防治疾病，有健身、延年益寿的作用。当然除了这些按摩方法外，我们还可以尝试食疗补充气血的方法，山药黑米糊就是不错的选择。大家都知道，黑米自古就是补气血的好东西，自古代被称之为“药米”、“补血米”，有健脾补肾，补气血的功效，尤其适合产后气血两虚的孕妇。再搭配上营养价值极高，适合女性滋补的山药和茯苓，养气血的效果更显著。做法：将黑米、茯苓、山药、芡实、黑豆、豌豆、覆盆子7种食材清洗干净，烘焙或者炒熟，然后放入破壁机打磨成粉，制作成山药黑米糊。吃的时候，直接取适量放入碗中，倒入开水搅拌成糊状就可以吃了，每天1碗，对补气血有不错的效果。长期食用山药黑米糊，气血虚就会逐渐消失，做回健康美丽女人，而且效果不比如今市场上被热炒的阿胶差。针对夏季末伏的气候特点，人们的身体如果不注意调理的话，也会因为空调使用过多，或是睡眠不好等因素，导致身体疾病发生。尤其是女性朋友，如果受到环境因素，以及饮食因素等导致气血不足的时候，痛经，经量少，女人很容易出现肤色差，早衰现象。所以说，末伏，按摩3个穴位，再加上多吃黑米山药茯苓粥，补养女性气血，让女人变美防衰老，效果非常不错。