炎炎夏日，空气的潮湿，持续的高温让人心烦意乱，如果这个时候还被恼人的蚊子叮咬，那简直想死的心都有。关键现在的蚊子特别的狡猾，一开灯他就跑一关灯他就来，在你身边嗡嗡转个不停，猝不及防就被咬一口，又痛又痒。有什么好的办法可以对付这些蚊子呢?1、饮料瓶驱蚊家里喝剩下的饮料瓶、啤酒瓶，打开盖子留一个放在家中角落里，瓶子里残留的饮料会散发甜味吸引蚊子，蚊子进入瓶子后被残留的饮料黏住，蚊子就不敢再来闹腾了，便宜又好用的捕蚊器2、糖水驱蚊准备一个杯子倒入凉水，然后加入白糖混合 放在房间里，糖水的香气加上水的反光非常吸引蚊子，就等着它们乖乖飞入糖水中3、食醋驱蚊食醋家家都有 也能拿来驱蚊，还有消毒的效果，一举两得。将煮沸过的醋倒入小蝶中，放在家里通风的角落处，晚上睡个安心觉不用怕蚊子。4、橘皮驱蚊将橘皮或橙皮阴干以后，挂在卧室床头、床边都有驱蚊效果，或是放在小碟子中点燃，放在室内既能净化空气，也能够驱蚊驱虫，以后吃剩下的橘皮可别全扔了，留下来让整个夏天不受蚊子干扰。5、洗衣粉驱蚊夏天衣服更换的最快，晚上洗过衣服的水不要急着倒掉，放在卧室门窗前用来减少蚊子也不错，原理在于碱性水散发的气味可以吸引蚊子，蚊子在接触水时也容易落入水中，而且被蚊虫叮咬以后，肥皂水、洗衣粉水也能用来止痒。此外：艾草健康驱蚊将艾草叶阴干以后搓成条状，点燃以后在房间薰一熏，是非常健康有效的驱蚊方法。还有我们可能经常有人吃维生素B1也是我们人体所需的元素，这个维生素B1呢，我们可以在药店里面买一小瓶，价格非常的便宜，回家之后将它磨成放到水里面溶解，然后擦在身上，这样蚊子就不会侵扰你了生活当中有一些过敏体质的朋友，一旦被蚊子叮咬之后，往往需要几天才会下去，让那些当妈妈的都非常心疼。那么在蚊子多发的炎热季节，希望朋友们可以试试上面所介绍的这些驱蚊小方法，可以帮助我们赶走文字哟。