小编每次洗完脸都会发现自己的毛孔特别的粗大非常的难看，但是却不知道是什么原因造成的。我相信很多爱美的女性应该跟我有同样的烦恼。毛孔粗大也会给外人带来很不好的视觉上的不舒服。这次小编特意总结了一个能够让你摆脱皮肤毛孔粗大的方法。胶原蛋白的流失和清洁不到位的堵塞毛孔，造成的毛孔粗大已经被越来越多的人提上日程，因为毛孔粗大，容易长粉刺黑头，肤色也是黯淡无光。越来越多人被毛孔粗大的问题所困扰，摆脱皮肤毛孔粗大方法：一 洗脸缩小毛孔,用温水洗脸时，可以让蒸汽蒸一下脸打开毛孔，再用毛巾包住冰块，来回滚动按摩脸部，可以起到让肌肤紧致的效果。二 清洁脸部,毛孔粗大大部分成因是因为油脂分泌过多造成的堵塞，所以选用一些可以平衡油脂、清理毛孔的爽肤水跟乳液，每周定期去角质，再用按摩乳按摩去角质，可以起到收缩毛孔跟紧肤的作用。三 使用泥类面膜,泥面膜可以有效的引出毛孔里面的污垢、油脂跟死皮细胞，达到缩小毛孔的效果。洁面后涂抹上泥面膜，15分钟后，用清水洗净，这时候会感觉脸部肌肤的紧绷，再用上爽肤水事半功倍。四 蜂蜜酸奶敷面,把蜂蜜跟酸奶用1：3的比例调和，混合搅拌，洁面后，敷在脸部，15分钟后洗净。蜂蜜可以收缩毛孔跟让肌肤嫩滑，酸奶可以让肌肤有弹性还能美白肌肤。看完上面的内容是不是发现原来皮肤毛孔粗大也是很容易解决的一件事情呢，其实只要我们平时生活里注意清洁皮肤卫生就可以，尤其是平时喜欢化妆的女性朋友更要注意卸妆时一定要清洗的非常干净才可以。我们脸部保持充足的水分也是极其重要的。