大家都知道，血管去输送着全身的血液，对于营养物质的输送是非常有帮助的，一旦血管出现破裂的情况，问题往往是非常大的，尤其是脑部的血管出现破裂情况，这种时候危机，着我们的生命，当我们血管出现问题时，会有六个信号，这些信号是不容忽视的。高血压作为三高之一，深受大家的重视，如果你本身是高血压患者，坚持吃药、按时检查血压，生怕血压出现较大的波动;如果你家中有高血压患者，你更是会从诸多方面对其进行约束，害怕一下子血压升高，带来更大的危险。对于血压高的人来说，害怕血压升高，同时，会考虑脑血管是否会出现破裂，如果血管出现了破裂，往往是你血压到了一个顶点，针对这样的情况，小编建议大家多注意保健，了解脑血管破裂前可能出现的征兆，希望对大家有所帮助。容易呕吐在生活中，了解血管破裂前的表现，能够更好的护理身体，例如呕吐，呕吐的出现，可能与脑部血管发生破裂有关，影响到正常的颅内增压，影响到脑膜，脑膜受到了血液的刺激，会出现了呕吐。往往需要你注意可能是血管发生破裂。头痛难忍有些时候头痛的出现，不仅仅是因为压力大，对于女性来说，偏头痛是常见的，但是，有时头颅压力增大，会使得头痛影响到整个头部，就要多注意了，很有可能就是血管破裂前的征兆，需要注意小脑血管、脑干血管出现破裂。经常头晕发生头晕，时不时的还会出现目眩，这样的种种表现，希望大家也不要忽视，血管中的血液出现了流动异常，会出现这个情况，很有可能在压力大的时候，伴随血管破裂，实在是可怕极了。眼前容易发黑有些人会有这样的表现，眼前突然发黑，甚至差一点就要摔倒在地，要是没有别人的扶持，很有可能就摔倒了，看东西的时候，模糊不清，甚至出现了重影，这样的情况，医生会说要小心是脑溢血，而往往就是脑部血管破裂导致的，需要多注意。喝水时容易呛住在生活中，有些人在喝水时会容易被呛住，这样的情况，医生说要需要注意脑溢血，而对于有经验的人来说，还要注意很有可能是脑部血管出现破裂，可能是脑部血管发生破裂的前兆。瞳孔变大在生活中，观察一个人的眼睛也能知道健康，更多的时候，你会想着关于肝脏的健康。其实，对于瞳孔的观察，你还能判断是不是因为颅内增压导致的，增压大的话，会影响到瞳孔的健康，造成眼球出现障碍，很有可能是脑部血管出现了破裂。如果我们的血管会出现问题，那么在之前其实是有很多征兆的，比如说看东西的时候，眼睛会觉得非常的模糊，有的时候还会出现重影的情况，再有就是喝水的时候特别容易呛到，这种时候我们就一定要注意了，是不是已经出现了脑溢血的情况，再有就是瞳孔变大。