我们都知道，每个人的手指头上面肯定也会找出很多的倒刺的，而且如果是手上长了很多这个东西的时候，是不是因为身体缺少一些维生素，那么简单的问题，所以该来看看，有两个简单的小方法才可以更好的去预防的。到底如何做才可以避免手指头长倒刺的问题？手指长倒刺，是因为缺维生素么?流言：手指长倒刺是因为缺维生素 B6 或维生素C，应该多补充这些维生素。真相：手指长倒刺通常和缺维生素无关，而是由于物理摩擦或洗手过多所致。甲周倒刺到底是怎么来的?手指上的倒刺学名叫做「甲周倒刺」，甲周倒刺所在的甲周皮肤与手部其它皮肤略有不同，这部分皮肤缺乏毛囊，没有皮纹和皮脂腺，十分薄，经常会引发各种炎症、化学刺激、过敏反应。甲周倒刺的形成，主要是因为角质层过于干燥而发生分离。如果近期参加劳动、球类体育活动、或者洗衣服等会引发甲周倒刺。角质层是最表层的一层薄薄的「死皮」，是皮肤的第一道屏障。角质层表面有一层皮脂，是天然保湿剂，可减少角质层水分蒸发，保证其适当的含水量，使角质层和下面的皮肤紧密贴合在一起。肥皂、洗涤剂或物理摩擦等原因除去了皮肤表面的皮脂，会导致角质层失去保护，角质层水分蒸发过多而出现干燥和剥离。怎样预防甲周倒刺?1. 做家务或劳动时戴橡胶手套，这样可以减少洗手次数，也减少了皮脂的丢失，皮脂是人体最佳的保湿剂。2. 对于物理摩擦和不可避免的洗手，应当在洗手后即刻涂抹护手霜，以保护湿润的角质层。长了倒刺怎么办?1. 不要揭下或咬掉倒刺，这可能会导致皮肤撕裂和感染。2. 正确做法是用锋利且清洁的指甲剪整齐地剪掉倒刺。其实如果是手指头上面长了很多痘，吃也是非常危险地，那么这个时候就是因为身体里面缺少一些维生素而导致的，那么这个时候还是应该要积极的通过一些方法去，补救的，那么大家一定要多多的去关注自己的手，因为所里面如果缺少一些水疗元素，或者是比较干的情况下，也会让自己出现长刺。