作为育龄期的女性朋友们，每个月都要经历月经，而月经就是一个女性身体健康的晴雨表，我们平时一定要观察月经的变化，已获知身体的健康情况，月经提前是月经不调当中的一种，月经不调对于身体其实也有很多的危害性，女性朋友月经提前有哪些症状以及危害。月经提前是很多女生都会遇到的问题，一般来说，女性的月经周期为28天左右，但有些人有月经提前的现象，甚至会提前很多天，那么这种提前到访的现象会不人有危害呢?大家一定要提前了解。女性月经提前警惕七大危害你真的了解大姨妈吗?正常周期28天(正负不超过1天)，来时4-5天。可生活中我们和大姨妈相处并非如此有规律，月经提前是月经不调(内分泌科 妇科)中常见的症状反应。有些女性对此并不以为然。其实，月经提前的时间在一周之内是可以忽略不计的，但是如果超过这个范围就要特别留神了。1、贫血(血液科)：出现月经提前的女性朋友，若不及时到医院进行检查和处理，使得病情加重，就很容易造成贫血(血液科)，这时若还未得到有效制止，就会引起连续性贫血症，后果是很严重。因此，女性如果出现贫血，要及早到医院进行检查和治疗，以免引起不必要的伤害。2、妇科炎症：月经不调(内分泌科 妇科)一旦出现，女性朋友容易出现月经性关节炎、子宫内膜移位、宫颈炎、月经性牙痛、月经性哮喘(呼吸内科)等病症，给女性的身体健康带来了严重的威胁。3、头痛(神经内科)：头痛(神经内科)是一种较常见的疾病，女性发生该症状的几率要比男性大，这与女性特有的生理特点有关，流行病学调查结果表明，与月经有关的头痛，约占女性头痛的20%，这也是月经不调对女性造成的影响。4、不孕不育：据相关统计表明，月经不调是导致女性不孕很重要的因素之一，同时也是导致近年来不孕不育的频率上升的主要原因。5、皮肤差：月经不调给女性朋友的皮肤带来了很大的伤害，容易出现的色斑、暗疮等症状，影响美容，而且还会影响她们的身体健康。6、影响生活工作：很多月经提前的女性朋友，不仅影响正常的生理周期，而且还会影响正常的生活及工作。7、导致不良症状：月经提前，常常也会导致女性头痛、心闷、心慌、气短，有时还伴有头昏眼花、四肢无力、疲倦等不良症状。温馨提示：女性朋友不管是出现月经提前或月经推迟，都对女性的伤害是很大的，要把这些伤害降到最低，女性朋友一旦发现自己的月经不正常，就要及早到医院做相应的检查，找到病因，及时治疗。月经不调的情况非常常见，如果出现月经提前的情况，也就说明了女性的月经出现月经不调了，以上我给大家说的这些，大家可能对于女性的月经提前的危害有了一定的了解了，当出现这种状况的时候，我们要及早的去医院进行治疗了。