立秋之后是我们一年四季之内最好的养肝护肝的季节了，也正是因为这样我们在立秋之后必须开始好好的调理我们的肝脏。好多的人一般在调理身体的时候都喜欢找专业中医来搭配中医调理，但是小编还是比较倾向于以下这七种水果。1秋梨,梨因鲜嫩多汁被称为“天然矿泉水”,对肺、支气管及上呼吸道有相当好的滋润功效,还可帮助消化、促进食欲,并有良好的解热利尿作用。2葡萄,葡萄全身都是宝,尤其是葡萄籽中富含的花青素,其抗氧化的功效比维生素C高出18倍之多。3香蕉,香蕉所含的泛酸等成分是人体的“开心激素”,能够减轻压力,解除忧愁。4柠檬，檬酸仓库”的美誉,除了含有大量的柠檬酸外,还有烟酸和有机酸,有很好的杀菌作用。此外,就是它卓越的美肤功效,它含有丰富的维生素C,可美白肌肤。5苹果，具有补脾气、养胃阴、生津解渴、润肺悦心的功效,被称为心血管的健康保护神。多食用可以改善呼吸系统及肺的功能。6大枣，大枣味甘性温,是补中益气的佳品。并且,新鲜的大枣中含有丰富维生素C,一天三个枣,人就不会老。蒸枣更容易消化,十分适合脾胃虚弱的人。或者用红枣5枚和枸杞少许洗净后泡水喝。7猕猴桃，可以帮助我们稳定情绪、镇静心情。其丰富的膳食纤维还能够促进心脏健康、帮助消化。其实是药三分毒即便是我们传承已久的中医同样也不例外，所以小编还是建议在立秋之后多吃一些柠檬、香蕉、大枣、葡萄、泥猴桃等这些非常常见的水果。当然我们在吃这些水果的时候千万注意一定要长期食用才是最管用的，短期是没有效果的。