您周围存在爱睡觉的朋友吗？也就是这样的人在不管任何时间和场所说睡就睡，特别是从事老师职业的朋友，你们班有这样的学生吗？如果要的话，千万别大意，有可能患的是睡眠障碍性疾病，那么什么是睡眠障碍性疾病呢？临床表现又有哪些？我们如何预防和治疗呢？发作性睡病为一种不可抗拒的睡眠发作，除正常睡眠外，可在任何时间或场所(如行走、谈话、进食和劳动中)入睡，不可自制，好似“睡神”附身。小凯是一个14岁的男孩子，近8个月来，小凯总是爱打瞌睡，不管是上课还是在看电视的时候，都好像是“睡神”附身，每天都要打好几次瞌睡，醒来后仍是觉得有点疲惫，反应能力也下降了。有时甚至在与人交谈或大笑时，也会突然跌倒，然后是很快入睡了，醒来后又好像什么事都没发生一样。一开始在当地医院看的时候以为是癫痫，但给予抗癫痫药物治疗后仍是不见好转。由于上课老打瞌睡，小凯总是挨老师批评，同学也总是拿他开玩笑，这让小凯很是苦恼，渐渐地，他变得不那么爱参加集体活动了，整天都郁郁寡欢的，成绩也掉了一大截。后来，父母把小凯送过来省妇幼看，省妇幼康复科在给小凯做了多导睡眠监测等系统检查后，发现小凯“睡神”附身，其实是患上了一种睡眠障碍性疾病---发作性睡病。据了解，这种病暂时还没有根治的方法，只能靠长期的药物来保持大脑的警醒度。发作性睡病，是由遗传和环境相互作用而引起的睡眠障碍性疾病，它是一种终生性睡眠疾患，在儿童早期至50岁均可发病，据相关统计报道，发作性睡病在人群中的患病率为0.03%~0.16%，男性多于女性，其中15岁及36岁为发病年龄的两个高峰。发作性睡眠病患者在临床上表现为发作性睡病四联征：即睡眠发作、猝倒发作、睡眠麻痹和睡眠幻觉，其中白天睡眠发作和猝倒发作为最常见。睡眠发作是指白天不可抗拒的睡意和睡眠发作，多在非睡眠环境和睡眠时间突发，每次发作持续时间为数秒至数小时不等，一般经过十几分钟短暂的睡眠后可恢复精神。猝倒发作表现为强烈情感刺激诱发的躯体两侧肌张力突然丧失，但患者意识清楚，不影响记忆，呼吸正常，很快进入快速眼动睡眠(REM)，醒后完全恢复。睡眠麻痹指患者从快速眼动睡眠(REM)中觉醒时发生的一过性的全身性无力，不能活动、不能讲话，但呼吸和眼球运动则不受影响，持续数秒至数分钟。而睡眠幻觉是指在睡眠-觉醒转换时出现的生动、不愉快的感觉性体验，可以为视、触、听和运动性幻觉。发作性睡病由于在非睡眠环境和睡眠时间突发，常会严重地影响到患者的生活、工作及学习，甚至因此而酿成意外事故、危及生命，因此，及时诊断及治疗显得至关重要。目前对发作性睡眠的诊断主要是依靠多导睡眠监测，它是通过视频脑电图记录脑电、肌电、眼动电及心电和呼吸动图来观察人整个睡眠周期的脑电变化，从而研究出各种睡眠状态下的脑电活动特点。在多导睡眠监测下，发作性睡眠通常显示为睡眠周期紊乱及睡眠结构改变，及快速眼动睡眠(REM)潜伏期缩短。一旦确诊为发作性睡眠，由于目前尚无根治的方法，所以只能通过长期规律地服药来保持大脑的警醒度。另外，要养成按时作息的习惯，不要因延长学习、工作时间而减少睡眠时间，中午要安排午休，饮食要上注意减少碳水化合物、含咖啡因饮料的摄入，要学会控制情绪，避免过分兴奋、激动、愤怒等，以减少猝倒发作，最后，要提醒注意的是需注意避免独自远行，以免发生意外事故。上面的小楷的例子说明，并不是“睡神”俯身，而是患了睡眠障碍性疾病，如果朋友们身边或老师的班上出现了这样的个例，一定要告知家长或者是家长，及时的进行治疗，根据医生的建议和治疗方法及时配合，以减少睡眠的发展，促进身体健康迅速康复。