肝脏是我们身体当中非常重要的器官，如果肝脏出现问题的话，人身体的排毒系统就会受到危害，各种各样的疾病肯定就会相继而来了，所以平时我们一定要多注意对于肝脏的保护，有一些信号能够提示我们肝脏已经出现了问题，九个身体信号提示肝受损。当肝脏长到影响肝薄膜，比如脂肪肝。因为脂肪肝是撑大了，里面长了脂肪以后把肝薄膜撑大了，所以撑大了以后就出现疼痛了。正因如此，发现肝病的时候大部分是很严重了，所以大家要多关系自己的“小心肝”！医生告诫：9个身体信号，提示肝细胞受损！1、容易劳累，手脚软瘫，有点像生活无法自理的感觉2、食欲不振，每天近食低于平时的50%3、夜间腹胀，引起坐卧不安，疼痛难眠。若休息调理不能缓解者，应咨询医师4、出血近牙龈出血、流鼻血，皮肤表层出现血点5、手脚浮肿，脸部胖肿，肚子肿胀像怀胎6、尿液短少者7、发低烧，而且白细胞增多8、低血糖，不能缓解者9、胡言乱语，神志不清肝脏最怕你做什么？1、肝最怕你抽烟，烟草在点燃后产生的烟雾含有烟碱、砷、一氧化碳等有害物质达几十种，吸入后对人体的呼吸、胃肠、神经系统和肝、肾等器官，都有程度不同的损害，长期、大量吸烟可以引起多种疾病2、肝最怕你酗酒，男性肝脏的承受能力是每天40克酒精。一般40克的酒精相当于含酒精8度的啤酒一玻璃瓶！3、肝最怕二次加工产品，二次加工的肉类（火腿肠、烟熏肉）以及二次加工的油品（地沟油、万年老油）都会增加肝脏的负担。4、肝最怕霉变食品，大豆、玉米等食物发霉后会产生黄曲霉毒素，对肝脏有极强的肝毒性，将会导致肝细胞受损、变性甚至坏死。5种方法，轻松帮助肝脏排除垃圾！1食补护肝医学认为“五色饮食”的说法，而肝主青色，“青色入肝经”，因此平时可多吃一些青色的食物，例如青瓜、绿豆、桑叶等。平时可以多用狭基线纹香菜茶，枸杞，菊花，桑叶，决明子，重瓣红玫瑰，杜仲雄花，葛根，荞麦，玫瑰茄，甘草等11味中草药制成杜仲甘菊茶来作为日常的茶饮，这是《千金方》的一味方子，具有防肝损伤、酒精肝，提高肝脏解毒能力的作用！2情志养生中医对于内脏分别对应五种情绪，肝脏对应的是“怒”，正所谓“怒伤肝”，因此平时要注意控制自己的情绪。情绪不好时，应该能够找到一个方法宣泄我们的负面情绪，例如找一个知心的朋友倾诉心中的不快，也可以通过运动发泄，分散注意力。3作息有律肝胆在晚上11点至凌晨3点最兴盛，因为这个时候是排毒时间。各个器官的血液都经过肝，此刻肝脏的解毒作用也达到了最高峰。如果这个时候还在“嗨”，那就要注意了，会把引导向肝脏的血液引入大脑和四肢，造成解毒受阻！4通过健脾护肝中医指出，内脏之间都是相互关联的，其中肝属木，脾属土。而肝主藏血，贮藏和调节全身血量，脾主统血，为气血生化之源。春夏容易脾虚，此时可以通过使用一些祛湿茶，如用蒲公英0.6g、赤小豆0.6g、薏仁0.6g、芡实0.2g、红茶0.3g、枣0.3g、红玫瑰0.2g做成蒲公英枣红茶茶包，泡水代茶饮，可健脾祛湿、清热去火利尿的效果。5经常按摩太冲穴位这里指的是太冲穴，位置在足背第一、二跖骨结合部之前的凹陷中。用拇指按揉3～5分钟，感觉轻微酸胀即可。不要用太大的力气，两只脚交替按压。很多疾病的出现，其实都是由于我们平时生活中一些坏习惯而导致的，今天我们分享的文章就是给大家来介绍一些养生的好方法，平时如果坚持这些办法的话，大家将会收获到意外的效果，健康的身体也就会越来越近了，希望大家都能够做起来。