我们每天都需要补充大量的营养,各种营养被吸收之后，剩下的一些就东西需要排出体外，所以说排便其实也是排除我们身体的一种毒素。那么你觉得这一天当中我们几点排便最为健康嘛，今天就让我们一起来了解一下吧。最佳排便时间是几点早上最容易出现结肠运动，起床后就上厕所，或者早餐后20分钟排便是最佳时间。养成的排便习惯第一，大便时别分心许多人喜欢边上厕所边看报、玩手机，殊不知，这样一心二用会分散注意力，降低对肛门肌肉的精密控制，久而久之可能诱发便秘。第二，有便意别憋着现代生活节奏快，很多人有来不及上厕所便“憋着”，这是非常不好的习惯。一定要尽量减少刻意抑制便意的行为，避免条件反射消失带来的便秘。第三，好姿势助排便一般来说，蹲便时，肛门周围肌肉放松、腹压增大，有助于顺畅排便。只能坐便时，马桶高度要以大腿保持半屈状态为宜，如身高不够，可在脚下垫个矮凳。对患有心脑血管病的人来说，用力排便可能诱发心肌梗死或脑卒中，最好选择坐便，排完起身要缓慢。一天排便几次最好?正常的大便频率为1天1次，且应定时以免不规律而致功能紊乱(如便秘、痔疮等)，最好是在上午进行――因人在夜间产生的废物最多。3-5天才去一次大便的属于便秘，那排出的也就是宿便。排便时间多久最好?排便最佳时间为3-5分钟，因排便时肛门附近血循加快，过久则会使血液在该处滞留，而这正是痔疮的致命原因。故排便时不能有杂念或从事其它活动如看报等，因这样会抑制排便中枢并分散其所需的血流量，从而大大延长排便时间。影响排便的5大因素1、进入直肠的粪便量过少，对直肠壁产生的压力不足，致使直肠壁内的感受器不产生冲动，因而亦无排便反射产生。这种情况多见于进食过少及进食过于精细者。2、直肠对肠腔内的压力刺激失去正常的敏感性，不能产生冲动。这种情况见于长期不及时排便、经常灌肠或滥用泻剂者。3、神经或脊髓受损，如多发性神经根炎、截瘫等病，使传导冲动的神经受损，不能产生排便反射。4、大脑皮层对便意的抑制，如工作紧张、外出旅行、生活规律改变、情绪抑郁及过度劳累等均可使便意受到抑制，另外直肠的局部病变如痔疮、肛裂会引起大便疼痛，从而使大便受到大脑的抑制。5、排便无力，如老年人、久病体虚者，由于膈肌、腹肌、肠平滑肌均收缩无力，缺乏推动粪便的力量。通过上面小区的介绍，我们了解到，我们一天当中排便最佳的时间应该是在早晨，但是不同的人养成的习惯不同，所以朋友们还是根据自己的生活习惯来定时蹲便吧。对于生活当中便秘的朋友来说，多吃一些粗纤维的食物，多喝水，定时蹲便，都有很大的好处。