秋天的时候气温变化的比较快，也比较大，这个时候很容易出现感冒，是呼吸道疾病发病的高发期，那么在秋天的时候，在饮食方面我们可以多吃哪些食物，能够提高机体的免疫能力呢？在下面文章中就给大家介绍了几种食物，这几种食物对于提高免疫能力是有一定的帮助的。1.萝卜萝卜中的萝卜素对预防感冒及缓解感冒时痰多等症状可能有一定作用。推荐一种做法：把萝卜切碎，榨汁，再把生姜捣碎，榨出少量姜汁，加入萝卜汁中，拌匀后冲入温开水做成饮料喝。2.红薯增强皮肤抵抗力。皮肤也是人体免疫系统的一员，是人体抵抗细菌、病毒等外界侵害的第一道屏障。维生素A在结缔皮肤组织过程中起重要作用。而补充维生素A最好的办法就是从食物中获取β胡萝卜素，红薯是获得这种营养的最快途径，它含有丰富的β胡萝卜素，且热量低。3.柑橘类水果柑橘类水果内含的维它命C是第一要推荐，因为增加体内制造对抗感染的白血球与抗体，也增加干扰素，预防病毒入侵人体。大多数维生素C含量丰富的食物也含有生物类黄酮，是很重要的抗氧化、抗发炎的化学物质，它与C加起来一起有助提升免疫力。4.酸奶每天吃一碗含有“活的益生菌”的酸奶，可以刺激免疫系统对抗疾病，而且最新的发现，优格与日照里含有的维生素D，在减少感冒或流感的功能上，仅次于注射疫苗。5.杏仁杏仁含有锌，促进体内产生白血球以对抗感染。比较安全的锌可从食物里获取，一天吃到15-25克就够了，吃太多(超过75克)反而会抑制免疫功能。6.蜂蜜其中含有多种生物活性物质，能激发人体的免疫功能，每日早晚两次服用，可增强身体免疫力，抵抗病毒侵袭。7.大蒜大蒜素抗感染和细菌。英国研究人员的实验结果表明，食用大蒜可让感冒发生几率降低2/3。经常咀嚼大蒜的人患结肠癌和胃癌的几率也会大大降低。因此，建议每天生吃两瓣蒜，并在烹饪菜肴时加入一些大蒜末。上面文章中给大家介绍几种食物，这几种食物对于我们增强免疫能力来说有一定的帮助，尤其适合秋天和冬天使用，秋冬季节是感冒的高发期，也是各种疾病的发病期，所以在秋冬季节多吃以上介绍的几种食物对身体是非常好的，可以减少你生病的可能。让你的免疫能力提高。