身体健康的人一般都有良好的生活习惯，比如说早睡早起，而且三餐也比较均衡。生活当中有些长寿老人特别注重日常生活的身体调理，在一些小事上也做得比较细致。下面我为大家讲一下长寿老人从来不碰的7大习惯，可惜你偏偏爱做!那就趁早改吧!再不改的话，很可能就会伤害到你的健康了。很多人刚刚年过30，身体就出现了各种各样的毛病，浑身都不舒服，等到这样才意识到健康的重要性就太晚了。所以在现在，养生已经不再是老一辈才会做的事，年轻人也跟着走起“养生风潮”。懂得亡羊补牢，一切都不会太迟。养生第一步，就要先从避开以下这些坏习惯开始做起，今天就为大家详细讲解一下。一、早上不注意保暖 所谓一日之计在于晨，每天的养生就应从早上开始。早晨是人们身体阳气开始生长的时候，因此这时人们的身体相对来说较为虚弱，一不注意就很容易生病，尤其是早晨受冷，就很容易受到湿邪入侵，诱发感冒。二、常住潮湿阴暗的房子 太阳具有一定的杀菌消毒的作用，所以阳光对于一座房子来说是尤为重要的。倘若房子长期见不到阳光，就会导致阴气重，一旦房子环境变得潮湿阴暗，细菌自然就会逐渐滋生，人要是长期生活在这类环境下，不仅会影响心情，还会导致疾病的产生。三、久坐湿地 出去旅游，你是否习惯席地而坐，尤其是最常见的草地。这些地方尤其湿润寒凉，人们久坐会导致湿气悄悄入侵身体，最终成为湿邪，关节痛、腰背酸痛、湿疹、痤疮、皮肤病就会随之而来。四、出汗不换衣服 排汗即是排毒，汗液当中某些物质其实对人体有害。大汗淋漓之后应该及时换掉衣服，否则就可能会引起汗斑等皮肤病，对人体造成损害。五、开灯睡觉 人对光线非常敏感，如果睡觉不关灯，长期以往会加快身体的新陈代谢，大人则会影响其睡眠质量，从而影响身体免疫力，而小孩则会造成早熟的情况。六、出汗后立即吹空调 出汗后，身体的毛孔属于打开常态，一旦立即贪图一时凉快，立刻跑进空调房，这样就会容易造成感冒等疾病。七、久坐 现在不少上班一族，对着电脑一坐就是1天，这样不仅会损伤骨骼，加重身体负担，还会造成眼部疲劳，导致视力减退。因此，做事要注重劳逸结合，坐1小时就要起身动一动身体，伸展一下腰身，这样不仅使得精神始终保持良好状态，还能有益身心健康。由于近些年生活节奏快，一些年轻人年纪轻轻就出现了一些亚健康状况，白天打不起精神来。其实这些状况和平时的一些生活习惯是密切相关的，如果早上不注意保暖，经常住在潮湿阴暗的房子等习惯，这些都会影响健康。以上给大家推荐的长寿老人从来不碰的7大习惯，希望大家引以为戒。