每个人都有不同的脾气，尤其是女性朋友，脾气更是复杂多变，有一些朋友脾气比较好，不容易生气，有些朋友则恰恰相反，很爱生气，脾气比较暴躁，对于女性朋友来讲，脾气暴躁并不是一件好事情，更容易患上以下的这些疾病，8种疾病易盯上脾气坏的女性。1.长色斑长色斑生气时，血液大量涌向头部，血液中的氧气会减少，包括二氧化碳在内的毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。2.加速脑细胞衰老加速脑细胞衰老生气时，大量血液涌向大脑，会使脑血管压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。3.胃溃疡胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管，使胃肠中的血流量减少，胃肠蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。4.心肌缺氧心肌缺氧生气时，大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，容易引发疾病。5.引发甲亢引发甲亢生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。6.伤肝伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。7.伤肺伤肺女性情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。8.损伤免疫系统损伤免疫系统生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇，这种物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。通过以上的介绍，大家明白了，脾气暴躁对于身体的危害了吧，所以我奉劝各位朋友们，每个人的生活都不是一帆风顺的，我们应该放松自己的心情，多多体谅别人的难处，这样不但对于周围的朋友好，对于自己的身体健康有很多好处的。