睡觉前玩手机的危害非常大，睡前玩手机会增加失眠的发生率，睡前玩手机也会导致视力下降，会影响到眼睛的健康，睡前玩手机容易导致情绪波动大，从而会影响到睡眠质量，容易导致失眠问题的产生，睡觉前玩手机也会对智力造成不良影响，会导致记忆力和智力下降，睡前玩手机易造成失眠。睡前长时间玩手机，频繁发微博、短信等，会严重影响睡眠质量，极易导致情绪沮丧、焦躁等，严重者会在白天出现心神不宁、认知障碍，难以进入工作、学习状态。最新发现表明：若在睡前玩一个小时左右的手机或者平板电脑，睡眠质量会受到极大影响，不仅无法获得充足休息，严重的甚至可能失眠。对于青少年而言，他们更容易受到影响，长期这样将不利于他们的学习和成长。长时间使用手机的过程中，眼睛、颈椎等都受到很大程度的损伤。因为在集中精神看屏幕的时候，人们眨眼的次数会减少，时间长了易出现眼睛疲乏、干涩。由于手机显示字体较小，人们需要近距离才可看清楚，使眼睛屈光度较高而出现近视。目前大部分手机屏幕都是触屏，所以必须频繁使用右手，而左手必须加以辅撑，所以双手、颈肩部都超负荷，严重影响健康。另外，由于人体的新陈代谢及免疫力等都受到影响，会导致各种疾病。对于女性影响更大，甚至会导致生理周期紊乱，引起不孕。在夜晚使用手机等电子产品的时候，尽量调低亮度，并且控制使用时间，最好别超过45分钟。失眠的人，需要有效调整，尽量关机入睡，保证每天至少6~7小时的睡眠时间，学生则需保证8小时，不可把手机带上床，这样会加重失眠。另外，对付失眠不可依赖药物，因为长期睡眠障碍者，主要靠的是意识治疗，克服了睡前玩手机的习惯，失眠自然就好了。建议睡前做一些轻松的活动，听音乐、看书等都可选择，拒绝喝咖啡、茶等容易让人兴奋的饮品，睡前不要喝酒，也不要做各种剧烈运动，还可通过泡澡、泡脚等进行调节，时间为睡前两小时最好。睡前玩手机易造成失眠，睡前玩手机对身体的危害非常大的，睡前玩手机会增加失眠的发病几率，睡前玩手机也会导致情绪波动大，从而会增加患病的风险，睡前玩手机对人体的影响比较大，要改掉睡前玩手机的不良习惯。