喝水对于排除身体的毒素有非常好的作用，认识有些人错误的以为，只要喝非常非常多的水，对于拍，排除毒素，就会非常的好，其实并不是这样的，中国有句成语叫做过犹不及，喝水喝的太多，对身体也有影响的，我们想要拍光身体内的毒素，让自己变得更加的年轻，只需要在喝水的时候加上一个物质就可以了。多喝水，是每个医生都会建议患者乃至普通人做的一家事情。水，不仅是生命之源，而且对人类更有不可估量的作用。水的作用非常简单，它能促进新陈代谢，通过排泄系统将体内“废物”运出，从而确保人体更鲜活、健康。2015年，国外一名叫萨拉的女网友曾记录了自己在医师建议下改变饮水习惯后的改变。短短四个星期后，她不仅改善了头痛和消化不良症状，而且体重下降1.5公斤、腰围减少3cm，外表看起来年轻了10岁的样子。很多人身体长期缺水，导致毒素堆积，造成消化系统、血液循环等新陈代谢不顺畅，从而引发腹胀、头疼等各种症状，只需简单地改变饮水习惯即可缓解甚至消除。新鲜的白开水，本身便是世界上最好的饮料。有研究表明，白开水含有钙镁等矿物质，对人体颇有帮助;而且不含任何热量，不用消化，能使血液迅速得到稀释，促进血液循环，早晨喝一杯便可提神醒脑，特别适合老年人。其实不管是哪种饮料，号称有多少种的营养物质，它的功效都不及一杯简简单单的白开水更好一些，国外有一个女网友，就是因为不爱喝水，所以身体出现了各种各样的问题，甚至觉得头痛以及消化不良，这是因为人在长期缺水的情况下，毒素就会堆积，各种系统都会出现新陈代谢不畅的情况，从而导致了种种疼痛的出现。