肾结石和肾积水的朋友一定要在生活中多多注意，饮食上首先在水果方面比如葡萄、西红柿等。但是在要分清哪些水果是否能吃之前，我们首先要分清病情到底是什么。肾结石和肾积水是有很大的区别的，千万不可以弄混淆。现在就简单的讲一下哪些水果是可以吃的。肾积水可以吃的水果可能有苹果、橙子、西瓜、洋香瓜、番瓜、萝卜等，可以吃的蔬菜可能有冬瓜、丝瓜、绿花椰菜、花生、茄子、玉米、莲藕、白茅根、豆芽等。肾积水需要多喝白开水，多排尿有利于促进小结石排出，可以吃的肉类有瘦肉、猪心、猪腰、鸭肉、鸡肉、蛋类、鸽子、鹌鹑等，不要吃蛋白质过高的食物。肾积水晚期的患者以下食物可以尽量给病人多食用一些： 1.茄子：富含维生素 P, 茄科蔬菜含有重要的植化物 , 研究显示可以阻止癌细胞的形成 。 茄子抗癌作用有三：散血止痛、消肿、宽肠。 2.红薯：含有丰富的糖、蛋白质、纤维素和多种维生素 , 其中胡萝卜素、维生素E和维生素C尤多。红薯还含有丰富的赖氨酸。食用红薯一定要蒸熟蒸透 , 最好同时食用牛奶。 3.芦笋：含有丰富的组织蛋白核酸叶酸、微量元素晒和游离态存在的天门冬酰胺，对各种癌症患者都有预防和治疗功效。肾结石的患者不适合的葡萄，桔子，番茄，李子这些都是含草酸较高的水果，吃多了易导致草酸钙的沉积，不利于康复，肾结石患者对这些水果应该少吃。此外糖分过高的水果也不宜吃。肾积水建议吃的水果有西瓜、萝卜、橙子之类的，肾结石建议吃的是番茄、葡萄之类的水果。所以我们不难发现不一样的病情水果的功效对应的也是不一样的。我们前往不可以混淆不然后果会很严重的，同时我们在食用水果的时候也不可以因为它有利而过度的去食用。