对于我们的体制来说，不同的体质有着不同的营养，而且有着不同的危害，到底我们应该用什么样的方法能够判断我们是属于什么样的体质呢？能够给我们的身体带来非常好的帮助，而且需要摄取什么样的营养11个方法，判断你是什么样的体质，到底是哪11个方法？1、正常体质：肤色润泽，唇红润，精力充沛，饮食睡眠良好，二便正常，舌淡红，脉和缓。患病较少，抵抗力较强，耐寒热，不需进补，食疗或进缓和的平补之品。2、阳虚体质：属虚寒体质。四肢多不温，怕凉喜暖，神疲，喜吃热食，睡眠偏多，便溏，尿清长，舌体胖嫩边有齿痕，苔润，脉沉迟而弱。得病多从寒化，宜患痰饮、肿胀、泄泻，阳痿等证，易感寒邪，易被湿困。耐夏不耐冬，宜用温阳补虚之品。3、阳热体质：属实热类型。面色多红赤，怕热喜冷，烦渴多汗，喜冷食，得病易发高热，尿黄便秘，舌红苔黄，脉数有力。得病多从热化，易患疮疡，怕热，耐冬不耐夏，宜食苦味清热的食物，如苦瓜、苦丁茶、莲子心等。4、阴虚体质：属虚热体质，形体多消瘦，心烦颧红，手足心热，午后尤甚，口燥咽干，目干涩，眩晕耳鸣，睡眠差，便干燥，舌红苔少而干，脉细数。宜患阴亏燥热的病变，怕燥热之邪，耐冬不耐夏。宜养阴补虚，甘寒退热。如百合、枸杞、麦冬、海参、西洋参等。5、阴寒体质：属寒(实)体质，平素肢冷无汗，喜暖怕凉，常腹痛腹泻，关节酸痛，口淡不渴，溲清长，舌淡苔白，脉紧或沉迟。宜患风湿关节痛，宜感寒邪，怕阴冷潮湿气候，宜温阳散寒。应食温热食物，如羊肉、生姜、桂皮等。6、气虚体质：属虚的体质，面白少华，气短懒言，易出汗，食少，易疲乏，舌淡红，舌体胖大，脉虚缓。易感冒，病后迁延不愈，内脏易下垂，不耐受风邪、寒邪、暑邪。宜食山药、莲子或太子参、黄芪、黄精等。7、血虚体质：面色萎黄或淡白，唇甲无华，头晕眼花，心悸怔忡，失眠健忘，或肢体麻木，舌淡脉弱。宜补气生血。用当归、熟地、龙眼肉。8、痰湿体质：体胖腹大，面部皮肤油脂较多，汗多且粘，眼胞微浮，胸闷脘痞，身重发沉，困倦，喜食肥甘粘腻之物，便溏，舌胖大多齿痕，苔白腻，脉濡滑。易患消渴(糖尿病)，中风(脑血管意外)，胸痹等病。对湿环境及梅雨季节的适应能力差。宜祛湿化痰。宜服薏苡仁、茯苓、赤小豆、冬瓜皮、荷叶、荷梗等。9、湿热体质：面垢油光，易生痤疮粉刺，身重困倦懈怠，大便粘滞不爽，男阴囊潮湿，女黄带臭秽，舌红苔黄腻，脉滑数。易患痤疮，黄疸，淋症，火热等病。对气温偏高，湿热交蒸气候难适应。食疗同痰湿体质，忌辛辣刺激食品。10、瘀血体质：面色多晦暗，口唇暗淡或紫，眼眶黯黑，肌肤甲错，或生症瘕，刺痛，痛处固定不移，舌体黯紫有瘀点，脉细涩或脉率不齐。易患出血，症瘕，中风，胸痹(冠心病)等病。宜活血化瘀，用山查、桃仁等。11、气郁质：神情郁闷，胸胁胀满，走窜疼痛，善太息、嗳气呃逆，咽有异物感，或乳房胀痛，痛经。易患郁症，脏躁，不寐，梅核气，惊恐等病症。对精神刺激适应能力差，应调节心态，宜服行气之品，如玫瑰花，佛手，萝卜等顺气之品。不宜进补。生活当中有很多的人们并不知道我们属于什么样的体质，所以平时的饮食都会盲目的，比我们的身体带来非常大的危害的，我们可以按照上面所介绍11个方法来测试一下自己属于哪种提示，那我们的隐私或者是中国更加的健康才是最好的