西兰花含有非常丰富的微量元素，是我们餐桌上的佼佼者，也是很好的抗癌的蔬菜，平时多吃一些西兰花，对我们的身体还是非常的有好处的，可以说西兰花是“穷人医生”，但是在吃西兰花的时候，要多注意这3点，这样可以让它的好处翻番。那么经常吃西兰花有什么好处?西兰花富含人体所需的维生素A，维生素C， B族维生素等，可以促进抗体形成，促进铁吸收，促进生长发育。西兰花最引人注目的是其刺激生成抗癌活性酶，可防止多种癌症的发病几率，如乳腺癌，直肠癌等。西兰花如此高的营养价值和药用价值，怎样吃才能最大限度地保留其营养价值，让好处翻倍呢?怎么样吃西兰花好处翻倍1、一定要清洗干净整棵西兰花最好先用稀释的盐水浸泡5-8分钟，生长采摘过程中，很有可能残留脏东西甚至小虫子，浸泡后再用清水冲洗，就可以洗的很干净了。2、切的方法有讲究西兰花不宜从顶部切，顶部切很容易将花蕾切碎。应延根部，顺着主茎将每一个小茎整个切下或用手掰下，再将每个小茎切成两半。这样既保证了花蕾的完整美观，也避免营养物质的流失。西兰花的根茎，富含膳食纤维，也是可以吃的，不要丢掉了。3、正确的烹饪方法西兰花不宜过度烹饪，炒得泛黄的西兰花，不仅营养损失了，还有一股难闻的味道。西兰花可加入半开的热水中，焯水2-3分钟捞出，再进行翻炒，还可加入十字花科其他蔬菜，如甘蓝，花椰菜同烹，色彩美观，还能促进营养元素的相互作用，人体可以更好地吸收。常见的西兰花做法，如蒜蓉西兰花，素炒西兰花，西兰花虾仁，凉拌西兰花等，都是家常又营养的做法，制作方法简单，口感清香，好吃又营养。西兰花老少皆宜，像刚刚添加辅食的小宝宝，正在长身体的青少年，工作生活压力大的中年以及年老体衰的老年人，经常食用西兰花这种绿色蔬菜，都是有益于身体健康的，但是也要注意不能过量。通过讲解大家知道多吃西兰花的好处了吧，西兰花是“穷人医生”，注意这3点，让它的好处翻番，但是在烹饪西兰花的时候也是非常的有讲究的，不要温度太高，以免营养流失的过多造成不必要的浪费，而且在烹饪的时候还要注意荤素搭配。