大家对洋葱非常的熟悉吧，洋葱是我们餐桌上的宠儿，对身体是非常好的，而且洋葱有着非常好的抗癌防癌的效果，多吃洋葱，对我们的血管也是很好的，如果洋葱和它一起炒，隔三差五做一次，堪称血管“清道夫”，下面简单的介绍一下吧。洋葱牛肉小炒配料：牛肉丸 150克、洋葱 1个、细盐 适量、色拉油 适量、葱 适量、水 适量烹饪步骤：1.备好所用食材。2.锅里加少许油，将牛肉丸改刀下锅炒至出味。3.如图就是炒好的样子，不粘锅炒制就是好，少油不粘。4.然后再将洋葱下锅同炒至出味。5.加适量的细盐调个味，再加入少许的清水焖一下。6.最后加入葱段提个鲜就可以啦。7.这样子一份洋葱牛肉丸就完成啦。烹饪小贴士：1、洋葱还有一个重要的功效是促减肥治便秘，现如今减肥是一个我们避无可避的话题，因为洋葱中富含膳食纤维，增加饱腹感并且很好的促进排便，此外，洋葱产生的双歧因子也有利于肠道通畅。2、洋葱虽好，但也不是所有人都适合的。这三类人就不适宜多吃洋葱的，患有皮肤病的病人不宜吃洋葱;患有眼睛类疾病的人不能吃洋葱，容易导致病情加重;患有肠胃疾病的病人不能吃洋葱，容易导致病情加重。洋葱虽然是好东西，但是也并不是每一个都适合吃洋葱的，比如说肠胃不好的人，不要多吃洋葱，对肠胃不好，要想洋葱发挥更好的作用，和它一起炒，隔三差五做一次，堪称血管“清道夫”，醋泡洋葱，可以很好的软化血管，不妨去说一下吧。