说起洗澡，相信很多人并不陌生，你可能每天都会洗一次澡，但是在洗澡的时候也是有很多知识的，你洗澡的顺序是否正确呢？如果洗澡的顺序错误的话，严重情况下会导致死亡，真的这么可怕吗？那么我们还是详细的了解一下正确洗澡的顺序吧，今天就请专家教我们正确的洗澡顺序。“沐浴序曲”之一：洗脸为什么要把洗脸放在第一?原来，当你进入淋浴房后，热水一开，就会产生腾腾蒸气，而人体的毛孔遇热会扩张，所以如果当你在此时没有先将脸洗干净，脸上积累了一天的脏东西，便会趁你毛孔大门开启之时，潜入你的毛孔。久而久之，你的毛孔便会被这些脏东西挤得越来越大，占据着本不应该属于它们的领地，你脸上的痘痘也会愈冒愈多，但绝不要相信别人对你说的“青春美丽疙瘩痘”。“沐浴序曲”之二：洗澡洗澡时水温可以偏热，这样能有效促进新陈代谢，加快血液循环，扩张毛孔，将身体汗垢彻底排出。人体每排出一公斤汗水，约可带走540卡热量。让自己在摄氏40度的热水里淋浴10分钟左右，就可消耗200卡热量!在轻松的沐浴中愉快地减了肥，真是一举两得。但是时间要控制在20分钟以内，并且保证通风良好。洗澡时，闭上眼睛，尽量放轻松。让喷头在肌肤上来回挥洒，一番沐浴完毕，肌肤与心境都能得到充分的解压。“沐浴序曲”之三：洗头头发在蒸气的氤氲中得以滋润，此时，洗头的最佳时刻就已来临。先将头发在水中充分湿润后涂上洗发水，把头发置于顶部搓揉片刻，用清水冲洗，切记一定要冲洗干净，再均匀抹上火局油膏或护发素，轻轻按摩三到五分钟，用宽齿梳梳顺，洗净。最后，用清水彻底冲淋全身。自此，最健康的沐浴三步曲就宣布大功告成了。我们已经知道了洗澡的正确顺序，如果洗澡的顺序错误，严重的情况下会导致死亡，所以说我们在洗澡的时候一定要注意。建议大家在洗澡的时候千万不要先洗头。等到空气湿润的情况下，头发得到滋润，这时候在洗头是最佳的时候。洗澡的正确顺序是先洗脸，然后再洗澡，最后洗头，大家都明白了吧。