子宫是女性朋友特有的一个器官，子宫的健康直接影响到女性朋友的健康。然而在现实生活当中，有很多女性朋友的子宫出现了问题，这是什么原因造成的呢？其中一个重要的原因就是子宫当中产生了太多的垃圾，并没有排泄出去，因此就造成了很多妇科疾病的产生。1、 蜂蜜水蜂蜜水具有很好的排毒养颜的作用，是女性朋友的佳选。蜂蜜可以阻止细菌的黏附，对身体健康起到保护作用。每天喝点蜂蜜水，排出毒素，保护子宫，预防妇科疾病。2、葛根葛根对保养子宫有很好的作用，而且葛根含有雌激素，可以帮助女性排出子宫内垃圾。另外，葛根还有丰胸的作用。3、燕麦燕麦主要是通过其滑肠通便的特性来进行排毒的，它能够配合纤维，从而促进肠胃蠕动。4、红豆红豆可以有效减少便秘的情况，具备促进肠胃蠕动的功效，并且还能促进排尿活动。睡觉之前浸泡红豆一段时间,第二天取其红豆,制作糖水开始来喝，就可以促进体内排毒。5、黑枣黑枣性温味甘，富含蛋白质、糖类、有机酸、维生素B和维生素E，和磷、钙、铁等微量元素，还有各种营养元素，有补肾与养胃的功效。并对延缓衰老、增强机体活力、美容养颜都很有帮助。经常吃黑枣，不仅能够美容养颜，延缓衰老，还能调节月经不调，起到保护子宫的功效。6、绿豆绿豆是生活中常见的食材，对于女性有着很大的益处，具有清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效，多喝绿豆汤有利于排毒、消肿，不过煮的时间不宜过长，以免有机酸等受到破坏而降低作用。对于大多数的女性朋友而言，如果常吃上述提到的这些食物，那么就会让子宫变得越来越健康，只有子宫健康了，人体的气血才会充足，而且子宫当中产生的垃圾能够及时的清理出去，女性的身体才会变得越来越健康，身体健康了，身体状态才会好，也会变得越来越年轻。