在现今的社会里，很多朋友都是由于用脑过度而导致记忆力下降，脱发，失眠等很多不舒服的情况，所以平时我们应该多吃一些补脑的食物，对身体的健康是用很好的作用的，今天给大家介绍的三种食物就非常好，健脑的三大食物，每天吃一点。核桃，又称胡桃，为胡桃科植物。核桃仁含有丰富的营养素，每百克含蛋白质15～20克，脂肪60～70克，碳水化合物10克；并含有人体必需的钙、磷、铁等多种微量元素和矿物质，以及胡萝卜素、核黄素等多种维生素。核桃不仅是最好的健脑食物，又是神经衰弱的治疗剂。患有头晕、失眠、心悸、健忘、食欲不振、腰膝酸软、全身无力等症状的老年人，每天早晚各吃1～2个核桃仁，即可起到滋补治疗作用。蜂王浆，又叫蜂乳。是工蜂咽腺分泌的一种半透明白色浆液。由于蜂王比工蜂的寿命要长10～36倍，所以人们最早发现的是蜂王浆具有延年益寿的作用。随着近年来的研究发现，蜂王浆还具有多种补益作用。蜂王浆中含有多种氨基酸、维生素、微量元素及多种酶类及激素等。所以具有很好的促进新陈代谢、增进食欲、营养健脑、安神补血的作用，作为脑力劳动者的保健食品，非常适合。近年来，黄花菜已被科学实验证实，具有较佳的健脑、抗衰功能，因而更使世人刮目相看。日本饭野节夫教授在其专著中列举了八种健脑副食，居首位者便是忘忧草（黄花菜）。他说：“金针菜具有获得营养平衡的健脑效果，因此，也可以把它叫作健脑菜……对于神经过度疲劳的现代人类说来，应该大量食用”。香蕉，古称甘蕉。其肉质软糯，香甜可口。传说，佛教始祖释迦牟尼由于吃了香蕉而获得了智慧，因而被誉为“智慧之果”。香蕉的营养非常丰富，每百克果肉中含蛋白质1.2克，脂肪0.5克，碳水化合物19.5克，粗纤维0.9克，钙9毫克，磷31毫克，铁0.6毫克，还含有胡萝卜素、硫胺素、烟酸、维生素Ｃ、维生素Ｅ及丰富的微量元素钾等。香蕉味甘性寒，具有较高的药用价值。主要功用是清肠胃，治便秘，并有清热润肺、止烦渴、填精髓、解酒毒等功效，由于香蕉性寒，故脾胃虚寒、胃痛、腹泻者应少食，胃酸过多者最好不吃。现在的生活方式跟前些年相比较已经有了很大的不同，所以导致现在很多人的身体逐渐的不如以前了，各种各样的疾病也更容易找上身体，希望大家能够提起对健康方面的重视程度，让我们的身体更健康，让我们的生活也更加美好吧。