夏天的时候有很多很多人都喜欢在空调屋里面呆着，就是睡觉的时候也必须开着空调，否则的话无法承受外面的，热气，但是夏天开空调睡觉却有一个缺点，就是很容易出现落枕的现象，那么为什么夏天开空调还容易出现落枕呢？我们就一起去看看专家的介绍吧。夏天开空调睡觉，为啥易落枕?冬季和夏季是落枕的高发季节。冬季温度低，大家夜间睡眠程度深，若睡眠姿势不当则易导致颈部的肌肉在长时间紧张的状态下出现痉挛，从而次日晨起颈部僵硬、疼痛、不能转侧。夏季夜间炎热，空调房里若不注意颈部保暖则易导致风寒外袭，中医角度讲，血脉得寒则凝，得热则行，血凝则气滞，气血不通则痛自生。加之姿势不当，更容易导致颈肌痉挛，痹痛不已。落枕是由多种因素造成的，大家只要保证舒适的睡眠环境，采取放松的睡姿，清除影响翻身挪动的床上物品，避免冷风直吹，就可以很大程度地避免落枕。枕头高度很重要要避免落枕，枕头的高度很重要，建议为一个立拳的高度，过高则增加颈肌紧张程度，过低则影响睡眠的舒适度。且应该注意将头、颈均置于枕头上，不可将颈部架空，因此，“枕头”的作用也应当是“枕颈”。此外，不做“低头手机党”，常做颈椎操，不熬夜，不贪凉，都是护颈诀窍。让我们护颈爱颈，不让落枕找上门。落枕了怎么办?落枕治疗手段很多，热敷、理疗、按摩都可以缓解症状，但关键问题是判断落枕的原因和严重程度，这一点非常重要。长期伏案工作、熬夜、待在空调房间，或年老体弱的人，时常感觉颈部紧皱不适，若同时伴有反复发作的落枕，则建议去医院进行正规的检查以查找病因，若诊断为较严重的颈椎病，如脊髓型或严重椎动脉型颈椎病，则应选择正规医院有经验的专家诊疗，以免因推拿等操作手法不当或椎体稳定性差不能耐受而导致危险发生。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，夏天在空调屋里面睡觉，很容易出现落枕的原因吧，另外在生活之中，尽量不要晚上玩手机，晚上玩手机的话也很容易出现落枕，睡觉的时候枕头的高度一定要合适，而且如果出现落枕现象以后一定要，去正规的地方进行治疗，即使在空调屋里面睡觉的话，我们也做好颈部的保暖工作，防止落枕。