鱼腥草是比较难得的中药材，可以帮助治疗多种疾病，鱼腥草适合吸烟人群，吃鱼腥草可以起到解除烟毒的作用，并且具有清肺热的功效，能起到保健身体的功效，鱼腥草具有防癌抗癌的作用，能减少辐射源对身体的伤害，鱼腥草泡水喝也是非常不错的，中医保健，话聊鱼腥草，助肺排毒。鱼腥草具有抗菌、抗病毒、提高机体免疫力、利尿等作用。鱼腥草中还含有一些物质能够帮助戒烟。想戒烟的人群，可以每天都喝上一些鱼腥草茶，这样能够很好的降低想要抽烟的欲望。除此之外，鱼腥草也是一种非常适合吸烟人群的食物，因为鱼腥草进入身体后能够很好的解除烟毒对身体的伤害，同时还能够清肺热。鱼腥草是目前发现的唯一一种能够在原子弹爆发点生长的中药材，这也就间接的说明鱼腥草具有很强的抗辐射能力，并且不会对身体造成毒副作用。所以，一些经常需要使用电脑的人群或者是空勤人员等需要经常接近辐射源的人群，适量的用鱼腥草泡水喝是非常不错的选择，能有效促进身体健康。鱼腥草它主要是治疗热毒、痈肿，热毒的话就是肺热、咳嗽、发热、胸痛、吐腥臭样痰，这个当中的话，就是脓的腥臭样痰治疗肺脓痈，一个可以治疗大叶性肺炎、发热、咳嗽、胸痛、吐铁锈样痰，另外它还可以治疗疖肿，也可以单用本品，用鲜的捣制口服，也可以用鲜的捣制以后敷在疖肿上。中医保健，话聊鱼腥草，助肺排毒，鱼腥草具有防癌抗癌的作用，而且能减少外在不良因素的形象，可以起到抗辐射抗感染的作用，能减少辐射给身体所造成的伤害，而且鱼腥草能帮助排除人体内的有毒物质，可以有效缓解咳嗽及发热的情况，鱼腥草能帮助治疗胸痛问题。