每年到了冷热交替的季节，人们就要注意保暖，不然的话很容易得上感冒，咳嗽之类的毛病。而且生活当中有些朋友每次流行感冒肯定能轮上他，其实身体易患感冒可能与免疫力下降有关。下面我为大家分享5个信号预示免疫力降低的知识，希望大家一起学一下，那么，怎样提高免疫力呢?5个信号预示免疫力降低开始爱吃甜食 如果发现自己特别爱吃甜食，这样不仅能够影响到你的牙齿，还会影响你的身体免疫力。美国相关杂志指出，如果人的身体摄入100克的糖，就会影响白细胞杀死病毒的能力延迟五个小时左右。所以，当你喜欢吃甜食的时候，就应该注意免疫力了。总忘记喝水 感冒时医生通常会建议病人多喝水来帮助人体排除毒素，也就是说，如果喝水量不足，就会影响免疫功能。衡量喝水充足的一个指标是尿液为淡黄色，太黄表示喝水不够，太透明表示喝水过量。需要提醒的是，喝完咖啡和茶应该再喝一杯白开水，因为咖啡和茶有利尿作用，会加速人体排水。体重迅速上升 体重超标、肥胖不仅不利于心脏、大脑以及其他器官的健康，同样不利于免疫系统。研究发现，很多罹患猪流感的人，往往体重指数(BMI)超过40。多余的体重会诱发激素失调和炎症，这都会削弱免疫系统功能。鼻子易发干 虽然所流鼻涕给人感觉很不雅观，但是要知道，它能够帮助人们预防感冒、流感的中啊哟措施，鼻腔分泌出来的粘液会将毒素排出人的身体。如果鼻腔比较干燥，则会助病毒进入身体。总觉得紧张 学习工作压力大，精神紧张，容易让免疫系统“崩溃”。一项报告指出，上班族在完成一项重大任务后容易感冒，这是由于长期压力令免疫系统反应变得迟钝。某大学临床微生物学和免疫学主任表示，感冒加上紧张，会火上浇油，加重症状。提高身体的免疫力的8个注意事项：1、多吃一点富含多糖类的食物，多糖类食物经研究证明对免疫力有积极影响。除了多糖类食物，蛋白质也是提升免疫力的重要元素。2、多吃菌类，如香菇、木耳、灵芝，以及银耳、竹荪等，此外还有植物多糖类如魔芋、莼菜、萝卜等，但并不是短时间内大量吃就能提高免疫力，而是要长期有规律地摄入。3、每天吃两个蒜瓣。大蒜不仅抗氧化，还能提升免疫力和抗病毒，对于巨细胞病毒有抑制作用，可促进T淋巴细胞转化，增加白血球及巨噬细胞的活性。4、各种维生素充足和平衡。不仅能让人精力充沛，也能提升抵抗力。5、睡眠与人体免疫力也是密切相关。睡眠时人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子，此因子促使白血球增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能增强，从而将侵入的细菌和病毒消灭。6、少油少盐少糖少烟。甜食会影响到白血球的制造与活动，降低身体抵抗疾病的能力。烹调时要少油少盐，尤其不要吃油炸的食品。吃东西太油腻也不利于免疫力的提升，尤其摄取了太多不良脂肪如反式脂肪酸，会使体内免疫细胞变得“懒惰”而无法发挥功能，烟草不仅损害心肺系统，也降低免疫力。7、经常进行运动，特别是中轻度有氧运动为，不仅能提高免疫力，还能缓和情绪，缓解压力。每天运动30到45分钟，每周5天，持续12周后，免疫细胞数目会增加，抵抗力也相对增加。中年人在周末时出门郊游，老年人在早晨或饭后进行散步和打太极拳。精力充沛的年轻人，可以选择游泳或骑脚踏车。8、人在内心平衡愉悦的状态下，免疫力最强。敌视、悲痛、失落、忧愁等消极情绪都能导致人体免疫力下降，而开朗活泼的性格、愉快的情绪则会提高人体免疫力。以上给大家讲了5个信号预示免疫力降低，这些预防疾病的知识太实用了，希望朋友们引起重视。另外，这里也为您总结了提高免疫力的8个注意事项，对我们大家日常保健来说，有很好地参考作用。其实，要想不得病，就要做到营养充足、均衡，保证饮食多样化。另外，经常运动，保持心情愉快也是提高免疫力必不可少的几个方面。