我国最为传统的应该就是红茶，绿茶，还有就是普洱茶，这些另外还有一些小品种的茶乡是白茶，黄茶等等，除了这些之外，近些年我国又研究出了很多的花茶，这些花茶各有各的功效，非常漂亮，味道也不错的，就是菊花茶了，菊花茶功效多，但是有一些人是绝对不可以喝的。1、孕妇菊花茶性寒、味甘，有极好的祛除火气之效，但孕妇自身免疫力低下、脾胃较为虚弱，食用菊花茶容易刺激肠胃，引起肚疼腹泻等症状，不利于胎儿的健康成长。2、过敏体质者在我们的现实生活中有人会对菊花茶过敏，如果喝了菊花茶就会引起皮肤红肿、红疹等过敏现象。所以那些过敏体质的人喝菊花茶反而会有副作用，对自己的健康不利。3、寒性体质者寒性体质者畏寒怕冷、身体孱弱、脾胃虚弱、免疫力低下，即使夏季也会有手脚冰凉、腹泻肠胃不适等症状，菊花茶性寒，只会加重其症状，对健康不利。4、老人及儿童也许大家认为老人喝菊花茶可以降血压、胆固醇，夏季食用并无大碍，但老人消化功能减退、脾胃较为虚弱，喝菊花茶有引起肠胃疾病的可能性，老人需慎重.小孩处在生长发育的高峰期，阳气正当时，喝菊花茶有削减阳气之效，最好禁止食用。5、伤寒感冒者一般情况下，伤寒感冒者都是因为着凉引起的，而菊花茶的属性决定此种感冒患者不适合喝，另外，感冒并伴有咽喉炎者更加不能喝菊花茶了。因为菊花茶有刺激胃酸分泌，加重咽喉炎症的作用，延缓患者复原的时间、降低复原的质量。以上内容介绍的就是生活中不能喝菊花茶的群体，朋友们都有所了解了没有?菊花茶虽然清热解毒，但是平时我们也不能多喝，否则会给身体带来的作用是有害而无益的。通过上文的介绍，我们可以了解到，菊花茶虽然非常的好喝，也非常的漂亮，但是对于一些小孩子来说是绝对不可以喝的，因为喝菊花茶可能会消减阳气，对身体不太好，另外对于患了病，因为伤寒感冒的人来说，也不可以喝菊花茶。