我们每天都要吃饭，喝水，还要吃一些水果，而且只有饮食均衡，有良好的作息规律，这样才会让我们的身体更加健康。但是，现在年轻人由于平时工作，学习比较紧张，所以饮食习惯不好，得胃病的朋友是十分常见的。比如说有些人胃病经常发作，才20来岁，怎么调养比较好呢?下面我为大家推荐一些不错的养胃食疗方法，以及养胃食物，大家收藏好。解答胃病的食疗方法：1、最养胃的，是面条;米中含酸多，所以少吃米饭。2、如果熬粥，少放点苏打进去，对胃有好处。3、小米粥就馒头(不是包子)，可以养胃 。4、有两种饮料应该多喝,一是牛奶,二是热水。 不要早晨空腹喝牛奶，而是改在早饭后1-2小时后喝牛奶，胃中有食物防止了空腹喝牛奶的缺点;二是喝奶前先吃一些含淀粉较多的食物，如馒头等;三是早晨喝牛奶时要同时吃些馍、米饭、面包、饼干、点心等含淀粉的食物，这样可使牛奶在人胃中停留时间较长，牛奶与胃液能够充分发生酶解作用，使蛋白质能够很好的消化吸收。5、胃不好，要少食多餐。6、花生，生吃最好，饭前吃个4到6粒，吃太多反而伤胃 。7、大枣、豆腐、白菜、牛奶、胡萝卜、健脾和胃。8、苹果、柚子、葡萄、桔子、风梨，防脂肪积聚，补心益气生津止津 。9、核桃、榛子、松子、桂圆、花生等坚果食品可及时补给微量元素益骨质健康。10、花生，蜂蜜都是养胃的。11、红茶 蜂蜜....十分养胃。要想养好胃，首先要从饮食养，三餐规律，吃八分饱。不吃冷饮，吃冷很伤胃，特别是夏季吃很冰的冷饮最伤胃;避免过酸、过甜、辛辣、过热食物刺激。油炸、烟熏食物尽量少吃;少吃会产生大量胃酸的食物，各种腌制的食物也少吃，特别是晚上和夜宵要少吃这些。食物要新鲜，保证足够的蛋白质、维生素和铁的摄入。减轻工作生活压力，保持好心情，这一点非常重要(很多人胃在压力大和心情不好，不规律的作息时候都会加剧)，平常多锻炼，培养一种自己喜欢的运动(比如羽毛球，乒乓球等)，每周运动1-2次!推荐一些平常养胃的食物：1.养胃粥：小米粥、小米南瓜粥、莲子粥、山药粥、鲜虾粥等，但不要吃太烫。具体可以去网上查找制作教程。另外，煮烂的面条也不错，注意是面条不是米粉做的。2.各种菇类(新鲜香菇、猴头菇、金针菇、红菇、木耳等)可以捞着吃，清炒肉片、炒虾仁等。3.牛奶鹌鹑蛋：牛奶250ml，鹌鹑蛋1个，牛奶煮沸后打入鹌鹑蛋，在煮沸即可，每日清晨服用，连续服用。4、每一顿最好都要有新鲜蔬菜一种到多种，如果有急性胃炎糜烂或者胃溃疡最好不要吃纤维太多或太硬的蔬菜。三分治1、慢性非萎缩性胃炎治疗的主要目的是改善消化不良症状和胃黏膜炎症，主要根据病因进行相应的治疗措施。例如，幽门螺杆菌引起的采用抗生素+铋剂+质子泵抑制剂+阿泰宁进行根除治疗，同时加服凝结芽孢杆菌促进消化吸收，效果更好。2、慢性萎缩性胃炎可由幽门螺杆菌、化学损伤、免疫因素等等引起。不论什么原因导致的，都要注意“养”胃。并且针对病因进行相关治疗，如根除幽门螺杆菌药物、胃黏膜保护剂、抑制胆汁反流药物等。另外针对相应症状，采取对症治疗措施，如腹胀、恶心可以服用促动力药物多潘立酮等，伴焦虑抑郁情绪者可服用抗抑郁药或者抗焦虑治疗。讲了这么多养胃方面的健康知识，想必那些胃病的朋友们觉得很受益吧，因为胃病经常发作是很痛苦的事情，而且有的人才20来岁，如果不注意治疗和调养的话，很容易形成慢性胃炎，给将来的生活带来很多麻烦。这里讲了许多食疗治疗胃病的方法，大家可以借鉴一下。另外，胃病主要靠保养，可以多吃一些养胃食物，做到少食多餐。如果胃病严重，一定要及时去医院治疗。