大家都知道纯牛奶有着丰富的营养，我们在日常生活中多喝一些纯牛奶，可以补充钙，铁，锌，硒等多种维生素，而且有人说喝纯牛奶可以美白，那么喝纯牛奶真的能够起到美白的作用吗？要想了解这方面的知识，今天我们就随专家一起看看下面的介绍吧。牛奶中含有多种营养元素，如果说牛奶能美白，也并不是完全没有道理，因为人体只要营养均衡了，皮肤和气色自然也就相对会白皙一些，而且牛奶中也确实含有一些抗氧化物质。并且中医认为，牛奶味甘，性平、微寒，入心、肺、胃经，有补虚损，益肺胃，生津润肠之功效，可用于久病体虚、气血不足、营养不良等症状者，体质好了，气血好了，皮肤当然也会好起来。但是，你要说通过牛奶达到神奇的美白效果，几乎是不太可能的。官方曾有报道，牛奶中并不特别富含美白成分，其中所含的蛋白质，分子比较大，并不能直接被皮肤吸收，它的主要作用并不是美白。牛奶中含有丰富的活性钙，是人类最好的钙源之一，其中的乳糖能促进人体肠壁对钙的吸收，吸收率高达98%，从而调节体内钙的代谢，维持血清钙浓度，增进骨骼的钙化。此外，牛奶中含有两种催眠物质，一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏睡的神经递质五羟色胺;另一种则是生理功能具有调节作用的肽类，可发挥麻醉、镇痛作用，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并入睡。牛奶是补钙与安神的好帮助。其实，食物中还是有很多可以真正起到美白作用的，比如富含维生素C的食物，有草莓、奇异果、芭乐、西红柿、柠檬等，是种抗氧化剂，有较好的美白淡斑的效果，还有一个就是要多喝水，适度的补充细胞内的水分，不仅可协助各器官的运作正常，将体内的老旧废物一并带走，还能借由新陈代谢帮助移除因紫外线照射而使皮肤底层的麦拉宁黑色素增生。我们已经对于牛奶有一定的了解和认识了，关于牛奶是否真的可以起到美白的作用大家都已经清楚了吧，但是如果想让自己肌肤变得，更加白嫩一些，我们要从生活中的很多细节做起，养成良好的生活习惯，在饮食方面多吃些新鲜的水果和蔬菜，保证充足的睡眠，而且还要少吃一些刺激性的食物。