在现实生活当中，几乎谁都知道心脏在身体内的重要位置，而且人们把心脏比喻成身体的发动机，因为我们的血液流向全身各处，离不开心脏的功劳。不过，心脏一旦有了毛病，比如心绞痛，就会给人的生命带来威胁。那么，遇到轻微心绞痛时如何救治呢?从中医方面，身体这3处专治心绞痛，没事按按还能养护心脏，大家快把这些方法收藏好吧。心脏是身体的“发动机”，它无时无刻不在将血液泵向身体各处。而这个重要的脏器本身也需要充足的血液供应，才能保证功能的正常。如果心脏的供血不足，心肌就会出现急剧的、暂时性的供血不足，从而出现心绞痛。轻微的心绞痛发作，可以表现为胸部憋闷、呼吸不畅;严重的会表现为前胸阵发性、压榨性疼痛，疼痛主要位于胸骨后方，也可放射至心前区与左上肢，甚至是后背。《黄帝内经·素问·脏气法时论篇》中有“心病者，胸中痛，胁支满，胁下痛，膺背肩胛间痛，两臂内痛”的记载，就是对心绞痛的形象描述。心绞痛属于中医“真心痛”“胸痹”“心痛”等证的范畴，通常在劳累、情绪激动、饱食、受寒等情况发作，休息或服用硝酸酯类制剂(硝酸甘油等)后，症状会消失。《黄帝内经·灵枢·阙病》中说:“真心痛，手足青至节，心痛甚，旦发夕死，夕发旦死。”所以，有时心绞痛是比较凶险的。我治疗过一位老姐姐，七十多岁了，有很长时间的心脏病史。她来看病的时候，已经心悸伴心前区疼痛1周有余，痛的时候牵涉左肩背，常持续半小时，服用速效救心丸可以缓解。除了心悸、心痛，有时还伴有头晕、呕吐、恶心。经过详细检查后，确认为风湿性心脏病，伴有心律失常、自发性心绞痛，高血压3级(极高危)。她这种情况已经比较严重了。主要是由于年迈而心气不足，胸阳不振，所以血行不畅、推动无力，所以出现心绞痛。归根到底，病根还是在虚上。所以，治疗上要扶正祛邪，调心气、通经脉来达到止痛的目的。开穴位处方时，我取了内关、郄门、膻中作为主穴，辅以大陵、神门、厥阴俞、心俞、膈俞、合谷、太冲作为配穴，施以针刺，每日2次。这里面最主要的是内关、郄门、膻中这三个主穴。郄门是手厥阴心包经的郄穴，有宁心理气、活血止痛的功效，可以缓解胸痛、心悸、心绞痛等病证。郄门穴位于人体前臂掌侧腕横纹上5寸，在曲泽与大陵的连线上。平时可以将按摩郄门作为心脏保健的方法。内关也是手厥阴心包经的穴位，位于前臂掌侧，腕横纹上2寸，在腕部两根大筋(掌长肌肌腱、桡侧腕屈肌肌腱)之间。这个穴位可以通调血脉、养心安神，常用于治疗心绞痛、心肌炎、心律不齐等心系疾病。有高血压、低血压、心律不齐、心悸、胸痛等病的人，都可以用拇指掐按并轻揉内关，作为日常的保健。膻中在胸部，当前正中线上，平第4肋间，两乳头连线的中点。这个穴位能宽胸理气，可以治疗胸痛、胸闷。郄门加内关、膻中，可以益正气、通心阳。遇到心绞痛急性发作，用右手拇指的指腹按揉左手的郄门穴，要稍用力，使酸胀感向肘部和胸部传导，可以帮助快速缓解症状;还可以用力重按内关，也有缓解心痛的作用。针刺2天之后，这位老姐姐的心悸、心痛症状减轻，5天之后症状基本消失，又过了一周就出院了。出院前，我提醒她为了避免再次出现心绞痛，要避免情绪剧烈波动，也不要从事剧烈活动或太劳累。如果再出现心绞痛，要及时就医，千万不要不当回事儿。大家自己平时也可以没事按按这三个穴位，不仅可以改善心绞痛症状，还能维护自己的心血管健康。针刺是见效比较快的中医手法，但是对于不熟悉操作的人来说，是不建议您自行在家针刺的。另外对于严重的心绞痛，最好还是第一时间拨打急救电话，以免延误病情，威胁生命。此文给我们介绍了心绞痛时的治疗妙方，因为心脏如果供血不足时，就可能出现心绞痛的症状，患者会非常痛苦。近些年来，中老年人患心绞痛的病例很多，所以说，对于轻微的心绞痛发作时，不妨采用内关，郄门，膻中穴来治疗，因为身体这3处专治心绞痛。而且心脏没事时，也可以多按按还能养护心脏，大家都记住了吗?那就分享给更多的人一起受益吧。