在外面上厕所，好多女性朋友都认为是非常不卫生也不安全的，所以在上厕所的时候就常常心有忌讳，有一些行为也是很多朋友都曾经经历过的，下面就给大家来说说这些行为，是不是大家也都感同身受呢？大部分女人在公厕都有这行为。大部分女生在公厕里都会做的事身边不少朋友都说不喜欢在外面上厕所的感觉，尤其是大便时还是习惯在家里厕所上，毕竟外面的厕所都有点脏脏的让人上的很不自在。不过多跟几位朋友聊过后发现其实自不自在也要看是男生还是女生，大部分男性朋友都不在乎，毕竟他们站着嘘嘘就可以离开，但需要跟马桶有亲密接触的女性感受就大不同。猜猜看女生在公共厕所会做的事是什么?说不定以下三点你都做过哦。1上厕所时会用半蹲姿势上要不然就是扑满卫生纸再坐下虽然同样身为女性，但不得不说很多女生上厕所的习惯真的不好(汗)，很多人会把尿滴在马桶座盖上，就算擦过消毒过还是很恶心，所以大家才习惯用卫生纸铺在上面坐，要不然就是全程以半蹲姿势上厕所。如果只尿一下下还好，但尿量非常充足时半蹲这件事就显得格外痛苦。2用脚踩冲水把手这点真的有做过，如果是按钮式的还好，但是是那种藏在马桶盖后面需要下压的设计就绝对不想碰，记得某次看到把手上有谜样水气和鞋印在上面后就完全不敢用手碰。3在厕所自拍不知道为什么厕所的灯光和镜子就跟服饰品牌的全身镜一样有很好拍，随便抓个就角度就是美照，只要把马桶、水龙头等象征性物品遮住就不会有人知道你这张照片是在厕所拍的。上个厕所也要面带微笑，畅想蓝天白云这样的说法让人忍俊不止，也显得比较放松，可真从排便的角度来说，并不可取。对于排便，还是应该做到“全神贯注”。这要从我们的排便过程说起。其实当你想去洗手间时，是你的肠道蠕动先给你一个刺激信号，然后大脑接受信号提醒你去排便，你才会奔向厕所。如果这个信号不够强烈，你就可能会丧失便意。女人在公厕里做啥能避免占着茅坑不拉屎?1顺时针按摩腹部围着肚脐顺时针打圈按摩，顺应了肠道蠕动的规律，有利于刺激肠道，增加便意。2轻轻拍打骶尾骨直肠紧挨骶尾骨后方，轻轻拍打骶尾骨，有利于将力量传递到直肠，通过振动刺激肠道，利于排便。3从上往下按摩腰部脊柱有利于刺激马尾神经，中医中这一区域有刺激排便的穴位，能刺激排便。女人上厕所如何用纸1裸露太久受细菌污染的卫生纸女性的下体部本就是一个敏感又脆弱的部位，极容易受到细菌感染。如果那个地方使用的卫生纸沾染了细菌，那么对于女性来说，这无疑是为妇科炎症埋下“祸根”。为了方便携带和随时使用，一些女性习惯将卫生纸抽出，放在兜里，既方便又省事。但是这并不安全。卫生纸放在包里，容易和现金、钥匙等物品“耳鬓厮磨”。这些物品所携带的细菌是我们无法估计的，混在一起后，卫生纸也因此沾上细菌。而放在兜里的卫生纸还容易吸收人体的汗液，对细菌更有吸引力。这些不洁净的卫生纸一旦接触身体，细菌就会“蜂拥而至”，在你的体内“胡作非为”。2没有包装的卫生纸如果你又习惯使用卫生纸清洁那处的话，那么就一定需要注意，最好是使用有包装的卫生纸，随用随取，不要将其独自的抽出，这样暴露在空气中会染上细菌。此外，处于青春期的少女要注意个人卫生，卫生用具要单独使用，不要与其他人的混在一起。内衣裤要单独清洗，不要和袜子、外衣等混着洗。同时要多了解一些卫生知识，如果出现不适，要及时看医生，莫要讳疾忌医。3外面的公用卫生纸其实，生活中大多数女性如厕都离不开卫生纸。然而，这自以为是爱干净、讲卫生的习惯，却恰恰是导致妇科疾病的潜在危险因素。现在的很多卫生纸都是再造纸，其中带有大量的细菌，如大肠杆菌、幽门罗杆菌、痢疾杆菌等。过分频繁地用纸巾擦拭，细菌很容易在身体停留并滋生，当细菌达到一定数量时，就可能引发妇科炎症。相关的专家们提醒，女性尤其是不要使用外面的公用的卫生纸，因为这一类的纸巾通常的情况下都是质量比较差的，细菌比较多，特别容易诱发妇科炎的发生。此外，很多人还会在兜里放点卫生纸，以备不时之需。而无论是直接放进还是包装好的面巾纸，只要开封后，都很容易沾染细菌。因此，在兜里放了几天的卫生纸，最好不要用来擦拭那处。外面的公用厕所的确是非常脏的，如果不加注意的话，就会导致很多疾病传染上自己，因为外面厕所的细菌真的也是非常多，上面给大家介绍了，如果上公共厕所的话，各位女性朋友需要注意哪几点？大家千万不要以为并没有什么，正是这些细节有可能就会导致疾病的发生。