在中国的古时候，当人们头痛伤风感冒的时候，往往通过拔火罐的方式来治疗，拔火罐能够使头痛感冒的症状减轻。那么在现代生活当中，也有的人拔火罐，那么拔火罐还有哪些特殊的疗效呢？我们在拔火罐的时候应该注意哪些问题呢？请看下面文章的介绍吧。(一)以排气法分类火罐利用热胀冷缩的原理，排去空气。即借燃烧时火焰的热力，排去罐内空气，使之形成负压而吸着于皮肤上，称火罐法。又可分为四种：(1)投火法：用小纸条点燃后，投入罐内，不等纸条燃完，迅即将罐罩在应拔部位上，即可吸于体表。(2)内火法：以镊子夹住点燃的酒精棉球，在罐内绕一圈，迅即将罐罩在应拔部位上，即可有吸住。(3)贴棉法：用1厘米见方的棉花一块，不要过厚，略浸酒精，贴于罐内壁中段，然后点着，罩于选定的部位上，即可吸住。(4)架火法：用一不易燃烧及传热的块状物，直径2～3厘米，放在被拔部位上，上置小块酒精棉球，点燃后将罐扣上，可产生较强吸力，使罐吸住。2.水罐：利用煎煮水热力排去空气。一般应用竹罐，先将罐放在锅内加水煮沸，用时将罐倾倒用镊子夹出，甩去水液，或用折叠的毛巾紧扪罐口，乘热扣在皮肤上，即能吸住。3.抽气罐：抽出空气。先将抽气罐紧扣于需要拔罐的部位上，用注射器从橡皮塞中抽出瓶内空气，使产生负压，即能吸住。或用抽气筒套在塑料罐活塞上，将空气抽出，即能吸住。(二)以拔罐形式分类1.单罐：用于病变范围较小或明显压痛点。可按病变或压痛范围大小，选取适当口径的火罐。如胃病在中脘处拔罐;肱二头肌长头肌腱炎在肩内陵处拔罐;冈上肌腱炎在肩髃处拔罐等。2.多罐：用于病变范围较广泛的疾病。可在病变部位吸拔数个乃至排列吸拔十数个罐，称为“排罐法”。如某一肌束劳损时可按肌束位置成行排列拔罐。治疗某些内脏器官瘀血时，可按脏器解剖部位在相应体表纵横排列拔罐。3.闪罐：吸拔后即起去，反复多次。即将罐拔上迅即起下，再拔上，再起下，如此反复吸拔多次，至皮肤潮红为上。多用于局部皮肤麻木或机能减退的虚证。4.留罐：吸拔后留置一定时间。即拔罐后，留置5～15分钟。罐大吸拔力强的应适当减少留罐时间，夏季及肌肤瘠薄处，留罐时间不宜过长，以免损伤皮肤。5.推罐：又称走罐，吸拔后在皮肤表面来回推拉。一般用于面积较大，肌肉丰厚处，如腰背、臀髋、腿股等部位。须选用口径较大的罐，罐口要平滑，玻璃罐好，先在罐口人涂一些滑润油脂，将罐吸上后，以手握住罐底，稍倾斜，即后半边着力，向按，前半边不用力略向上提，慢慢向前推动，如此上下左右来回推拉移动数十次，至皮肤潮红或郁血为止。通过上面文章的介绍，我们知道了，拔火罐对我们人体有一定的好处。在拔火罐的时候一定要注意上面的问题，只有使用正确的方法，才不会对人体造成伤害。拔火罐是古代人留下来一种治疗技术，我们现代人一定要正确的掌握方法和技术，减轻疾病带给人的痛苦。