我们身边的很多女性朋友都或多或少有一些贫血现象，那么女性如果出现贫血之后，一定要从饮食以及药物方面进行治疗，除了配合医生的药物治疗之外，我们在饮食方面也可以多吃一些补血的食物，如果贫血得不到缓解和治疗的话，女性很容易衰老，那么女性贫血到底吃什么比较好呢？胡萝卜胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的营养素-胡萝卜素，胡萝卜素对补血极有益，是最适合贫血的人吃的食物，而且还可以用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮。不过许多人不爱吃胡萝卜，我个人的做法是把胡萝卜榨汁，加入蜂蜜当饮料喝。发菜发菜的颜色很黑，不好看，但发菜内所含的铁质较高，用发菜煮汤做菜，可以补血，适合贫血的人吃。金针菜金针菜含铁数量最大，比大家熟悉的菠菜高了20倍，铁质含量丰富，同时金针菜还含有丰富的维生素A、B1、C、蛋白质、脂肪及秋水仙醉碱等营养素。龙眼肉龙眼肉就是桂圆肉，龙眼肉除了含丰富的铁质外还含有维生素A、B和葡萄糖、蔗糖等。补血的同时还能治疗健忘、心悸、神经衰弱和失眠症。龙眼汤、龙眼胶、龙眼酒之类也是很好的补血食物。面筋这是种民间食品。一般的素食馆、卤味摊都有供应，面筋的铁质含量相当丰富。而补血必须先补铁。菠菜这是最常见的蔬菜。也是有名的补血食物，菠菜内含有丰富的铁质胡萝卜素，所以菠菜可以算是补血蔬菜中的重要食物。如果不爱吃胡萝卜，那就多吃点蔬菜吧。红枣：红枣自古以来就是老年、虚弱之人的疗养保健的饮食，多用于煲汤，做甜品食用。但红枣不宜多食，容易引起腹胀，有损消化功能，由于其含糖量高，因此不适应有糖尿病患者食用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女性贫血吃什么食物比较好了，在日常生活中我们可以多吃一些菠菜红枣以及胡萝卜等等，这些都有补血的效果，建议女性朋友在日常生活中可以多吃一些深色的食物，比如说黑豆黄豆等等，这样对我们补血益气有一定的帮助。