人到老了以后，那么身体的一些器官也在慢慢的衰老，很多老年人都会出现一些健忘症的，那么近也是非常正常的一种行为，在给自己的一些生活带来很多的不方便的，那么怎么样？通过一些饮食的方法，更好的去调理这个健忘症，我们就应该来看看怎么更好的去调理的。放松心情。培养乐观开朗的性格和广泛的兴趣，多同家人、朋友交往，对改善健忘有很大帮助。科学用脑。平时尽量多动脑想问题，经常看书、看电影，多与人下棋.使脑细胞时常处于活跃的状态，可以改善健忘症状。长时间用脑后，应让大脑适当休息，保持脑细胞活力。音乐调理。多听旋律优美的乐曲.如《梅花三弄》、《二泉映月》等.每次听30分钟，每天2次。长期坚持，有助于提高记忆力。饮食调理。B族维生素、蛋白质、氨基酸及铜、碘、铁、锌等矿物质都具有补脑健脑、增强记忆力的作用，宜多吃富含这些营养元素的食物.如乳类、豆类、鱼类、核桃、葵花子等。过咸、过甜、油腻，以及含咖啡因的食物则应少吃或不吃。限时强记。在规定的时间里，背诵一些人名、单词等，可锻炼记忆力。如有条件，学习一门外语或乐器也是很好的选择。纸笔记忆。将重要事情写在笔记本上，将日程安排记在日历上，购物或出差前开列清单等，都是提高记忆力的好方法。保证睡眠。工作、学习和娱乐都要有规律、适度，以保证睡眠充足。加强运动。体育运动使足够的血液和氧气供应给大脑，可提高记忆力。如果是有效的，去通过一些饮食的方法去调理这个健忘症，也是非常不错的，所以到老了以后，一定要多吃一些黑芝麻，黑核桃，还有就是一些黑豆之类的对于，老人的身体健康也是非常不错的，而且这样也可以更好的去帮助自己的大脑，让自己的大脑保持永远的年轻的。