你想瘦下来吗？那么在生活中一定要有一个合理的健身方案，而且我们在生活之中还要有一个健康的饮食习惯，这样可以加速你的新陈代谢，使你快速瘦下来，在下面文章中给大家介绍了几种方法，这些方法都会促使你加速新陈代谢，让你真正的瘦下来，一起看看有哪些方法吧。1.锻炼肌肉即使你什么都不做，你的身体也会在不断地消耗热量。肌肉越发达的人静止代谢率越高。每磅肌肉每天大约需要消耗6卡路里来维持，而每磅脂肪每天只消耗2卡路里。虽然4卡路里的差异并不是很大，但随着时间地推移也会起巨大作用。只要你坚持力量训练，全身的肌肉都被激活后，就可以提高你每天的平均代谢率。2.多饮水人体需要水来参与新陈代谢，如果你有不口渴就不喝水的习惯，那就赶紧改改吧。因为当人体处于轻度脱水状态时，新陈代谢会自然而然地减慢。一项研究结果表明，成年人中每天喝八杯水以上的比只喝四杯水的人燃烧更多热量。为了保证人体水分充足，每次进食前可以喝一杯水或其他无糖饮料。此外，多吃新鲜水果和蔬菜也有助于补充水分。3.加强锻炼力度有氧运动不会使肌肉变大块，但它可以在你锻炼的几小时后加快新陈代谢速度。相比中低等强度的锻炼，高强度的运动可以更加有效地促进静止代谢率。4.尝试能量饮料牛磺酸就可以加快人体新陈代谢，帮助燃烧脂肪。但是，经常饮用能量饮料可能会导致高血压、焦虑、睡眠问题等。因此，美国儿科学会建议儿童和青少年不要喝能量饮料。5.少食多餐在两餐之间的几个小时里，适当吃一些点心、零食等，有助于保持新陈代谢高速运转，从而消耗更多的热量。一些研究还表明，经常吃零食的人正餐一般都会吃得少。6.避免节食减肥这节食的做法并不利于加快新陈代谢。短期内可能体重会下降，但这减下来的体重大部分来自肌肉比例的下降。而肌肉越少，静止代谢率越低。在以上的文章中，给大家讲解了几种加速体内新陈代谢的方法，如果能够加速体内的新陈代谢方法，那么就可以让你健康的瘦下来，所以如果想减肥的话，我们可以按照以上的方法进行，千万不要饿着自己，否则的话肥胖是会反弹的。健康的减肥方法，对身体不会有损害。