中国人很多人都是非常注重阴阳宅的，如果说因此而出现问题的话，那么活着的人也会受到严重的影响。所以很多人，夹在小缝的时候都会非常重视，近日风水先生说，有钱人家的祖坟大都选在具有以下特点的地方，那么，到底是哪些地方比较适合建阴宅？那一起看看下面的介绍吧。有钱人家的祖坟，都选在这里墓穴为人终归属，是人在阴间的住宅。有祖宗的传承，才会有人类的繁衍生息。那么你的祖宗不辞辛劳，繁衍万千后代，而身为后代的你为祖宗做过什么呢?乡村小民只求三尺黄土掩埋，而富家大户则选风水宝地，修建宗庙祠堂。就这样在人世间的不公，在阴世间同样不公。别人的祖先荫庇万代，自己的祖先则无力度人。所以，谁又敢说墓地风水事关小可，无足轻重呢?为了祖先安享天年，为了后世子孙万代福祉，你不得不看。墓地风水玄妙多，选址精准佑万代第一条：墓穴选址要有靠山墓穴有靠山，就是指在现实中墓穴的后边要有山，这叫父母山。而左右两侧要有凸起丘陵或者小山头形成左右护卫之势。后山要高，左右护卫山要低;前方有水流环绕而过，这样的地形能聚财宝，挡煞气。护佑万世子孙享齐人之福。第二条：墓穴朝向坟墓就是阴地，如果墓地一年四季见不到阳光，则阴气过盛，不管周围环境如何好，这个地方也不能选择。因为阴气过盛，则阳气衰微。选此地的家庭会男丁稀少，女丁繁多性格忧郁。阴宅同阳宅一样的布局道理，也需要好的光照条件，有温暖的阳光照耀，是墓穴好风水的一大先决条件。第三条：墓穴不建在山棱上所谓山之棱为地势之龙骨。将墓地建在山的棱角线上或山顶，逆触龙骨容易为后代带来世代劳苦，注定家族运势久衰不昌，甚至是败家之势。第四条：墓穴不选在道路的转弯处此处易犯直冲煞，煞气重则阳气衰败，家族运势不旺，人丁不兴，主人家中经常有病弱者出现。所以选择墓地，应该要避开这种地形。第五条：高压线处墓地不选上面有高压线通过的墓地不能选，受高压线磁场干扰，选者主家运衰退，后继无人。看了以上文章的介绍，我已经知道了有钱人家的祖坟在选择的时候都会注意哪些方面呢.风水学问，在我国已经有着悠久的历史，而且都是非常玄妙的，所以说想了解这方面的知识，我们一定要做深入的研究才可以。尤其在选择墓地的时候，最好是选择，光照条件比较好的，这样才会是一个好的墓地。