在我们的身边有很多的人们，并不知道如何正确的，养生才是最好的，那么你知道吗？养生产品多种多样，并不是说你通过吃保健品就可以使自己的身体更加的，健康，百虫之将逝于足下，所以平时的时候我们应该多多的出去走一走才是最好的，老话说的好，常在花间走，活过99。中医认为,老人在花间行走具有香疗作用。《神农本草经》记载:“香者,气之正,正气盛则除邪辟秽也。”芬芳花香能使老人身心放松,起到防病治病作用。中医芳香疗法可分为嗅香法、佩香法、燃香法、浴香法等,花间行走闻花香就是嗅香法。不同花香作用不同。薄荷香在止痛方面技高一筹,有缓解头痛的功效;薰衣草香有助改善睡眠质量;茉莉花香对失眠和焦虑有帮助。花丛密集处,尤其是雨后花丛中,负氧离子含量很高,有助于调节生理机能,消除疲劳,改善睡眠,缓解心脑血管疾病,降血压等。此外,老人每天侍弄花草也有利身体健康。花间行走要“三防”。第一,防过敏。过敏体质,特别是花粉过敏的老人,不宜长时间待在花丛中,以防引发各种过敏性疾病;第二,防蚊虫叮咬。老人不要与植物过度亲密接触。可穿长裤,散步之前喷些防蚊水;第三,防高温。夏季赏花尽量避开高温时段,气温过高易诱发中暑及其他疾病。人们只有经常参加体育锻炼，才能够使自己的身体更加的健康，所以平时的时候我们应该积极的改善，这方面的的营养才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们的身体，健康的成长，而给我们的生活和学习带来非常大的困扰。