现在大家都知道其实养生对我们的身体非常重要，如果不注意养生身体保养的也不会很好，尤其是到了一定的年纪，更要注意保养自己的身体，其实一种很简单的养生方法大家可以试试，比如闭目养生的方法，对身体很好哦，妙！闭上眼睛就能养生,强烈推荐！1.闭目静心在日常诸事纷扰、头痛脑涨之时，找一清静之地，正襟危坐，双目闭合，眼睑下沉，调匀呼吸，意守丹田。良久则头脑清醒心平气和，心静如水，烦恼渐渐消失，进入静谧祥和状态，机体阴阳气血通达顺畅，心理平衡，情绪愉悦，头脑清晰，浑身轻松。2.闭目降气在忧郁悲伤、失望空虚、心烦意乱之时，退避静舍，闭目独坐，眼珠上视，神聚头顶，微微仰面昂首，放松思想，尽量默忆、想像能愉悦身心的以往得意欢愉之事，即会觉得心神平衡，悲伤烦乱之情就会逐渐消失。3.闭目行悦在忧郁悲伤、失望空虚、心烦意乱之时，退避静舍，闭目独坐，眼珠上视，神聚头顶，微微仰面昂首，放松思想，尽量默忆、想像能愉悦身心的以往得意欢愉之事，即会觉得心神平衡，悲伤烦乱之情就会逐渐消失。4.闭目意驰当事不如意，若有所失、心中烦闷时，闭目抬头，臆想浩渺广阔的天空，你就会精神振作如释重负。或静立于高处，闭目俯视人间万景，定会使人心旷意驰。人身犹如沧海一粟，何堪忧虑，奈何患得患失庸人自扰。至此境界就会精神振作，如释重负。5.闭目卧思人有三种思维方式：第一为睁眼思维形式，第二为梦境思维形式，第三即是闭目思维形式。闭目思维是一种临界思维“现象”，即卧而不寐，闭目意想联翩。在这种思维状态下，大脑排除了外界的物像干扰，又处于充血充氧状态。如此，可促使大脑细胞的潜能最大限度地发挥作用，以提高思维的深度和广度。6.闭目消食如果肝脏处在供血量不足的情况之中，它正常的新陈代谢活动就会受到影响，从而导致对肝脏的不同程度的损害。因此患有肝病的朋友，建议饭后闭目养神10分钟～30分钟。7.闭目养气“人活一口气”，这“气”就是心气儿，是精神状态，是活到100岁的动力。老年人常感到气不够用，特别是呼吸道感染和哮喘病人，闭目静养以培补元气，是十分必要的。8.闭目赏乐你可以常常闭目听一些自己喜爱的音乐和戏曲，或引吭高歌，或弹奏乐器。优美的旋律可增进大脑活动，调节中枢神经系统的功能，使人产生心旷神怡的感觉，对身心健康十分有益。9.闭目解乏劳逸结合对老年人来说特别重要，当体力劳动累了，或读书看报写字作文疲乏了的时候，不妨闭目静养片刻，这对迅速恢复精力和养生保健都大有益处。10.闭目释烦常言道：“眼不见，心不烦。”这话是很有道理的。意思是说闭上眼睛不但可以养目，而且可以静心。心静则神安，神安则灾病不生，福气永存。遇到繁杂吵闹的场合、自己不愿看的场面，又不便避开之时，不妨闭目静养，既能洗目清心，闹中取静，消除烦忧，又能偷空养生，何乐而不为?11.闭目养阳古人有曝背之乐，老年人适当的闭目静心晒晒太阳，实为养生一妙法。德国柏林自由大学克劳瑟发现，如果不是严重高血压症，经常晒太阳就能够降低血压。当人的皮肤受到阳光照射时，便会产生维生素D，维生素D参与人体的血液循环。科学家对两组患者进行观察，一组服维生素D，一组接受光疗法。一段时间后，服维生素D片的患者血压没有出现变化，而接受光照的患者血压有明显的降低。12.闭目动形老年朋友们不妨试试，找一处清静之地，双目微闭，全身放松，以尽可能慢的动作打一套太极拳，充分体会缓慢柔韧、圆活连贯的要领，定会有意想不到收获。13.闭目强记老年人随着年龄的增长，记忆力日渐衰退，常常会遇到要记起某个人、回忆某件事，一时半会儿就是想不起来，抓耳挠腮甚是痛苦。其实此时不妨闭目静养几分钟，待全身放松，心平气和，或许会灵机一现，豁然开朗。14.闭目静息老年人瞌睡少，睡眠欠佳是常有的事。遇到一时睡不着，或半夜醒来再也难以入睡时，千万不要心烦意乱，不妨闭目养神，以静其心。或许不久就能安然入眠，即使不能入睡，静息也能达到养生的效果。15.闭目神游静坐闭目，给想像插上翅膀，飞向野外，观灵山秀水、望天高云淡、攀泰山华山、听飞瀑松声、游长江大海……此时心怡神驰，心灵与天籁之声切切私语，人天合一，会有一种身轻如燕的感觉。人到老年，不能日行百里，却能神行万里，这种“精神畅游”非常有利于身心健康。上面为大家介绍了闭目养生的方法对我们的身体是不错的，大家都可以试试这种闭目的养生方式，不仅可以帮助我们促进睡眠，还能够帮助我们解除烦忧，这样对我们的身体保养起到很好的作用。