对于现代人来讲，尤其是各位年轻的，熬夜是成了一种家常便饭的行为，到了晚上，各种各样的聚会应接不暇，即使没有应酬的朋友们，在家里边也是很晚才睡觉，不是玩电脑就是玩手机，大家都知道吗？熬夜对人身体的危害性可是非常大的，八招把熬夜伤害降到最低。1。几类人不能熬夜。施明提醒大家，熬夜看比赛并非人人都合适，一些身体健康状况不佳的人，比如，睡眠质量不好的人、年龄超过40岁的人、身体超重 （BMI指数超过28）者、患有2。发现警报及时停止熬夜。即便是身强体壮的人，也不应该天天熬夜看比赛，一定要根据身体的状况适时调整。若感觉白天没有明显的不适症状，夜间可适当熬 夜。但当身体出现一些劲爆，如头昏脑胀、白天有眩晕、心慌、胸闷、心神不定等明显不适症状时，晚上就应该早点休息，不要熬夜了。3。熬夜前先睡会儿。熬夜前建议先睡1~2小时，即便无法入睡，也要躺在床上闭目养神，同样能起到休息的作用。由于熬夜会对人体的消化系统有损伤，因此，建议大家在熬夜前的晚餐不吃或少吃辛辣和油炸类食品，应清淡饮食，多吃蔬菜，以免对肠胃造成负担。4。补足水和维生素。在观看比赛的时候，很多人喜欢吃着烧烤、喝着啤酒，这样会加重身体的负担。施明说，熬夜会带走人体大量水分，大家在看比赛直播时应该注意补充水分，注意随时喝一点绿豆汤、百合银耳汤等，或黄瓜、番茄、苹果等，补充身体所需的维生素。5。避免太过激动。在看比赛的过程中，要做到心态平和，尤其是看到我们中国的奥运健儿摘金夺银时，千万不要情绪激动。施明说，临床上有一些病人，平时没有任何6。注意室内通风。由于现在正值夏季，很多人在家中看比赛时怕热，将空调开得很低，不注意室内通风，也会影响身体健康。建议大家看比赛时，注意开窗通风。 空调每开1~2小时，就要关闭，打开窗户，通风15~30分钟。如果在其他地方看比赛，建议远离二手烟，尽量在空气相对新鲜的环境下看比赛。7。边看比赛边活动身体。看比赛时，大家应该端正坐姿，保持腰部挺直，不要以“北京瘫”的姿势坐在沙发上或半躺在床上看电视。注意每看半小时就要站起来，活动一下身体，或者来回走一走，到室外呼吸一下新鲜空气，伸伸懒腰。8。熬夜两小时，补觉半小时。看完比赛的第二天，注意要补充睡眠。如果中午有条件，可以按照“熬夜两小时，白天午睡半小时”的比例进行补觉。施明提醒，白 天午睡的时间应该以自己真正睡着的时间来计算。如果白天实在睡不着，也要躺一会，补充体力。如果熬夜后神经过于兴奋，可以吃小米粥、牛奶、莲心等助眠。如果不是必要的事情，我们尽量要减少熬夜的次数，因为熬夜对身体的危害性真的是很大的，如果不得不熬夜的时候，大家可以参照以上小编给大家介绍的几种方法，帮助大家减少熬夜给身体带来的危害，祝大家都能够身体健康。