中国的养生说法真是非常的多，比如说冬吃萝卜，夏吃姜，不用医生开药方治，应该是我们听到最多的一句了，在秋天的时候吃萝卜，确实对身体非常的好，除了我之外，我们在秋天的时候还应该吃哪些东西呢？小编就给大家介绍几种食物，这几种食物对于身体健康，真是宝中之宝。让我们大汗淋漓的炎热夏天过去了，秋高气爽的秋天到来，在经历了一个酷热的夏天之后，我们身体中是非常缺水的。在秋天刚到的时候，可以借着凉快的天气，虽然可以好好休息，但是更应该通过食补，去调理我们的身体，以免在夏秋交替中生病。营养师说:“秋后萝卜赛人参”，入秋后，这3种食物全是宝:百 合百合具有很高的药用价值，常常被中医用来入药。在入秋后，百合成为很多家庭选择的食材。不仅仅是因为百合味道鲜美可口，它还具有丰富的营养价值。它可以补充人所需要的营养，适合一些刚刚做过手术或者是体弱多病的朋友。另外还有润肺排毒，美容护肤的好处。所以对女很多女性朋友来说，百合也是有很多功效的哦。点击蓝字了解更多:女人都该吃点百合滋阴补水 养出健康好气色萝 卜都说“秋后萝卜赛人参”，是因为萝卜中营养成分高，可以对身体起到很好的调理作用。像有扁桃体炎或者是喉咙肿痛的朋友，入秋之后多吃上几顿萝卜菜肴，会好很多。如果不喜欢生吃或者是做饭吃，可以将萝卜榨汁混合其他果蔬喝下去，也可以起到不错的养生效果。大 枣大枣具有很好的滋养功效，在入秋之后，用大枣熬煮一些汤羹，有利于我们的身体健康。将大枣和荔枝一起熬煮，适合那些精神不佳的朋友或者是气血两亏的朋友滋补。在秋天，防秋燥是非常关键的，可以将大枣和雪梨一起炖，达到健胃补脾的目的。以上就是入秋之后，我们可以多吃的食物。通过对这些食物的了解，我们可以挑选适合自己口味的食物去烹饪。除此之外，还需要注意的是，任何事物都是不能多吃的，吃过了可能就会给身体造成伤害。比如萝卜吃多了可能会加重肠胃的负担等等。想要身体健康，我们仅仅吃萝卜是不够的，它的营养成分不足以支撑我们的生活，平时我们还可以适当的吃一些百合，多吃一些大枣，枸杞等等，他们的养生滋补效果也是非常棒的。抓住秋天的尾巴，抓住秋天养生的方法，赶快来进行吧。