所以说，人们生活工作的压力越来越大，身体健康也是越来越差，尤其是男性朋友，不仅仅是身体健康，受到了影响，生殖健康也受到了非常大的影响，现在越来越多的男性朋友面临着精子质量下降的情况，那么精子质量下降了，他们还能够正常生育吗？让我们一起来了解一下。近年来，常常看到关于生活习惯影响精子质量的各种报道，于是有人开始忧心忡忡：“这些坏习惯我都有，我精子质量肯定不好了，那我还能生孩子吗?”近年来，我国男性精子质量呈现下降趋势，早在2013年，国家人口和计划生委员会科学技术研究所在一项调查中发现，我国男性的精液质量正以每年1%的速度下降，降幅达40%以上，尤其是业化程度越高的地区，精子质量下降速度越快。精子质量下降还能生育吗?有的人把“精子质量下降”和“不能生育”划上了等号，这其实是过于片面的。精子质量下降不代表不能生育，比如有的男性精子数虽然少于2000万/毫升，但由于其精子的活动力强，也可正常生育。事实上，判断男子正常健康的精子质量标准除了精子数以外，还包括了精液量、颜色、酸碱度、精子计数、活动力等因素，精子质量下降，可能只是由于不良生活习惯，影响到了某一个精子质量因素而已，并不影响他们的生育能力，无需恐慌。只有那些“无精症”或“严重少弱精症”，才会影响到正常的生育。同样的，精子质量合格未必就一定能生育。要知道影响不育的因素也有很多，例如，遗传因素、染色体异常、内分泌异常、自身免疫性疾病等。因此，精子质量不是判断是否能正常生育的“铁标准”。通过上面的介绍，我们可以了解到，精子质量下降，并不代表着就不能够真正的生育，精子质量下降，只是精子的数量，较少而已，精子质量下降，往往是由于，不良的生活习惯所导致的，而影响生育的往往是无精症或者是少精症的情况，两者是不一样的。