在日常的生活之中，我们都在无时无刻的追求身体健康，追求长寿，预防癌症。我们在生活之中我们如何做能够让自己健康长寿远离癌症呢。经过专家调查研究发现，这些月份出生的人患癌的几率是非常高的，如果你在这几个月份的话，那么，我们在日常生活中更应该保养好身体了，一起看看有哪几个月出生的人，患癌的几率高吧。形形色色的癌症患者中，出生于12-3月者比例最高，也是出生于6月者最低。在盛夏季节(7-8月)出生的婴儿患哮喘者的比例最大，有趣的是：仅仅早一个月，即6月出世者比例又是最小。目前，科学家们对这一令人惊讶的现象还无法作出满意的科学解释。一种理论认为：6月份出生的婴儿的母亲约在前一年的9月怀孕，当时气温宜人，出生时又正值不冷不热的初夏，而怀孕初期和后期对婴儿健康地在母胎中发育特别重要。另一种理论认为，刚出世的婴儿面临"完全陌生"的新世界，因而6月适宜的气温无疑为婴儿的正常生长提供了良好的保证。美国哥伦比亚大学的这个最新研究称：出生月份和患病风险有相关性，其原因，是人体早期的发育机制，受基因的影响，也受环境因素的影响。研究者同时称：总体患病风险并不高。而且和饮食、锻炼等其他因素相比，出生月份带来的患病风险相对较小。据《美国新闻网》网站报道，针对这7万名百岁人群的分析研究显示：基因、生活方式、性格特征和很少生病吃药等因素决定了他们长寿。研究者揭示了能让人们寿命达到3位数的一些先天方面的规律。除了先天和基因方面，研究者提醒百岁老人千万不能放弃已经养成的良好生活方式和习惯，否则就会前功尽弃。这些老人能够长寿的确有基因在起作用，但认为能活到百岁完全是靠基因也是一种误区。1.不吸烟。夏威夷地区的一位长寿学家布拉德利·威尔考克斯，他是世界上为期时间最长的百岁人群调查项目的医学部门主任。他的研究团队发现：不吸烟会让活到百岁的可能性增加7倍。2.保持苗条的身材。减少肥胖意味着各种慢性病风险的降低。3.拥有幸福的婚姻生活，有利于保持心态的健康。对百岁老人的研究还带来了一个利好消息，即高龄并不一定意味着完全丧失了生活自理能力。百岁老人中有43%的人活到80岁时还没生过什么大病。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了出生在12月到3月份的人，患癌的几率比较高，如果你是在这几个月份出生的，那么我们也不要恐慌。在日常生活中适当的锻炼身体，提高机体的免疫能力。养成良好的生活习惯，我们也同样可以起到长寿，远离癌症的功效。