经常熬夜可以说是透支身体，所以说在现在工作紧张的今天，我们一定要保养好身体，尽量的不要熬夜，熬夜给人们带来的，危险是非常大的，久而久之会让人的身体非常的虚弱，那么在熬夜之后，我们可以采取哪些挽救措施呢？让损害降到最低呢？看看以下的方法吧。方法一：夜宵贵在少而精。长时间熬夜的人，除了容易伤阳气和阴精外，也容易伤心和脾。“劳伤心脾，而脾胃是后天之本，气血生化之源，熬夜一族吃一些夜宵，也是一种挽救补偿的方式。”在夜间熬夜之时，可以适当补充一些精致的食物，富于营养易消化，像鸡蛋羹、热牛奶、淮山粥等可以作为夜宵的选择，炸鸡炒粉这些油腻的食物吃了会增加肠胃负担，还会引起肥胖，所以最好不要选择这类食物。另外，切记夜宵一定要热食，凉则伤脾胃。方法二：注意缓解眼疲劳。熬夜的最好不要长时间对着电脑或手机，这样会加倍刺激中枢神经，轻者诱发失眠，重者可诱发失明、癫痫抽搐等疾病。建议每小时要休息10-15分钟，可以用力眨眼或者做眼保健操，都有助于缓解眼睛疲劳和提神。方法三：保健茶水提神排毒。通常我们以为熬夜的最佳伴侣是咖啡、绿茶，有助于提神，这类饮品含有较多的咖啡因，的确能提神，但对于神经衰弱、植物神经紊乱者，这类饮品可能会影响接下来的睡眠，因此不建议熬夜时饮用咖啡、绿茶。方法四：熬夜伤的就是阳气和阴精。熬夜的人通常看起来都比较憔悴，容易显老，这都是由于“伤气血”的缘故。因此，应该针对性地多补阳气和阴精。具体而言，早上应以补阳气为主，晚上则以补阴精为主，比如上午可以用瘦肉，加入补气的药材（黄芪、党参、人参、山药等）煲汤服用；晚餐可以用麦冬、五味子、生地黄、枸杞子、阿胶等补阴精作用的药材熬粥食用。在以上的文章中讲解了几种方法，这几种方法，对于熬夜之后的，保养有一定的好处，我们在熬夜之后一定要适当的补觉，而且要缓步眼部疲劳，适当的喝一些茶水，而且在熬夜的过程之中，一定要多吃一些夜宵，这样可以补充身体里面的能量。减少对身体造成的伤害。