心里如果市场的话，对身体的影响是非常大的，甚至是危及患者的生命安全，所以我们一定要制定合理的饮食方案，那么在生活之中，心律失常的人吃哪些水果对身体比较好呢？以下文章给大家介绍了三种水果，经常吃这三种水果的话，对心脏是有一定的好处的，赶紧去看看吧。第一，香蕉中含有丰富的钾元素，可以起到辅助治疗心律失常的作用，香蕉中含有丰富的膳食纤维和人体需要的各种微量元素香蕉可以加快肠道的蠕动，其中含有丰富的钾元素钾元素可以降低人体内血液的粘稠度，可以降低中老年人患有心脑血管疾病的风险，可以起到比较好的辅助治疗心律失常的作用。但是我们在吃香蕉的时候，最好不要空腹食用，否则的话会引起肠胃不适。第二，苹果就有比较好的养生保健的作用，可以降低人体内毒素和垃圾的堆积，每周食用5个或5个以上的苹果可以改善呼吸系统和肺功能，中老年人在日常的生活中，应该要注意多食用苹果对于身体有好处，苹果中含有丰富的抗氧化物质，可以保护人体肺部免受污染与吸烟的危害。第三，荔枝中含有丰富的糖分、蛋白质、多种维生素等多种微量元素，中老年人经常食用荔枝不仅具有补脾益肝、理气补血、温中止痛、补心安神的功效，荔枝具有比较好的养生保健的功效，经常食用荔枝可以降低人体血液黏稠度，可以降低中老年人患有各种疾病的风险，同时也可以起到辅助治疗心律失常的作用。但是在吃荔枝的时候，一定不要吃得太多。通过上面文章的介绍，我们已经知道了心律失常的人吃哪些水果对心脏有好处了，心律失常的话严重影响人们的生命安全，在日常生活之中一定要，在医生的指导下服用药物，另外还要多吃以上介绍的几种水果，这样心脏才会逐步恢复健康。另外多吃一些苹果等等，还有助于身体里面维生素的补充。