肥胖不仅影响我们一个人的外在形象，并且还会与一些疾病相关联。像一些女孩子如果肥胖的话，他比我们正常的女孩子得乳腺癌的几率要高出很多，是不是很可怕？今天就让我们共同来了解一下关于肥胖与乳腺癌之间的一些问题吧。乳房的主要组织虽是脂肪，但它更是个由激素控制的器官，年轻时雌激素丰富可以助它发育，成年后过多的雌激素则会带来不适。乳房上面密布着丰富的神经感受器，饮食、作息、压力、碰触……都会反映到神经，做出的激素反应集中到乳腺。粗做粗得，细做细得。只有细心地照护它，满足它适当的激素需要，才是健康的胸前管理时尚生活将“小女生”拉向乳腺癌，乳腺癌是困扰女性健康的常见恶性肿瘤之一，而近年来年龄较小就患乳腺癌的女孩有逐渐增加的趋势。究其原因，与所谓的时尚生活有关。首先是肥胖，它与乳腺癌密切相关。肥胖女孩得乳腺癌的发生率高于非肥胖者3.45倍。因为脂肪堆积过多，雌激素的生成便增加，多余的雌激素被脂化后贮存于脂肪组织内，并不断地释放进入血液，对乳腺组织产生剌激，久而久之，易引起乳腺癌。统计数字表明，美国居民每人每日的脂肪摄入量是中国人的2.5倍，其乳腺癌发病率是亚、非、拉美地区的4倍。亚系人移民到美国去，第一代的亚系人发病率目前明显低于欧美。第二代和第三代的就明显增高了，因为饮食、生活习惯改变了。其次，女孩肥胖易性早熟，而性早熟，又为日后患乳腺癌埋下祸根。通常，月经初潮早(12岁以下)的女孩，发生乳腺癌的危险性比初潮17岁者大2.2倍，更容易得乳腺癌。接着是各类含有激素的化妆品。女生爱美天性使然，但尚处于二八年华的少女们并不清楚自己到底适合怎么样的化妆品，于是好奇精神让她们不断尝试各种化妆品，不管到底是否适合自己。岂不知，过早使用化妆品也会导致乳腺癌的发生。除了基本的清洁和滋润皮肤之外，记得尽量避免给脸“上色”。此外，小女生过早使用乳罩，同样会给乳腺癌制造机会，尤其是那些挤压式乳罩。虽说戴胸罩能避免乳房下垂，但年龄小时，应尽量避免使用胸罩，如确需戴，既要合体，又要松弛，且一天不得超过12小时，避免阻碍乳腺淋巴系统。通过上面的小知识，我们了解到了肥胖是引起乳腺癌的元凶之一，除此之外像我们所使用的一些化妆品或者是不正确的乳罩等，同样也会引起乳腺癌的发生。为了我们的身体健康，远离乳腺癌的发生，建议朋友们一定要熟知上面所介绍的这些知识。