大家都知道，在人的头皮上有很多的穴位，对这些穴位进行一定的按摩或者是针灸，对身体是非常有好处的，我们最简单按摩这些穴位的方法应该就是梳头了，但是在梳头的时候，有些人做错了一些事情，结果，达到的效果不是养生，而是养病。有句俗话说：头梳千遍，病少一半。梳头也能养生!但做错4件事，养生不成反伤身!梳头，这日常都要做的“小事”真的能有这么大的作用?其实，早在南北朝时期，著名医学家陶弘景就肯定了梳头的益处：“头当梳栉，血流不滞，发根常坚”。那么，梳头能有哪些养生好处?怎么梳才养生呢?本篇，小薇将从中医角度聊聊这个话题。梳头有养生作用吗?中医认为，人的头部是“诸阳所会，百脉相通”，通过梳头时梳齿刺激头皮，然后传导到头部的经脉穴位：可使头部经脉血行通畅、诸阳上升、百脉调顺;因而梳头能起到疏通血脉、通经活络、舒经活血、开窍凝神的作用。此外，中医还认为，多梳以下几个穴道，梳头的效果更好：前发际：包括发际额角处的头维穴;头顶百会穴：是身体的一个重要穴位，很多经脉在此交汇;头部两侧：这里是三焦经和胆经的循行部位;头的后部：可疏通膀胱经，令人感到头脑清醒，肩颈放松。梳头也能养生!但做错4件事，养生不成反伤身!同时，对于压力较大的人群来说，经常梳头还能有畅通经气、促进血液循环、减轻压力的作用。怎么梳才养生?梳头，从中医角度确实有一定养生的作用，但不是随便梳都是有效果的，还是要讲究一定的方式、方法。1、梳子的选择市面上的梳子五花八门，有木头的、象牙的、牛角的等等，相差并不大，也都可以用。建议不要用塑料的梳子，因为容易带静电，会刺激头部皮肤，影响头皮及发根的健康。Ps：还有人建议用手指梳头，也是可以的，但注意不要太用力。可双手做梳头状，用手指的指肚从前往后来“梳头”。2、梳头的方式记住不要一梳到底，一梳到底很可能会因头发打结而扯掉一些头发。建议应该先抓住一截头发，慢慢从发根到发梢梳，遇到有打结的地方，要握住上方再开始梳。可以以头顶中央为起点，呈放射状分别梳向前发际、太阳穴、鬓角、耳侧发际、耳后发际。梳头也能养生!但做错4件事，养生不成反伤身!3、梳头的力道若太用力可能会损伤发质，让头皮受伤。建议梳头时的力道，最好用力平均，梳齿轻轻接触头皮，以自己感觉舒适为主。若是让人觉得头皮不适、甚至疼痛，这就说明梳头过于用力了。4、梳头的频率梳头的频率、次数因人而异，并没有说一定要梳满多少次才能达到养生的效果。建议一般来说，梳头养生只要保持早晚一次，每次梳头3~5分钟即可。除此之外，梳头养生还要注意避开错误的梳头方式主要是以下四点：1、头发未干就梳头头发湿的时候梳头，会伤到尚未闭合的角质层，而且此时头发容易打结。如果一定要梳，那建议用宽齿的梳子，动作要轻柔些。2、倒着梳头很多女性在做发型时会把头发倒着梳而显得更为蓬松，但是因为头发的角质层是向下生长的，这样做会损伤头发的角质层。偶尔为之无伤大碍，但经常这么做就会损害头发健康了。梳头也能养生!但做错4件事，养生不成反伤身!3、梳得太频繁梳头应该要追求质量而不是次数，过于追求次数、频繁梳头，有可能增加发丝被强拉硬拽、甚至扯断的几率，长此以往，会导致发量减少、头皮受伤。每次梳头3~5分钟，梳到头发顺畅即可。4、梳子不洗不换梳头后梳子上会残留很多油脂、灰尘等污垢，如果不定期清洗，会滋生细菌，而这些细菌、污垢又可能通过梳头而再次回到头发上，对身体及头发都不利。梳子要常换常洗：每次梳头后，除去梳齿间的掉发;每周用旧牙刷、肥皂水彻底清洁梳子;当出现梳齿不再紧凑、断裂等情况时，说明你该换个梳子了。梳头对于身体确实非常的有好处，但是有些人觉得这样做很好，于是不停的梳头，可能说来说去导致的结果就是把自己输成了秃头，真是一件非常悲哀的事情，在梳头的时候，梳子的卫生也是需要大家注意的，一定要保证它的清洁。