在秋天这个季节里面，大家一定要学会一些养生的方法，那么秋天养生适合到底喝什么？养生专家告诉你，四种东西泡水喝，平平安安过一秋，所以到了秋天这个季节里面，大家应该要选择一些适合自己的一些东西来泡水喝，这样才可以保住我们的身体健康的。1、黄芪泡水：黄芪是常见的中药，具有很好的药用价值，有句话是这样说的“常喝黄芪汤，防病保健康”，从这句话里我们可以看出黄芪对人体有很好的保健功效。中医方面认为，黄芪具有非常不错的补中益气的效果，常用它来泡水喝，不仅可以起到消肿、利尿、美容养颜的作用，它还能帮助调节血糖、防治感冒等。立秋刚过，白天温度还较高，而夜晚温度较低，这种情况下身体很容易生病，这个时候用黄芪泡水喝，再好不过了。2、金银花泡水：金银花，也叫做忍冬，是一种常见的中药材。泡水喝不但气味芬芳，还具有很好的清热解毒、宣散风热的作用，并且对于各种血毒以及热性病治疗效果很好。除此之外，现代医学还发现，经常服用金银花水还可以增强身体免疫力。3、菊花泡水：菊花泡水也是很多人喜欢的一种形式，现代科学研究发现，菊花进入身体之后可以有效扩张冠状动脉，同时还可以增加血液流量促进体内血液循环。平时生活中，如果出现了肝火旺盛的情况，也可以通过服用菊花来让身体“灭灭火”。4、红枣、枸杞泡水枸杞、红枣都是具有很好滋补效果的中药材，对经常加班的上班族来说，不管熬夜多晚，喝点枸杞大枣水第二天也会有很好的气色。枸杞中含有丰富的微量元素和维生素，红枣含有蛋白质、糖类、有机酸、维生素A、维生素C等多种营养成分。这些成分对身体有抗衰老作用，还可以使皮肤有光泽。那么一般来说，到了秋天这个季节里面，大家还是应该要多注意，那么很多人都可能会出现一些肝火旺盛，或者是上火的吧，大家就应该要选择一些适合自己的一些东西来喝，那么就像一些菊花茶，或者是一些柠檬茶，都是非常不错的，而且经常喝才可以保养自己，让自己不再出现任何的疾病。