虽然说衰老是一个生理规律，任何人都不可避免，但是在现实生活当中，有些人他们衰老的速度却很慢，与同龄人相比，他们显得更加年轻和有活力，皮肤状态更好。这是什么原因造成的呢，因为这些女人们在日常生活当中，他们有自己的养生秘诀，可以减缓衰老的速度。1、 定时“充电”在正常的一日三餐之外，每隔2至3小时少量进餐，目的是使血糖维持在能满足身体能量需求的水平。从生理上讲，血糖代谢是人体能量的主要来源，健康成人每天需1 500卡路里的热里，工作量大者则需要2000卡路里的热量，因此不断补充血糖是保持精力充沛的前提，过度节食者难免筋疲力尽。所选择食物应该富含碳水化台物，同时有适量的纤维素(避免血糖波动)和少量的脂肪(缓解饥饿感)。一杯脱脂奶或麦片，几片面包或几块甜点心等即适应了这种需要。不过脂肪太多也会使人昏昏欲睡。2、香味提神实验表明，吸入含有薄荷和百台花香味的气体，能使计算机操作人员明显减少操作失误，具体选择哪种香味并无特殊限制，只要是你喜欢的，能带来愉悦感觉的气味都有助于提高大脑的觉醒程度。3、沐浴阳光沐浴阳光可以改变大脑中某些信号物质的含量，其中令人入睡的信号物质将减少，而夸人清醒的信号物质将增加，在上午，光照半小时效果比较明显。4、深呼吸深呼吸不仅可以摄取更多的氧气，同时能刺激副交感神经系统，有助于放松。深呼吸时可以躺下或端坐，一只手放于体侧，另一只手放于腹部，用鼻子吸气，同时排除杂念，让胸部充分扩展，把二氧化碳从体内排出，同进度肩放松。每次不少于3至5分钟。5、定期锻炼定期锻炼的最大受益的是你的心脏。所以有。完美的体型意味着完美的心脏”之说，当快节奏、高强度的工作需要你付出更大能量时，健康的身体能够游刃有余地释放潜能。6、别用咖啡和酒提神饮用含咖啡因或酒精的饮料或许能带来一时的兴奋，但不能很清醒地思考问题，做出适当的反应，而且短暂兴奋之后是持续的混沌状态，反而得不偿失。7、补充维生素和矿物质维生素和矿物质不具有立竿见影的提神醒脑功效，却是机体正常新陈代谢不可或缺的营养物质，其中8族维生素，镁，铁尤其重要。医学调查发展，相当分的女性缺乏基本种类的维生素和矿物质。可每l9服用复台维生素，但注意不能超过人体实际需要量。作为一个女人，有上天赐予的苗条的身材和美丽的脸庞，因此女人们应该更加爱护自己的身体健康。在平时应该多注意保养。虽然说现在生活的压力比较大，有的人为了让家庭有着更好的经济条件，每天忙碌的工作。如果要想让自己变得更加年轻，就应该做到劳逸结合，让自己的心情变得更加轻松。