在现实生活当中，有不少地方早餐都离不开各种粥类，倍受欢迎的当然就有小米粥了。小米粥口感好，营养价值相当高，富含蛋白质，所以老少皆宜。不过，有些人经常说自己熬出来的小米粥没有粥铺的好喝，这是为什么呢?熬小米粥不好喝是咋回事?其实是有诀窍的，这一步做对就行。到底熬小米粥要注意什么呢?小米粥属于传统健康食品，尤其是北方老百姓经常吃的食物，而且是老年人和小孩十分适合的粥类食物。小米粥含水量极高，热量极低，但不含膳食纤维，是减肥期间作为粗粮搭配主食食用的最佳饮食。另外，小米有很好的养胃作用,对于胃不是很好的人来说,尤其是胃寒的人,经常喝小米粥对身体好处非常多。四大主要功效如下：1、健脾和胃 小米入脾、胃、肾经，有健脾和胃的作用。煮小米粥时的粥油，具有保护胃粘膜、补益脾胃的功效，最适合慢性胃炎、胃溃疡患者食用。新米的补益效果更佳。2、安眠 色氨酸有调节睡眠的作用，而小米所含色氨酸含量为谷类之首。用小米煮粥，易使人安然入睡。3、补血健脑 补血健脑小米含铁为大米的4.8倍，含磷为大米的2.3倍。是补血健脑的佳品。在北方，小米粥加入红糖和鸡蛋，成为虚寒体质产妇产后调养的营养粥。4、美容养颜 小米还具有美容的功效。在陕北地区，有句俗语叫“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑沟的炭”。陕北的米脂是出美女的地方，四大美人之一的“貂婵”就是米脂人，按理说西北地区少雨干旱，且在强劲西北风的影响下，怎么可能出美女呢，但人家米脂就是出美女。原因是什么，就是与吃小米有关。在日常生活中，小米粥是一道十分常见的营养粥。营养价值高，还含有丰富的蛋白质，对于老年人和小孩，是十分合适的食物。但很多人熬小米粥的时候都有一个误区，第一步就做错了，所以熬出来的小米粥通常不太好喝。那么怎么才能才能熬出好喝的小米粥呢?今天就来和大家分享熬小米粥的诀窍，简单好学。在制作小米粥前，首先要准备一个大碗，将买来的小米倒入碗中。倒入适量清水浸泡小米，30分钟左右即可。浸泡好后拿筷子搅动一下，就当是洗小米了。煮一壶开水，倒入砂锅。然后将泡好的小米倒入(一般我们煮小米粥时都喜欢用冷水熬制，所以口感不会特别好。)，注意米和水的比例是2：3，等开水再次煮沸后，拿一双筷子横在砂锅上，在把筷子盖上，这样就能让小米粥透气了。小火再煮30分钟之后把筷子拿开再煮3分钟，然后就可以出锅啦!这样，一锅美味的小米粥就炖好了。这里要提示大家：熬粥的时候要注意，先用大火煮开，再改成小火。看完了以上关于小米粥的介绍，大家对于小米粥的食疗功效都记好了吗?生活中老人，小孩以及产妇经常会喝小米粥的，因为这是一道非常易消化，而且好喝又美味的粥类食物。不过为了避免熬小米粥不好喝，大家一定要注意先用清水泡小米一段时间，然后煮开水后倒入小米，并且煮的时候注意大小火的使用，这样你也会熬出美味小米粥的。