对于常人来说，有时候吃完饭打个饱嗝，是非常正常的事情，而且也给人带来一种酒足饭饱的小幸福。不过，频繁打嗝就显得有些异常了，虽然打嗝是一种身体的生理反应，但经常打嗝可能在提示你的胃出了毛病，因为频繁打嗝可能是胃病预警，下面跟我看看频繁打嗝反应出的健康问题。人为什么会打嗝：打嗝其实是人类进化的产物，也是身体的保护反应，在胸腔和腹腔之间，有一个像帽子似的厚厚的肌肉膜，称为膈肌，将胸腔和腹腔分隔开。和身体其他器官一样，膈肌也有神经分布和血液供应。一旦刺激膈肌，神经就会把刺激传导给大脑，大脑就会发出指令，使膈肌出现阵发性和痉挛性收缩，于是就出现了打嗝。这种刺激大多来自胃部胀大的压力，因此生活中人们常常因为吃饭急或吃饭时说话吞入了较多的空气而出现打嗝的现象。受到寒冷刺激、吃进干硬或辛辣食物后，也可能出现暂时性的打嗝现象。频繁打嗝是胃部炎症“预警”大部分的打嗝都是偶发事件，如果经常打嗝的话，则有可能是某些疾病引起的。如果经常出现嗳气、打嗝的现象，甚至不吃饭都会不自觉地打嗝，就有可能提示胃部感染了幽门螺旋杆菌。幽门螺旋杆菌感染后引起胃炎，多数患者可能会出现上腹部隐痛、胃痛、食后饱胀、食欲不振及嗳气等表现，症状时轻时重，可能反复发作或长期存在。有幽门螺旋杆菌感染的患者，建议其家人也做一次幽门螺旋杆菌测试，以防交叉感染。持续性打嗝叫做“呃逆症”持续性地打嗝不止，可能是一种病，叫做呃逆症。呃逆频繁或持续24小时以上，称为难治性呃逆。有些呃逆症的出现是因为患者压力过大，往往检查显示，患者没有器质性病变，而治疗也很困难，医生多半只能缓解患者打嗝的状况。教您3个止嗝小方法深吸一口气然后憋住。挺起胸膛，深深地尽全力吸足一口气，然后憋住，不要呼气。直到实在憋不住了再呼出去，反复3~5次即可有效缓解打嗝。往塑料袋里呼气吸气。现代医学研究认为，打嗝是由于体内的二氧化碳太少引起的，所以可以通过提高体内的二氧化碳浓度来止住打嗝。可以找一个不漏气的塑料袋，把塑料袋紧紧扣在口和鼻子上，然后往里面呼气吸气，这样呼气吸气几次，过一会儿就不会打嗝了。压舌头。用干净的勺子把舌头紧紧地压住，几分钟以后，打嗝一般会停止。看过以上这些关于打嗝的知识，大家明白了打嗝的原因，而且也让我们认识到了，原来频繁打嗝可能是胃病预警。而且持续性地打嗝在医学上被称为“呃逆症”，所以如是果在生活当中出现频繁打嗝的现象，一定不能忽视，最好及时去医院查明原因。以上也给大家推荐了三个止嗝的方法，朋友们不妨一试。