跑步是人们经常会用的一种运动健身的方式，跑步对人的身体健康的确有很多的好处，但是有一些朋友发现自己跑不了几步，就感觉非常劳累了，而且跑起来落地的时候，脚步声非常的大，感觉非常重，这到底是怎么回事呢？跑步时落地声很大？到底怎么避免？跑步时落地声很大的原因：跑步落地姿势不正确。很多人在跑步时习惯全脚掌着地，其实这种落地方法并不科学，由于落地时没有缓冲，对身体带来很大的冲击，在柏油马路等硬地上跑步就更是如此；切忌内外八字，跑步时脚落地是“内八字”或“外八字”，那么膝盖和脚尖就不能保持在同一个方向上，就会加重膝关节的负担，长期下来容易造成膝关节等部位的损伤。怎么避免跑步时落地声很大：首先，要学习正确的跑步落地姿势。1、前脚掌落地，过渡到脚趾蹬地。这是短跑和中跑运动员动作特点。优点是后蹬充分，折叠高，送髋快，方向准，摆腿向前。重心前移迅速，爆发力强，跑速快，力量足，踝关节力量相当强。目前，长跑运动员落地动作趋向这种动作，但后蹬不要求这么充分。目的是为了省力，保持长时间高速奔跑。以上动作适合青少年，40岁以下的，有基础的，接受过系统训练的人群，踝关节力量强的运动员。2、前脚掌落地，脚后跟不沾地后蹬。这是长跑运动员落地动作，水平高的马拉松运动员也是这种动作，世界马拉松记录保持者盖布雷格拉西，就是这种技术跑完全程。以上动作适合青少年，40岁以下的，有基础的，接受过系统训练的人群，踝关节力量强的运动员。3、全脚平着落地，滚动过渡到前脚掌后蹬。马拉松跑90%运动员采用这种动作，个别长跑运动员也采用。步幅小。显得不轻快，落地重。4、全脚平着落地，滚动过渡到全脚掌后蹬。这种动作是业余选手，跑步的主流。部分中年人采用的也不少。5、全脚落地后蹬。幅度小，折叠低，送髋摆腿受限，跑速慢，步幅重，费力。这种动作适合中老年人，健身跑和减肥人群。马拉松跑在4小时以上的，基本也是这种动作。如果跑步的时候总是感觉落地时声音很大，可能是跟大家的跑步的姿势有一定的关系，不正确的跑步姿势会让我们更加的疲劳，严重的还会引发关节的问题，所以大家有这种情况的，一定要及时的改正，以上的这些方法就是教大家如何正确的跑步。