女性应该要注意良好的生活习惯，大家应该要改掉不健康的生活习惯，避免身体着凉，身体着凉会影响到健康，而且还会诱发多种疾病，容易导致颈椎病的发生，尤其是在炎热的夏季，应该要做好颈部的保暖工作，避免颈部受寒，否则会诱发颈椎病，空调房间里衣不遮体小心会引起颈椎病等疾病。不蔽体是指衣服破烂，连身体都无法遮蔽起来，形容生活非常清苦。这种情况一般发生在古代和穷苦时代，当时的人因为清苦而没有钱买衣服，因此只能忍受寒冻。不过，现代人越来越流行一种时髦，尤其是在夏天，那就是穿露肩、露背、露腿、露脐装，她们这样穿当然不是因为没钱买衣服穿，而是为了穿出美、穿出时尚。这样穿固然能为自己赢来羡慕的目光，但是，要知道，衣不蔽体往往会给身体带来伤害，尤其坐在空调房中，如果吊带装把颈、肩、背部露在外面，很容易使颈背肌肉受寒，引起肌肉组织痉挛、疼痛，诱发颈椎病。而且还易患上感冒，出现咳嗽、流鼻涕、头痛等症状。另外，还有一些人年纪轻轻就被风湿类疾病缠身，有一个重要原因就是不注意保暖，因为穿得少的人容易感冒，身体的免疫力会下降，出现呼吸道感染、发烧等自身免疫性疾病，并出现游走性关节疼痛，甚至出现风湿性心脏病。此外，寒气还可能引起静脉血管血流不畅，从而导致毒素堆积在体内，造成宫寒淤血，出现白带增多和痛经等妇科疾病。所以，为了保证身体健康，一定要改变自己的穿着习惯，不仅需要穿着得体，更要以保暖为主，尤其要保证肩部、肚脐、手脚都能够包裹起来，防止着凉。在冬季和初春的时候，更不要穿露脐装、短裙、低腰裤和低领的衣服，男生平时也需要多穿衣服，即便是参加运动，也需要穿一些衣服保暖，确保血液循环的顺畅，这样才能保证身体不受风寒的侵袭。空调房间里衣不遮体小心会引起颈椎病等疾病，做好颈部的保暖工作，避免颈部受寒，应该要注意身体保暖，促进局部血液循环的速度，应该要多穿些衣物，做好身体的保暖工作，不要让身体受到风寒的侵袭，否则容易导致各种疾病的产生，会增加颈椎病的发病率。