如果一个人的免疫能力强，那么这个人的抵抗能力就会强在平时也不容易生各种疾病，身体就会非常的健康，然而如果一个人的免疫能力差的话，经常会受到头疼感冒的困扰，所以一个人的免疫能力是非常重要的，那么在日常生活当中，我们可以通过哪些方式来提高免疫力呢？人体免疫系统是非常复杂的，对一个人免疫功能强弱的评价更加复杂，所以时至今日对“免疫力低”或“抵抗力不足”也没有一个明确的、公认的界定标准。不过，通常来说挑食偏食、这不吃那不吃的人，往往容易生病，给人免疫力低的印象。研究也发现，蛋白质、维生素A、维生素B族、维生素C、维生素D、铁、锌、硒等营养素与免疫力相关。要全面获得这些营养素，最好的方法是摄入多样化的、搭配均衡的食物，包括粗粮、新鲜蔬菜和水果、豆类和坚果、蛋类、奶类、鱼虾和肉类等。与均衡饮食相比较，运动锻炼对提高免疫力的帮助更大，尤其是那些平时基本没有什么运动习惯的人。运动锻炼让人更强壮，更结实，更有耐力或力量，当然也会让人免疫力更强。体育运动提高身体素质不是空话，免疫力低其实是身体素质低的一个表现。对提高免疫力而言，，跑步、打球、跳舞、健身操等有氧运动和举重、平板支撑、仰卧起坐、俯卧撑、拉力器械等力量训练都是有益的。那些号称可以提高免疫力的保健品，如牛初乳、海参、花青素、辅酶Q10、西洋参、灵芝孢子粉、冬虫夏草等中药材，目前没有证据证明对提高免疫力有帮助。不妨多花点时间和心思研究如何吃好、动好，少花些冤枉钱走“捷径”虽然说接种疫苗可以提高人的免疫力，而且见效很快，但是毕竟是通过药物进行治疗，会对人体产生一定的负面影响。如果我们想提高自己的免疫能力，最好的方法就是通过锻炼自己的身体，提高身体各方面的机能，通过饮食进行调理，合理的作息，这样的话，我们的免疫能力就会增强。