如果出现口干舌燥，嗓子疼痛的现象，我们可以喝一些胖大海，胖大海是很多人日常生活中离不开的，甚至很多人就把胖大海当茶来喝，每天都要喝，那么经常喝这种东西，对人的身体有没有什么危害呢？胖大海泡水是可以保健养生的吗？胖大海是否能长期当茶喝？很多人都喜欢泡服胖大海来保护嗓子，有些人是因为气候干燥，嗓子眼不舒服：还有些职业人士，如教师、歌唱演员等，用嗓过度，也会觉得咽喉不适；更有些烟民长期吸烟，落下慢性咽炎的毛病，也爱喝胖大海茶。不过，需要特别指出的是，长期饮用胖大海茶，未必得当。因为有以下情况使用胖大海是不妥当的：一是脾胃虚寒体质，表现为食欲减低、腹部冷痛，喜温喜按，大便稀溏，这时服用胖大海容易引起腹泻，损伤元气；二是风寒感冒引起的咳嗽、咽喉肿痛，表现为恶寒怕冷、体质虚弱，咳嗽白黏痰等。在我国公布的《既是食品又是药品的物品名单》中，胖大海虽然名列其中，但胖大海有药性，还有一定的毒性，不适合某些体质，更不宜长期当作保健饮料来喝。若确实需要服用胖大海，也应注意适量。总的来说，服用胖大海观察两天，药到病除，见效就收；无效就要及时看医生。通过以上的介绍，大家对于是否长期喝胖大海，也有了一定的了解了，我们都知道，什么东西都是要适可而止的，胖大海泡水也是一样，虽然这种东西非常的好，但是也应该适量的服用，而对于一些身体有异常的朋友，尽量不要喝胖大海了。