很多人都会出现些近视眼，因为现在的科技是越来越发达了，每天面对电脑或者经常看电视，或者是每天玩手机，自己的，也会让自己的眼睛出现伤害的，那么很多人都会选择一些隐形眼镜的，可是大家都了解过吗？这样的话对眼睛的伤害到底是什么样子的？误区一，大部分配的隐形眼镜没有配带散光的镜片在目前市场上，已经有专为纠正散光设计的隐形眼镜，如博士伦公司的清朗散光隐形眼镜。因为散光轴位的问题，如果镜片发生转动，散光患者眼前的景物就会发生模糊。而这种镜片采用了一系列高科技设计，在技术上成功解决普通隐形镜片在眼内转动的问题。误区二，加深近视度数就可以矫正散光如果有散光的患者在配镜的时候，有的眼镜店通常的做法是将散光度数减掉一半，加到近视度数中。比如你是100度散光，500度近视，那么散光减掉一半，加入近视度数中，终配镜度数为550度。这种做法散光的问题没有得到解决，只不过是加深了近视度数而已。反而会引起近视程度加深,并加重眼睛不适症状。就算近视可以矫正，但是散光重影现象仍然存在。时间长了，还会出现头痛、眼睛易疲劳等症状，而影响生活质量。因此要选择专业的散光隐形眼镜进行矫正，才能真正矫正散光重影问题，让视力自然清晰。一般75度及以上的散光，需要配散光镜片矫正，如果对于长期使用电脑、从事精密工作者或需长时间阅读细小文字者的散光人士，即使是轻度散光50度以下也应该配戴散光镜片。因此，散光应该引起大家的注意。其实我们都知道这个隐形眼镜也是非常常见的，而且戴隐形眼镜眼睛也是非常好看的，那么这样的话大概有了解过吗？在睡觉的时候尽量的应该把这个隐形眼镜给，摘下来，不然的话也会影响自己的身体健康，如果是长时间在的话，肯定会让自己出现一些失明的危害。