阳气的耗损会导致人的身体出现各种各样的问题，会导致身体免疫力变低，经常的会出现各种各样的疾病，在生活中，很多不健康的生活习惯会导致阳气的耗损，所以我们平时一定要多注意养生，保持良好的生活习惯，经常生病的、损耗阳气的人注意了：一、非时作息 阳不归根中医认为最佳的睡眠时间为“亥、子、丑”三个时辰，这六个小时相当于一年中的冬季，冬主收藏，收藏对生命来说就是归根。《道德经》曰“归根曰静，静曰复命，复命曰常，知常曰明，不知常，妄作凶。”归根对于生命是何等重要，归根是生命维持并且健康的保障，对常人来说归根最主要的方式就是睡眠。古人道法天地，遵循“日出而作，日落而息”，与天地的作息保持一致，故能神清气足精满。现代人就不能同日而语了，有了电灯的照明，有了电视、电脑等娱乐设施，人们已习惯于晚睡，特别是年轻人鲜有在亥时（21:00～23:00）入睡，甚至子时（23:00～1:00）还在“以欲竭其精，以耗散其真”，而子时为一阳生，为阴阳交替之时，若不能入睡，直接损伤的是坎中一阳，长此以往，坎阳亏虚，各种疾病应运而生。二、嗜食寒凉 兼好甜辣现代人受西方营养学的影响嗜食生冷水果，由于冰箱的普及，人们为求刺激口腔好食冰冻食品，尤其喝冷饮之风流行，大人孩子趋之若鹜。殊不知这些都会严重损害脾胃阳气，尤其在夏季人体阳气外散，胃肠反而会呈虚寒状态。故夏季应饮食清淡、温食热饮，若是以生冷食物冷饮来解暑，则是犯了“虚虚实实”之误，脾阳受损则运化不利，出现腹痛、腹泻、乏力、消瘦等症;喜食甜腻厚味，人体无法运化致痰湿内生，湿为阴邪，且重着粘滞，阻碍阳气的运行，导致阳郁阳虚证;嗜食辛辣使人精神亢奋，阳气过分的耗散，也会导致阳气亏虚。三、人造贼风 夏月伤寒《黄帝内经》中提到“虚邪贼风，避之有时”、“圣人避风如避矢石”。可见古人对风邪是防范有加的，因为风邪不但为百病之首，也是六淫之先行官，风邪侵犯肌表以致表虚，接着其他邪气就可以乘虚而入，尤以寒气对人体的伤害最大，寒邪属水能灭火，最伤人阳气，而阳气为人身立命之本。冬季外界寒风凛凛、水冰地坼，但人体毛孔收紧加上厚衣覆体，风寒之邪并不易侵犯人体。而夏季阳气外散毛孔开泄，无异于门户大开，此时若立即吹电扇或进入空调房，风寒之邪就会直入肌肤、筋脉、骨节，且不及时排出寒气，更会侵犯六腑五脏，乃至成不治之症。可见人为邪气对人体之伤害远甚于自然之气。此外，现代人衣着暴露也会引发风邪入侵，损伤阳气。特别是一些年轻女子夏天爱穿肚脐装，导致宫寒（肾阳不足）不孕等。四、运动不当 得不偿失现代人崇尚“生命在于运动”的理念，身体不适或是生病时往往认为是缺乏运动所致。于是开始定时定量、持之以恒地运动，但大部分人并未因运动得益，这是不明运动原理及不合理运动导致的。“动能生阳，也能耗阳”，运动的本质是加强气血的流通，适合于阳气尚足但气血不畅之人，或为饮食厚腻，或为久坐不动，或为思虑过度，但绝不适合于气血大亏之人。因为虚人阳气固摄的功能不足，运动后阳气耗散致阳气更虚。另外运动属生发，应该是春夏白昼之事，而现在很多人都是晚上运动健身，看似弥补了白日的运动不足，其实是违反了“生长收藏”之序。《素问-四季调神大论》指出冬三月要“无扰乎阳”、“无泄皮肤”，冬季大量运动出汗影响了阳气的收藏，尤其使肾阳受损。五、房事不节 肾阳亏损现代人的性生活比以前明显增多，这和商业社会有关，因为可以创造更多的商业价值，电脑、电视、书籍、杂志无处不在宣传男女之事。而且最令人痛心的是，孩子在性方面开窍早，小学生谈恋爱已屡见不鲜。《老子》曰“不见可欲，使民心不乱”，而现在到处是可欲，目见耳闻使人体的肾阳长期浮越在外，房事不节使人的肾精亏虚，精亏则难于固摄阳气，导致肾阳亏损，表现为乏力、畏寒、腰冷痛、五更泻、双目无神、男子阳痿早泄、女子宫寒不孕等。六、工作烦劳 阳气外张当前世界变化的节奏加快，电脑、汽车的普及以及信息交流的增多大大地影响了人们的生活规律与习惯。社会运转的速度加快必然导致人们的压力增大、精神紧张、易于生气，木气过旺，则相火随之而炎上，久则会极大地耗伤人体的真阳。《素问-生气通天论》曰：“阳气者，烦劳则张。”人体阳气依靠物质和精神的刺激长期在外工作，不知及时收藏休息，一方面会导致阳气的亏虚，另外，阳气太疲劳导致无力入阴收藏，造成失眠，甚至神经衰弱，这样就形成恶性循环。七、物欲难止 壮火食气现代社会物欲横流，人对物欲的追求也随之上升，苦思冥想，劳心伤神。欲望是精神之火，而且是邪火壮火，《内经》提到“壮火食气”，故欲望也会消耗人体正气。《道德经》告诫我们要少欲知足，要“不尚贤、不贵难得之货、不见可欲”。其实就是减少我们的欲望，从而节省阳气，不让其过早的消亡。《素问-上古天真论》曰：“是以志闲而少欲，心安而不惧，形疲而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿……所以能年皆得百岁而动作不衰。”清心寡欲才是健康长生之道。八、滥用药物 阳虚盛行当代中医大家李可先生指出：“阳虚者十之八九，阴虚者百无一二。”其中除了人们的生活作息习惯引起的阳虚外，滥用用药也是重要的原因。外感病大部分是感受风寒，有极少部分确实是热邪伤阴证，当前滥用清热药的原因一方面为医生的辩证不精，一方面则是用清热药比较“安全”，误用清热养阴药产生的副作用具有隐秘性，短期不会被发现，长期使用则大伤阳气，这就是“庸医杀人不用刀”。而西药的应用，往往是以抑制生命的迹象为过程。虽然有一定的疗效，但最终影响了生命中最本质因素——阳气的自然发展变化，导致阳气不伸。抗生素、激素以及其他化学类西药长期服用，会损伤五脏阳气，导致阳虚体质。苦夏养生首要“养阳”，损伤阳气的大忌，一定要谨记！志心奉行“法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳”。千万不要等疾病来临的时候才让我们后悔莫及，在日常生活中，一定要懂得如何让自己的身体更加健康，懂得保健养生的方法，阳气在我们的身体当中是非常重要的，所以一定要多加注意，生活起居的一些问题，让阳气耗损，远离我们的身体。