在当今社会竞争非常激烈的时代，人们的生活压力是非常大的，如何缓解压力，如何让自己能够精神百倍的工作，是非常关键的，当你压力大的时候不妨用以下的方法缓解一下压力，今天我们就去了解一下有哪些小妙招，帮我们能够缓解压力吧，看看以下的介绍吧,希望对你有帮助。1、适当释放压力遇到压力比较大的时候，要学会释放压力，做几个深呼吸，打个电话和朋友倾诉一下，泡个热水澡……，根据你当前的情况，选择合适的方法来释放压力，千万不要把压力默默往肚子里吞，这会对你的身心造成不小的伤害。2、懂得规划时间无论你的压力有多大，都要懂得规划自己的时间，不要让手上的事情越来越乱，越来越糟。不妨趁着睡去的十分钟或者是吃早餐的时候对每天的事情进行一个规划，这样会让你的生活充满条理和方向，压力也会有所减小。3、学会拒绝学会拒绝是我们每个人都应该学会的一件事情，尤其是在自己处于压力太大的情况下，更应该学会拒绝。4、抓住重点，专注一点很多人都有这样的经历，压力大的时候仿佛一切都不顺利，什么问题都跑出来了。在这种时候，大家应该要学会抓住重点，也就是当前给你最大压力，最为紧急的事情。忽略其他的事情，一心一意的完成当前的事情往往能够帮助你减轻压力。5、做好充足的准备对于给你巨大压力的事情，更要做好充足的准备，只有你全面的准备好了，才会问心无愧，这件事情带给你的压力也会有所减小，毕竟，你已经尽力了。6、寻求帮助，适当示弱压力太大，忙不过来，不妨寻求一下身边朋友和同事的帮助，适当的示弱并不会给你减分，反而能够促进你与他人的关系。当然，不要总想要他人的帮助，这样的不好的，毕竟别人也是很忙的。所以当别人帮助的你时候，你要心怀感恩的。7、强大内心，自我减压当环境给你的压力已经很大的时候，如果你的内心不够强大，那么你所承受的压力将会成倍增长，所以，我们要学会强大自己的内心，给自己一些心理暗示，把事情想得简单些，让自己放松下来，给自己减压。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些方法可以缓解，生活之中的压力了，在生活之中，当出现压力比较大的时候，我们可以约几个朋友谈心聊天，另外也可以适当的泡泡脚，听听音乐，缓解自己的心情。另外在生活中我们还要学会拒绝寻求帮助等等，这样都可以减轻自己的压力。