苹果是最为常见的一种水果了，大家都知道苹果的营养价值是很高的，而且平时多吃一些苹果，对于身体的健康是有很多好处的，但是对于吃苹果怎么来吃？却有很大的争议，有的人认为带皮吃比较好，有的人则认为削皮吃比较好，吃苹果需要削皮吗？苹果皮有什么营养和功效？首先看下苹果皮的营养和功效苹果皮含有膳食纤维，约占苹果的三分之一，膳食纤维有促进胃肠蠕动帮助排便的作用等作用。苹果皮含有植物化学物，如酚类物质，黄酮类物质等，有助于预防些慢性疾病如心脑血管疾病，也有一定的抗氧化作用及抑菌作用。苹果皮富含维生素C,可以补充维生素C，有抗氧化、美白等作用。所以，苹果皮还是有一定的营养价值的。一个完整的苹果包括果皮，果核，种子，果肉，而我们平常只吃果肉，这样就很可能丢失掉一部分营养物质。尤其是苹果皮，它抗氧化的能力很强的，甚至比其他果蔬都高。已有许多厂家提取苹果皮中的活性物质来开发功能食品。除此之外还有橘子皮，橘皮富含大量维生素C、胡萝卜素、蛋白质等多种营养素，能做出许多美味。橘皮泡水或泡茶，味道清香，还能开胃、通气、提神。橘皮泡酒则有清肺化痰的功效。除了这些我们常见的之外还有蓝莓皮，蓝莓的营养价值可不仅仅体现在果肉上。那吃苹果到底要不要削皮呢？个人观点是要削皮。因为苹果在种植中可能会受到污染气体、污染水源、农药喷洒等的影响，保存及运输中也有细菌污，有些商家为了提高商品价值并延缓苹果的失水，用保鲜剂处理过，甚至有不法商家为了降低成本，使用廉价的工业蜡给蛇果打蜡，这种工业蜡含有重金属，会给人体带来伤害，尤其要避免。虽然苹果皮有上面所列的一些营养价值及功效，但是100克苹果，可能果皮也就10克，含量实在有限，我们从其他水果蔬菜中也能摄取。苹果从生长成熟，市场流通，到消费者手中要经历众多流程， 难免会受到各种因素的污染。如：生产过程中的农药残留问题、化学药剂；市场流通中，为了储存保鲜，打蜡（甚至不法商畈使用工业蜡，工业蜡里含有铅 ，汞等有毒物质，对人的身体伤害很大）及保鲜剂等，这些潜在的风险，对健康会造成影响的。像苹果这样的带皮食用水果，污染物主要还是集中在果皮上，选择清洗与浸泡，来除去污染物，效果不确定，因而吃果皮的安全风险并不能完全把控。与其选择去做这种不是很确定的事，不如直接选择简单的削掉果皮来保障健康更为可行。吃苹果皮的确对人的身体健康是有好处的，但是大家一定要多加注意，如果想吃苹果皮，那么一定要选取绿色无公害的苹果，否则的话苹果皮上带有农药，清洗不干净的话，吃完之后不但对于身体没有好处，反而还会产生危害，这就得不偿失了。