现在人身体普遍存在问题，几乎大部分的人都处于亚健康状态，下面就给大家介绍一下，多人生命最为危险的一种疾病，也就是血栓了，看一看，我们应该如何防治血栓的出现？在日常生活中，我们又应该如何吃东西，多做哪些事情？你想来看一看。血管脆弱，分布又多。心血管出问题容易得冠心病，脑血管内血栓脱落出问题容易脑梗塞。总之，血管一堵塞，各个器官均可能出现问题。预防血栓的形成，可以防患于未然!血栓的形成主要是血管壁损伤、血流缓慢和血液成分异常这三个原因导致的。知道了原因，我们就有预防血栓生成的方法了!1.控制脂肪的摄入过多的摄入脂肪会导致血液成分发生改变。形象的说，像水一样的血液混入了猪油，血液慢慢凝固，血流缓慢，就会导致血栓的形成。所以，日常饮食中，应该减少脂肪的摄入量。烹调食物时尽量使用植物油，不用动物油。限制饮食中的胆固醇含量，每日在300毫克以内，即每周只吃3个蛋黄。2.戒烟酒吸烟饮酒会加快动脉硬化的进程，造成血管壁损伤。戒烟酒是保护血管，预防血栓的重要方法。烟中含有的尼古丁等化学物质可刺激血管内皮，导致血管发生病变。3.控制总热量血液中的脂质成分主要包括胆固醇、甘油三酯和载脂蛋白等。血脂升高时，血液粘稠度增大，使得血流速度减慢。想要预防血栓，需控制饮食的总热量，使得血脂下降。4.适量摄入蛋白质摄入的脂肪减少，要适当增加蛋白质的摄入，蛋白质可降低胆固醇及血液的黏稠度。富含蛋白质的食物包括鱼类、豆制品、瘦肉、禽类等。5.低盐饮食增加盐分的摄入容易影响血液的浓度，保证低盐饮食可预防血液黏稠，预防血栓形成。一般没人每天摄入的食盐量在5克左右。为避免摄入食盐过多，可在烹饪后加入调料。6.多饮水、多锻炼人体血液的黏稠度是会变化的，尤其在早晨和睡前，血液黏稠度最高。这时饮上一杯水，可以很好的稀释血液。适当的锻炼可以促进血液循环，使血液流动加快，粘滞性下降，还能促进已经沉积在血管壁上的极低密度脂蛋白溶解，防止动脉硬化。想要促进血液循环，除了以上6种方法，每天还可以用热水泡脚，经常按摩四肢。平时闲暇时，搓搓双手，双手张开握紧，如此反复运动以改善末梢循环。多做舒展性活动，促进血液流动。要想避免学生情况的出现，我们的饮食中一定要尽量的少吃一些脂肪类的食物，另外就是饮食一定要低盐低糖，因为盐分会直接影响血液的黏稠度，除此之外还应该多喝水，多锻炼，这样对身体健康都是很有好处的。