每个人的体质也是不一样的，所以每个人每天需要的睡觉时间也是不一样的，经常可以看到很多的孩子，整晚整晚的不睡觉，但是他的精神头却非常的好，现在我不说孩子，我们说一说大人，一天睡时间多久才更为合适呢？是不是睡得越久越好呢？最近有科学研究表明，并不是这样的。睡眠不足所带来的害处，相信我们都耳熟能详了：精力不济、反应迟钝、记忆力衰退、免疫力降低，甚至是机体的过早衰老……目前普遍的说法是，一个成年人应该拥有的睡眠时间是7至8个小时，但美国加州大学的一项实验却得出了个耸人听闻的结论：“每天睡8小时会让你死得更快”。研究发现，每天仅睡6、7个小时的人，比每天睡超过8小时，或少于4小时的人死亡率要低很多。其中，每天睡7小时的人死亡率低，而即使是只睡5小时的人，这个系数也要低于睡够8小时的人。研究人员解释说，当你的身体醒来却还赖在床上时，你缩短了接触阳光的时间，体温也会因为身体长期处于不活跃状态而变得过低，从而分泌出大量的褪黑素一种可以促进睡眠的人体激素这样，你接下来的一天会感到更累而且昏昏欲睡。而这种昏昏欲睡又会妨碍你在晚上进入深层睡眠。只有充分进行好了深度睡眠，人体的生理机能才能得到充分的修复，免疫系统能够得到加强，而能量也能得到充分补充。延长睡眠时间并不一定能弥补自己的睡眠不足，正相反，如果一味地赖在床上，却没有得到高质量的睡眠。这对于人体反而是有害无益的，它甚至会缩短你的生命。过量补充维生素E会加速死亡害处大新研究显示，维生素E对人体健康弊大于利。过量服用维生素E事实上不但不能起到延缓衰老、预防疾病的作用，反而会加速死亡。一些长期大量服用维生素E的人认为，维生素E对阻断脂肪氧化生成自由基尤其有效。但脂质的过氧化可产生自由基，自由基会损坏人体细胞，加速老化，并导致心脏病和癌症。有关专家指出，虽然少量服用维生素E能够有效防止氧化。但用量过多，就有可能促进氧化对人体的损坏，同时还有可能抑制人体内自然生成的抗氧化剂。中国有句话是这样说的，过犹不及，也就是说什么东西给的多了和给的不够多，效果上其实是差不多的，睡觉也是其中的一样，睡少了难受，睡的太多了，同样头昏脑胀，也非常的难受，所以我们不应该一天一位的赖在床上，而是应该着力于提高睡眠质量。