我国现在已经进入人口老龄化阶段，所以人们就会发现，像心脏病，高血压，糖尿病等中老年易患的疾病十分常见。尤其是心脏病一旦发作起来，有时急救都十分困难，所以预防工作对于广大朋友们来说，是相当有必要的。另外，有一项国外调查研究表明，女性患心脏病的风险很大，因此，所有女性都需要警惕心脏病风险，大家跟我一起学习一下吧。研究中，科学家对1000名女性进行调查研究，询问有关健康状况以及在医疗机构接受到的专业建议。结果发现，拥有心脏病风险的女性没有获得足够的疾病防护建议。心脏病风险因素包括：高血压、高胆固醇、糖尿病、月经不调、更年期提前和家族病史等。拥有一个或多个心脏病风险的女性，占到被调查者总数的四分之三，但仅有16%的女性曾被告知这些风险。此外，34%的女性预防措施不足，仅仅被建议减肥，而这会让人产生“只要减轻体重就能避免心脏病风险”的错觉，从而减少看医生的次数，并忽略改变各种不良生活习惯等的重要性。该研究负责人的一位博士指出，最近几十年，尽管有很多心脏健康方面的组织呼吁和提醒，但女性对心脏健康的重视却一直停滞不前，而实际上，只要女性出现以上一种风险因素，就需要定期检查血压和胆固醇水平，这对预防心脏病来说非常关键，此外，还要在控制血糖、戒烟、奉行健康生活方式上做出努力。某国家心肺血液研究所公布的心脏病风险因素中，除上述提及的之外，还包括：吸烟、超重或肥胖、缺少运动、出生前妊娠高血压、不健康饮食、超过55岁等。另外，目前医学认为心脏病是长期疾病，一旦得上，需一直治疗，所以预防和控制疾病更显重要。心血管疾病已经成为女性健康的第一杀手。据统计，妇女心血管疾病的发生率比乳癌还高了8倍。心血管疾病临床发现，女性心脏病发病的症状可能不像男性那么典型，甚至有时隐晦不明或疑似其它的毛病。主要有五大症状如:胸部中央的沉重感、压迫感、闷胀感、扭紧感等;胸痛可能延伸到颈部、背部、手臂、上腹部等;胸痛时常伴随自汗、恶心、呕吐等;胸痛时可能会也可能不会有喘气、头晕、晕厥等;其它较隐晦的症状，像不明原因的倦怠，无缘由的紧张，腹部胀气感，背部肩胛间的疼痛。从最新研究数据看来，大概近四分之三的女性有发生心脏病的风险，而且绝大部分女性并不知道如何进行专业的预防工作。所以说，今天给大家讲的这些心血管疾病的临床症状，希望大家收藏好，平时注意自己的身体变化情况，一旦发现胸部，闷胀感，恶心等心脏疾病的症状时，及时拨打急救电话。另外，戒烟限酒，控制体重，健康饮食，适当锻炼对预防心脏病都有好处。