在我们的身边，有很多的人们，经常有一些上火的症状，那么我们如果装好了的话，应该如何做才能够使我们的身体更加的健康才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一系列的危害了？现代人为什么特别爱生活，就让我们一起来了解一下。怎样知道自己是实火还是虚火呢?1.看小便：小便颜色黄、气味重，同时舌质红，是实火;小便颜色淡、清，说明体内有寒，是虚火。2.看大便：大便干结、舌质红的为实火;大便干结、舌质淡、舌苔白的仍为虚火;大便稀软或腹泻说明体内有寒，是虚火。3.看发热：如果身体出现发热的症状，体温超过37.5℃时，全身燥热、口渴，这是内热大，是实火;发热时手脚冰冷、身体忽冷忽热，不想喝水，是体内有寒，为虚火。所以不论什么人，当感觉身体内有热、燥的时候，先按这3点对照一下，就知道这“火”是实火还是虚火了。只要是实火，现在中医最常用的各种清热、解毒、降火的药都是泻火最好的，连吃三天肯定降火。而目前只是单纯的人已是越来越少了，多数都是虚火。“今夫热病者，皆伤寒之类也……人之伤于寒也，则为病热。”这里指出了寒为热病之因。若寒邪过盛，身体内表现出的都是热症、热病，也就是说这个虚火实际上是由寒引起。为什么寒重反而会引起“火”呢?当身体内的寒重，造成的直接后果就是伤肾，造成肾气虚弱，各脏器功能下降，两亏。肾主水，这个水是灌溉全身的，当水不足时，就如大地缺水一样，土地会干燥。脏器也是一样，如果缺少了水的滋润、润滑，就易摩擦生热，最典型的是，属木，最需要水的浇灌，而一旦缺水，肝就燥，肝火非常明显。头面部也是最容易上火的部位，也是因为肾阳不足、肾气虚，血液上头的力量不足，头面部的没有充足的血液供应，就会出现眼睛干涩、口干、舌燥、咽干、咽痛等上火症状。当血液供应减少，头面部的功能就下降，再加上口腔、咽喉、鼻腔、耳朵又是暴露在空气中的，最容易受的感染，这样患鼻炎、、、、中耳炎的机率就非常高了，且很难治愈，不久就变成各种慢性病了。通常治疗这种症状普遍都是采用泻火、清火、降火的寒凉药物，这就使得寒上加寒、虚上加虚，越治火越大，越治病越多，越治病越重。火大的人，如果用一般的推拿、疏通经络后，虚火仍很大，就用艾叶水泡脚或用大蒜敷脚心降火。把身体内的虚火全部打掉后，也就是身体内的假象全部祛除后，显露出来的就是身体内的一片寒凉。这时你再用一些方子祛湿散寒，配合食疗补血、补肾，当很快补足，身体不再受寒凉的侵袭，你的肾阳之火、肾气都在不断充实，身体自然就强壮起来，各种虚火自然消退，各种慢性炎症自然也就很容易治愈。身体里面有了上火的症状的话，我们一定要积极的改善这样的疾病才是最好的，如果得不到及时有效的治疗的话，也会危及我们的生命安全，给我们的宝宝带来非常大的困扰了。