每年到了春暖花开的时候，田野里都会生出不少野菜，所以有不少人趁假日去挖野菜。蒲公英就是大家比较喜欢的野菜，不但可以生吃，还可以晒干后泡水喝。因为蒲公英的药用价值很高，所以成为人们预防感冒，治疗一些炎症离不开的保健食品。那么，现在干蒲公英价格多少钱一斤呢?如何晒干保存?下面我为大家讲解这方面的问题，并靠诉大家泡水喝有什么好处。蒲公英是有药用价值的植物，却又不是一年四季都有，新鲜的蒲公英存放不了多久就会变质，所以，一般人们都会采取把蒲公英晒干后保存。干蒲公英去中药店里可以买到，因为蒲公英是中医常用的中草药，是干的，大部分中药店里的草药专柜都有买的，一公斤在60-80元左右。蒲公英如何晒干保存?蒲公英晒干泡水喝的功效：1、选择新鲜、长势比较好的蒲公英。2、去除蒲公英根上的土块。3、将蒲公英全部摊开放在通风处，逐渐阴干。4、将蒲公英晒干后装进塑料袋，扎紧袋口，做好防潮工作，以备后续使用。注意：不需要将蒲公英洗净晒干，直接去除土块，摊开阴干即可。干蒲公英泡水喝有什么好处?1.感冒伤风：蒲公英，防风、荆芥，大青叶，水煎服。2.各种炎症：薄公英，金银花，水煎取汁，加粳米煮粥，日服2次，连服3-5日。3.慢性胃炎：蒲公英，猪肚，洗净加水炖烂，分两次食用。4.上消化道出血：蒲公英、地榆等份，烘干。5.黄胆型肝炎：蒲公英、茵陈、白糖，大枣，共煮粥食，日食1-2次。6.肺脓肿：蒲公英、桔梗，鱼腥草，白糖适量，水煎服。7.痔疮出血：蒲公英、地榆，焙干研末，用生姜、大枣汤送服。8.气管炎：干蒲公英、鱼腥草，焙干研成细末，用蜂蜜水送服，日服3次。9.便秘：鲜蒲公英，水煎，加白糖或蜂蜜适量，日服1剂，连服3-5日。10.小便淋涩：蒲公英、玉米须，水煎浓汁，加白糖调服。11.急性乳腺炎：鲜蒲公英，水剪服，早晚各服1次，同时将蒲公英捣烂敷患处，蒲公英、忍冬藤，加水及适量黄酒，煎浓汁，日服1剂，分2次服用。12.跌打损伤：鲜蒲公英适量，洗净捣烂，敷患处。13.目赤肿痛：鲜蒲公英，水煎服。14.油彩皮炎：蒲公英、马齿苋，水煎取汁，冷敷患处。15.腮腺炎：蒲公英，水煎服功捣烂外敷。蒲公英除药用外也是早春一种很好的野生蔬菜，食用方法很多，叶片可生食、腌渍或焯后凉拌，也可切细片后与米煮食或油炒食用，还可制成不含咖啡碱的蒲公英咖啡。其花则可酿制成蒲公英酒。日本已开始利用蒲公英提取物制成糖果、饮料和糕点等系列保健食品。以上给大家详细 介绍了干蒲公英的价格以及晒干保存的具体方法。朋友们如果感兴趣的话也可以去药店买，或是在春季蒲公英生长的时候自己采集一些野菜，按照晒干的方法进行晾晒。蒲公英泡水喝对身体好处非常多，文中列举了15大好处，朋友们在身体不适时可以参考它的食疗功效，根据个人体质进行服用。