要说哪里的人比较喜欢吃大葱，有些人会说黑龙江的人比较喜欢吃大葱，不过个人觉得并不是这样的，大蒜这种食物全国人民都爱吃呀。究竟为什么人们都比较喜欢吃大葱呢？尤其是山东人，吃煎饼的时候一定要卷着大葱，这是为什么呢？黑龙江人爱吃大葱?好像全中国人民都喜欢吃葱，山东吃葱已经饮食传统。不过东北地区和山东吃葱有一个同共点，那就是更盛行吃生大葱。吃大葱在东北有多深入人心?大家注意没有，很多描写东北乡村生活的电视剧里，家庭饭桌上都会多多少少出现吃大葱的镜头。黑龙江人为啥爱这么喜欢吃大葱呢?这说法多了，什么大葱可以补肾......很多说法满天飞。在这里咱们就不多说了，上网一查全都有。本人倒是认为黑龙江人这么喜欢吃大葱跟大葱的另一个特性有关。那就是不怕冻!东北人都知道的常识，大葱就算是冻成冰棍，只要把它放在室内下，两三天之后它就恢复青春!去除风干的外皮之后，里面跟新葱一样!黑龙江的气候大家都知道，一到冬季，物产丰富的黑土地上什么都不长。过去的年代可不如现在，超市里什么青菜都有，甚至南方的地产菜也能在两三天内运到东北。那时候只能储秋菜，这其中包括大葱。看到没有，东北人把大葱当菜!而不是调味品。可见它在东北，尤其东北冬季里人们饮食中的地位。这在青黄不接冬季里是绝好的维生素来源，所以黑龙江人或者说东北人对吃生葱没有抵触，全民都能接受，最简单的就是蘸酱、卷干豆腐、老虎菜......反正东北人开发了大葱的各种吃法，这其中以生吃为主要方式。这样可以最大限度的解决冬季里青菜维生素摄取量的不足。本人小时候还能见到有的人一根大葱蘸酱加一个馒头就是一顿饭的情况。慢慢就成饮食传统。当然现在上班时间已经没人吃它了，毕竟这家伙还有个外号“味霸”。吃完之后那味......吃者过瘾，闻者崩溃!人们喜欢吃大葱也是有一定的原因的，在以前的时候生活条件不是那么好，人们到冬天的时候没有什么菜可以提供，只有白菜大葱，土豆这些可以放得住的食物可供选择，在这些里边只有大葱的口味比较独特一些，可以多吃一点，而且大众中富含有各种维生素，可以补充人们对于维生素的不足。