在生活中，我们可能不知道，有一些野菜逗着很好的清热解毒的作用，有些植物堪称为吸毒王，如果日常生活中经常拿它泡水喝的话。可以起到清热解毒，养护肝脏的作用，这种植物就是在农村常见的蒲公英，今天我们就去详细的了解一下蒲公英到底有哪些功效吧。第一：清热解毒蒲公英非常适合用在各种热毒疾病方面，其中清肝热的效果非常的不错，对于治疗一些由于肝热所引起的严重发红、肿痛的情况，以及多种伤口感染后或者是化脓的疾病治疗效果也是非常不错的。可以将蒲公英的叶子用开水浸泡之后服用，这样能够很好的缓解一些身体出现口干舌燥的情况，除此之外对于身体出现的多种热症或者是化脓性疾病治疗效果都很好。第二：美容养颜女性日常生活中可以多服用一些蒲公英水，因为不仅味道好，同时还能够很好的美容效果。上文我们说了蒲公英的叶子中含有大量的蛋白质、脂肪、微量元素以及碳水化合物还有维生素等等，经常服用蒲公英水能够很好的改善皮肤出现皮肤炎或者是湿疹等情况。除了蒲公英中含有的叶子对身体很好之外，花朵服用之后对于身体的好处也有很多，一些经常长斑的女性可以多喝哦，因为蒲公英花朵具有去除雀斑的作用。第三：消痈散结如果身体出现了高热不退或者是臃肿疮毒，可以多服用一些蒲公英水。另外，蒲公英水对于治疗乳痈具有很好的效果，产后的女性多服用能够起到通乳的作用。另外，蒲公英不仅可以内服，同时外用也是很好的，经常和金银花一起搭配使用。如果想要更好的治疗肠痈情况，那么可以即将蒲公英和大黄还有丹皮一起混合使用，这样身体很快就能够恢复健康了。第五：抗菌蒲公英的叶子中含有的某些物质对于伤寒杆菌以及金黄色葡萄球菌具有一定的抑制作用。所以说，在没事的时候服用一些蒲公英泡水喝的，对于身体是很有好处的。在以上的文章中，我们已经讲解了蒲公英的功效，在日常生活中，我们可以用蒲公英泡水喝，可以把体内的毒素排出，经常喝的话可以起到养护肝脏的作用，蒲公英被我们称为吸收毒素之王，所以我们可以根据自己身体的实际情况，每天适当的喝一些。对于排出体内的垃圾有着很好的作用。