我们都知道，这生活中一定要多爱干净，才可以保证我们的身体更加健康，而且身体如果是经常洗澡的话才是最好的，那么洗澡三个小动作就可以帮助自己达到延年益寿效果，我们就来看看到底应该怎么做，如何去做才可以帮助自己更加健康长寿。1、搓耳朵耳朵上有很多反射区，对应身体的不同部位，按揉耳朵上的穴位，能够调节情绪，舒缓身体不适。中医认为肾开窍于耳。经常搓耳可强肾、固精。耳朵中含有人体比较重要的末梢神经，常搓耳可有效地调节人体血压。怎么搓?按摩的时候，用大拇指和食指在耳轮处自上而下进行按压，也可以轻轻按揉同时向下牵引耳垂。如果身体某些部位在按摩时感到不适，即可对照耳部反射图，找到具体的对应区域，用晒衣夹夹在耳朵上对应的位置，来刺激一下穴位。当然，嫌麻烦的，每天花几分钟，把耳朵拉一拉、抻一抻、揉一揉也能有缓解疲劳、振奋精神、减轻身体不适的功效。简单吗?没事搓一搓吧。2、搓手我们上下肢各有六条经脉，手掌侧三条阴经，手背侧三条阳经，而阴阳经脉都在指甲两侧的穴位交汇;十指交叉搓手时，除手掌上的经脉相互作用，还能够刺激到阴阳经脉交汇的穴位，增强疏通经脉的效果。怎么搓?十指交叉，双肘关节悬空，十指尖朝前上方，尽力快速地双手来回搓动，坚持一分钟。或持续搓200次。但患有高血压、心脏病的不可以快搓。3、搓脚说这个之前，友们知道吗?有的幼儿园的小朋友每天睡觉前都会搓一搓脚丫，醒来揉一揉肚子。再说搓脚，俗语说“树枯根先竭，人老足先衰”，脚是人的“第二心脏”。脚上有与各脏腑器官有密切关系的近70个穴位和反射区。常搓脚可达到调整脏腑功能、强身健体的功效。搓脚有3大好处。第一，能舒筋活络，改善局部组织代谢，促进下肢和全身的血液循环，减轻腿脚疼痛，缓解脚凉的症状。第二，足部神经非常敏感，反射区多，按摩双足能增强神经反射作用，激活和调整全身神经的感传功能。第三，能调节胃肠的运化功能，增强肠管蠕动，减少毒素的吸收，促进胆汁排泄，帮助消化。怎么搓?右手擦左脚，左手擦右脚。由脚跟向上至脚趾，再向下擦回脚跟为一下，共做36下。PS：“搓脚”需长期坚持。搓脚时力度要适中，至足部发热即止。患有糖尿病足、足癣、重度骨质疏松、急性软组织损伤、有出血倾向等疾病的老人，不建议搓脚。友们知道吗?也是养生方面的实践家。相传他活到141岁才仙游，百余岁时仍然耳不花眼不聋，连唐太宗都感叹他“容色甚为年少”。就算在现代，也是名副其实的长寿者了。搓耳朵搓手搓脚都是他的实践一方面哦。所以，动动手，有事没事给身体加顿“营养餐”，让健康快乐一路相伴。那么大家在洗澡的时候还是应该要多注意，那么就应该要通过一些按摩的方法或者是经常的事，和一些自己用的一些产品，因为这样才可以帮助我们的身体更加健康的健，是在洗澡的时候也要多注意，可以用一些温水之类的，都是可以让自己达到一些延年益寿的效果。