相比较于猪肉牛肉这一类红肉而言，吃白肉对身体会更加的健康一些，白肉中除了鸡肉之外，还有一种挺好吃的肉，那就是鱼肉了，鱼肉，随着鱼的品种不一样，它的肉质也是不一样的，而且它的养生也是不一样的，各种鱼都有自己的食疗价值，多吃一些没错的。因鱼的营养丰富，食之有味，对人体有着较强的保健功能，故人们普遍爱吃鱼。但鱼的种类繁多，不同的鱼具有不同的保健功能，并不是人人清楚。1、鲫鱼：有利水消肿、益气健脾、通脉下乳、清热解毒等功效，主治浮肿腹水、产妇乳少、胃下垂、脱肛等症。2、带鱼：可补五脏、祛风、杀虫，对脾胃虚弱、消化不良、皮肤干燥者尤为适宜。可用作迁延性肝炎、慢性肝炎辅助疗法。常吃带鱼还可滋润肌肤，保持皮肤的润湿与弹性。3、鲤鱼：有利尿消肿、益气健脾、通脉下乳之功效。主治浮肿、乳汁不通等症。4、草鱼：有平肝、祛风、活痹等功效。古人认为，治虚劳及风虚头痛，以其头蒸食尤良。5、泥鳅：有暖中益气、清利小便、解毒收痔之功效。可治湿热黄疸、小便不利、病后盗汗等症。6、大头鱼：大头鱼是补脑效果很好的鱼。俗话说，大头鱼的鱼头营养价值丰富，其还有人脑细胞发育需要的卵磷脂，符合人脑吸收的氨基酸，其含有特殊蛋白质，对小孩子的智力发育及其有帮助。每种鱼都有自己独特的味道，也都有自己独特的价值，只要我们选对了鱼，只要我们仔细去做，那么选对鱼，就等于只对病了。人们一般吃的比较多的应该就是带鱼了，带鱼刺比较少，对于皮肤干燥的患者有非常好的治愈作用，除此之外，我们经常吃的，还有鲤鱼，草鱼等等。