大家都知道我们的牙齿，尤其是换了恒牙之后，一辈子就这一颗牙了，所以一定要好好的保护她，但是对于如何刷牙，很多人有一个简单的了解，但是，很多时候这些了解是错误的，很多人在吃饭之后立刻刷牙，这种做法究竟是不是正确的呢？一起来看一看。大多数人从小已养成早晚刷牙习惯，甚至用餐后立即刷牙，保持口腔清洁。但不少人或有疑问，为何勤刷牙仍患有蛀牙?原来可能跟以下5个常见的刷牙错误习惯有关，大家不妨注意呢。1.饭后立刻刷牙不少人都认为饭后刷形有助改善口腔卫生，但原来进食后口腔内会变酸，珐琅质会软化，若太勤于刷牙其实很容易磨损珐琅质。有牙医表示，唾液具有对抗蛀牙的功能，可抑制细菌、中和口腔酸性。吃完东西后口中会产生很多唾液，使用牙膏刷牙会造成口腔黏膜干燥、唾液分泌量减少，促使口中酸性化，容易形成细小蛀洞。建议饭后先用牙线清洁牙缝残渣，过了15至30分钟后才再刷牙。2.沾湿刷头令牙膏易起泡刷牙并非满嘴牙膏泡泡就有效。有齿科教授表示，淋湿的牙膏刷几下便起泡，容易予人「已经刷好」的错觉，导致口腔内仍残留很多细菌。此外，太早起泡会令牙膏的成分过早就随水分流失，抗蛀牙功效大打折扣。正确的刷牙方式应为，直接将牙膏挤在乾的牙刷头上，再仔细刷洗每一只牙齿。3.牙膏挤在牙刷表面在刷头挤上牙膏后，直接放到嘴里刷，其实只会让牙膏碰到一部份的牙齿，无法做到整体口腔清洁。挤上牙膏后，用食指轻轻压下，让牙膏可嵌入刷毛，如此一来就能完整利用牙膏清洁。4.使用硬毛牙刷用力刷牙不少人会用硬刷毛牙刷大力来回刷牙，认为才有效清除牙菌斑。但其实硬刷毛用力刷牙容易磨损牙齿，长远造成牙龈萎缩，甚至象牙质露出，引致敏感牙齿。建议挑选软毛，让刷毛深入齿间，又不易弄伤口腔。5.刷完牙狂漱口不少人习惯在刷牙后漱口好几次，将口中牙膏残留的味道清洗干净，但原来此举会令牙膏内的抗蛀氟化物也冲走。建议刷牙后只要含10毫升水，在口中20秒后吐出，并且在随后30分钟内不喝水或吃东西。上文为大家介绍了很多，在刷牙之后的一些具体的事项，比如说我们在刷牙的时候，牙膏一定要挤到刷头上，让牙膏彻底进入刷毛，这样刷起来才会更加的干净，而且牙刷应该尽量的选择软毛牙刷。很多人对于牙刷选择错误，也是口腔处理不干净的原因。