对于女性来说，每个月最痛苦的那几天，应该就是来月经的那几天，而最值得庆幸的应该就是月经快干净的时候，很多人觉得月经快干净了，就可以肆无忌惮的随便吃东西了，其实并不是这样的，在这段时间尤其需要保养，我们看一看在这段时间哪些东西不能吃。月经对女性来说是一种正常的生理现象也是一个特殊的时期，它会让女性身体变得虚弱，也有可能伴随的腰酸背痛、腹部疼痛、精神不振、脾气暴躁等情况。月经期间的女性身体都比较虚弱，无论是精神状态还是免疫力相较于平常都弱很多，所以这个时候的女性朋友一定要注意保养身体，平时的不良生活习惯和不好的饮食习惯在这个时候都要消停一下了。如果经期还海吃胡喝是很容易伤身害体的，妇科病也会因此接踵而来。所以今天给大家介绍三种类型的食物是经期女性万万不可碰的，这样才能保证月经排的干净、身体健康。第1月经期间不能吃辣，这是很多人都知道的注意事项，但是为什么不能吃呢?很多人就不知道了，其实是因为辛辣的食物会刺激子宫的流血速度，然后月经量突然增多导致月经不规律，而且在月经还没有干净的时候，食用辛辣的食品很容易导致长斑长痘。第2月经期间不能吃过酸的食物，酸味的食品一般都是有收敛固涩的作用，而女性月经期间就是要将身体的污血排干净，如果吃多了酸味的东西会不利于身体内产生的污血顺利排出，还很有可能就会造成痛经等等。第3月经期间不能食用过多的高纤维食品，这是因为月经期间会让体内的盐份和水份储存量增多。这样会导致月经期间的女性出现水肿头痛，还有血压升高的现象。这三种食物是经期女性最好不要吃的食物，希望大家在每个月的特殊时间段里忍一忍，吃一些较为清淡而有营养的，有助于我们排出子宫污血的食物会比较好。另外，在大家忌口的同时，也希望大家在经期改一改不良的生活习惯，尽量少熬夜，熬夜对皮肤和对身体都不好，保持心情愉悦，暴躁和抑郁都不利于身心健康，要时常保持平和的心态。能够保证正常的生活规律和健康的饮食习惯，那么就算再特殊的时期我们也能安心度过了。上文中提到的这些东西，首先是过酸的，不能吃过咸的不能吃，再有就是纤维素含量比较高的东西不能吃，主要原因是因为在月经期间的时候，人体内，会和平时，不太一样，对于盐分和水分的储存会更加的多一些，这段时间如果吃了过多含有高纤维的食品的话，女性就特别容易出现血压升高的情况。