橙子是大家在水果摊上几乎一年四季都经常见到的水果之一，橙子是水果里面含有维生素最多的一种，同时我们在咳嗽的时候橙子也是治疗咳嗽的水果的首选之一。那么是不是所有人都可以吃橙子呢，橙子虽好但是对哪些人是禁止的呢。橙子中高含量的维生素C，可以抑制胆固醇在肝内转化为胆汁酸，这样便会使得胆汁中胆固醇的浓度下降，两者聚集形成胆结石的机会也就相应减少。另外，橙皮中所含有的果胶也可以促进食物通过胃肠道，使胆固醇更快地随粪便排出体外，以减少胆固醇的吸收。以下就维生素C的副作用说明，即可明白哪些人群不宜吃橙子的。维生素C对大多数人来说是安全的，每天超过2000毫克的量可能是不安全的，可能会导致许多副作用，包括肾结石和严重腹泻。对一些人而言，维生素C可能引起恶心、呕吐、胃灼热、胃痉挛、头痛和其他副作用1、妊娠和哺乳：维生素C对怀孕或哺乳期的妇女，不大于2000毫克每日摄入量是安全的2、婴儿和儿童：维生素C是相对安全的，但不宜过量。3、血管及心脏相关手术：避免服用含有维生素C或其他抗氧化维生素(如β-胡萝卜素，维生素E)的补充剂，原因在于这些维生素似乎会干扰治疗效果。4、癌症患者，请在肿瘤医生指导下决定是否使用高剂量的维生素C。因为癌细胞会收集高浓度的维生素C。希望大家为了自己的健康可以仔细阅读一下上面的内容，通过上面的内容我们不难发现即便是我们经常见到的橙子水果依然有它的好与坏的两面性。不是所有人都可以吃的比如上面讲的肾结石的患者就要尽量避免食用橙子。最后祝大家健康。