年纪大了，血管也会随着老化，有的老年人会出现脑血栓的症状，而且现在这种病也正趋于年轻化，和人们的饮食和运动习惯有很大的关系，如果真的不幸得了脑血栓，就得做好这3点，而且日常护理真的很重要，下面就相关问题详细的解释一下。1、改变不良习惯，规避高危因素。在生活中，很多人之所以会患上脑血栓疾病，与其生活习惯其实有着较为密切的联系。这些不良习惯包括了很多方面，比如高油高盐饮食、久坐、饮水量过少、缺少运动等，都是引发脑血栓疾病的高发因素。即使患者已经患上脑血栓疾病，此时还是应当要对这些不利因素说不，以防止自身病情的进一步加重。2、保持情绪的稳定，不宜过悲过喜。对于轻度的脑血栓患者而言，此时其可能存在口面部和上下肢灵活程度可能会有受限的情况，情况严重的，还可能会使得其肢体的功能性受到影响。从疾病的治疗康复角度看，此类患者此时不应当深度参与家庭和社会事务，以免在瞬间诱发脑血栓患者的病情加重。3、保证日常饮食的营养和充足的睡眠。在日常生活中，牛奶、鲜鱼和木耳等食物，对脑血管病患者疾病的治疗其实都是不错的。而充足的休息，则可以让患者的血管减轻疲惫，舒缓其机体的紧张状态，更好辅助其疾病的治疗。由于脑梗死能够给机体带去的危害还是不少的，因而很多人比较好奇的是，究竟脑梗死的预防应当要怎样进行呢?事实上，所有的预防都是针对脑梗死疾病发病的危险因素而展开的，在生活中，较为常见的可能危险因素主要分为生活习惯和疾病。从上面的介绍中不难看出，脑血栓的形成和生活方面的习惯有很大的关系，比如说饮酒，吸烟，不喜欢运动等等，所以这就要求大家在平时的生活一定要有一个非常良好的生活习惯，要多去户外走走，根据自己的身体适当的做一些适合自己的运动项目。