我们都知道，一般到了天气比较炎热的情况下，大家是不是感觉心情都特别的闷热，而且进入了这个烧烤的模式，很多人都特别不愿意吃饭，所以在夏天来的时候我们，大家在饮食方面就应该要吃的清淡一点，少动多静，尽量的还是不要去熬夜，这样才让我在心里更好的。小暑节气从7月7日或8日开始，至7月22日或23日结束。我国古人根据对大自然的观察，将“小暑”分为三候：“一候温风至，二候蟋蟀居宇，三候鹰始鸷”，描述的是带着热浪的风从大地刮起，蟋蟀从田野转到庭院墙角下避暑，而老鹰则时常在凉爽的高空飞翔。“天地一大窑，阳炭烹六月。”近期，我国多个城市“炎值”爆表，纷纷拉响高温预警，部分地区的最高温逼近40摄氏度，让人们真切地感受到了“烧烤”的滋味。“小暑期间，这种炎热势头有增无减。”天津市天文学会理事史志成介绍说，小暑节气期间正逢“三伏天”的头伏。“今年7月17日入伏，"三伏天"长达40天，是一年中最热的时节。民间有"小暑接大暑，热得无处躲""小暑大暑，上蒸下煮"的说法。”“小暑过，每日热三分。”面对即将到来的“三伏天”，天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，高温时段尽量减少外出，若外出，应采取防护措施;饮食调理上，要以清淡为主，适当吃些苦瓜、冬瓜、茄子等清热的新鲜蔬菜，多吃莲子粥、绿豆汤、薏仁粥等解暑饮品;生活和工作都要注意劳逸结合，少动多静，规律睡眠，不要熬夜。其实如果是想让我们在这里更加健康，所以到了天气非常炎热情况下，还是应该要注意，平时的时候就应该多吃一些清淡的食物，也要多喝水，一定要注意劳逸结合多喝一些绿豆汤，或者是一些莲子粥，因为这样的话才可以不再让自己出现一些中暑，尽量的还是少熬夜规律的，一个睡眠时间，