养生的方法是多种多样的，尤其是在这样一个季节，温差比较大，经常忽冷忽热的，人的身体更需要我们更多的保养和呵护，有一种养生的办法，只需要七个字，大家只要平时认真去做，对身体健康是有非常大的好处的，真气、精气、血气、肝气、胃气、心气，牢记七养诀，益寿延年。真气一是少言语养真气：少言语就是少说话，喋喋不休或者不断地大声说话、叫嚷，抑或者嬉笑不已等，都会消耗体内的气，但凡耗气都会伤及正气，长期如此，正气不足，则易导致疾病丛生。二是戒色欲养精气：戒色欲指的是节制房事， 恣情纵欲，房事不节制，使精液枯竭，耗散的是人的精气，最终会导致正气亏损，精气耗损，直接动揺的是人体生命的根本，因此，要想健康长寿少生病， 一定要节欲保精。蔬菜水果三是薄滋味养血气：这滋味是说日常要多吃蔬菜、水果、清淡素食类食物， 少吃肥肉、烈酒、辛辣、油腻的食物。如果只顾满足口欲，贪图美味佳肴，脾胃就要消耗大量的气血来对付这些食物，气血耗伤，会伤正气，所以养正气还要禁口欲。四是咽津液养脏气：脏气充沛则正气旺盛，想让脏气充沛有一个非常好的办法，就是咽唾液，津液之一就是唾液，吞津养生是历代养生家都十分提倡的，只要在非进食的情况下，上下齿闭合，将舌在口腔内不断搅动，此时口腔中会慢慢分泌出大量唾液，然后再分几次慢慢咽下即可。发怒五是莫嗔怒养肝气：肝在五脏中起着疏导全身气机的作用，平时发怒、生气会令肝气有路不舒，导致心神无主、阴阳失调、气血运行受阻、经络阻塞，最终使脏腑功能紊乱，让正气亏虚，所以，养正气一定要让肝的疏泄功能正常，做到“戒怒”“制怒”， 减少情志刺激，防止过度的情绪波动。六是美饮食养胃气：养好脾胃之气是养好正气的关键，因为脾胃是全身气血的生化之源，日常饮食要做到合理搭配，注重营养的构成，尽量做到饮食全面、荤素平衡，《黄帝内经》中提出“五谷为养，五果为助，五畜为益，五業菜为充，气味合而服之，以补益精气”，说的就是谷物、蔬菜、水果及肉累是饮食的主要组成内容，只有合理搭配，让营养均衡，才能补养脾胃之气。养心七是少思虑养心气：太多的胡思乱想会耗伤心脾之气，进而伤到正气，所以养正气， 还要少思虑，尽量保持平和的心态，对个人得失、名誉地位、物质金钱等不要太过强求。上面的七种养生的方式其实是非常简单的，但是很多人都没有办法坚持下来，只要我们坚持这种健康的生活方式，这就是最好的养生方法了，对于身体的健康很有好处，对于很多想要益寿延年的朋友，不妨去尝试一下，大家可能会收到意想不到的效果。