很多老年人都可能会出现一些血脂粘稠的，那么这个时候肯定会让自己出现一些各种各样的疾病，那么血脂粘稠的情况下不敢吃肉，那么这种肉就是天然的血管清道夫，知道的人真的是非常少的，我们就应该来看看，那么当出现这个高血脂粘稠的情况下，到底哪些食物是可以吃的？很多高血脂的患者，虽然每天都在控制饮食，但是其实也在犯一些误区：1，误区一：天天吃素就等于降血脂?其实很多人都犯了这个错误。虽然素食脂肪不高，但是进食不当容易造成能量超标，所以天天吃素的人 ，并不意味着血脂不会蹿升，所以吃素不是降血脂的救命稻草。平时的时候，可以多吃一点月见草油。月见 草, 又称 夜来 香, 为柳叶科多年生草本植物 ,其种子油称为月见草油。月见草油中含有人体生长所必需及体内不能合成的几种多不饱和脂肪酸,如亚油酸 、亚麻酸等 ,它是至今为止发现的惟一含有大量 γ-亚麻酸的植物，γ-亚麻酸具有较强的生物活性 ,其可衍代为双高 γ-亚麻酸(DHLA)。 DHLA 既是前列腺素 E1(PGE1)的前体 ,又是 PGE2 、PGI2 前体花生四烯酸的来源。。因而, 月见草油具有较高的药用价值。2，误区二：得了高血脂就不敢吃肉了?相信很多高血脂的人都把吃肉当成了一种忌讳，因为，大多数肉类都含有较高的脂肪，会让高血脂的程 度变严重。但是这些肉非但不会让血脂升高，反而会对降血脂起到很好的作用。三文鱼是降血脂的宝贝 ，三文鱼中含有丰富的不饱和脂肪酸，并能能降低血液中甘油三酯水平，并能升高高密度脂蛋白胆固醇 ，增强血管弹性。此外，在淡水鱼中，鲤鱼是值得推荐的降脂食物。鲤鱼虽然含有很高的脂肪，但大部 分属于不饱和脂肪酸，能够起到血管清道夫的作用。像虾螃蟹鱿鱼类的水产品就尽量少吃了。此外，像鸡胸肉也是很好的降血脂的佳肴，100克的鸡胸肉拥有133大卡的热量,是整鸡中热量和脂肪含量 最低的部位，所以说，鸡胸肉既能抗饿也不会对身体增加很高的热量。目前，鸡胸肉的价格也不贵。3，误区三：血脂正常，就减药停药?很多人降血脂容易跟降压的方式混为一谈，降血脂跟降压不是一个概念，降血压的话，如果长期稳定后 ，在医生的指导下，可以适当停药，但是降血脂就跟降压不一样了。血脂减量后停药容易引起血脂反弹 ，只要LDL-C不过低(<50mg/dL)，就应继续使用。降血脂是一个复杂而又长期的过程，如果没有恒心没有毅力是肯定不行的。平时的时候还要加强体育锻 炼，不要做一个懒汉。毕竟有句话叫：生命在于运动。那么一般来说，再出现这个疾病的时候，大家一定要多控制自己的隐私，并不是所有的东西都应该要吃的，那么就像一些肉类的食物，因为这个里面的油脂也是非常多，吃的，以后肯定会让自己的狗学着，慢慢的增长，也会影响自己身体健康的，那么就像一些红肉之类的也是非常不错，吃了以后也可以达到补血的功效。