每个女性都会有那么几天月经期间的时候，人们的心情很不好，那么女性朋友，很多人在月经之前都会要吃一些甜食，这样对身体感到比较舒服一些，经过专家研究发现，女性朋友月经前如果吃甜食的话，会导致女性早衰，所以建议大家，在月经前最好不要吃甜食，关于这方面的知识，我们还是看看以下的介绍吧。众所周知，女人在经期因为荷尔蒙波动而导致情绪低落(经前综合征、经前焦虑症，PMT)，因此十分渴望高脂高糖等安慰食物。然而研究表明，靠甜食慰藉PMT，会加速女性肌肤衰老。研究找到了令人惊讶的结论：最容易引起皮肤衰老的，不是晒伤，也不是吸烟，而是一种被称为破坏分子的晚期糖基化终产物(AGEs，过量的糖和蛋白质结合的产物)。过多糖分会导致葡萄糖分子附着在胶原蛋白中的蛋白质上，从而形成AGEs，这种黏性的化合物会让皮肤中的其他弹性纤维变硬，从而产生细纹、斑痕、以及皱纹等。AGEs破坏蛋白质，使细胞更硬，灵活度减弱，从而更容易损伤和过早老化。胶原蛋白和弹性蛋白特别容易受到这种伤害，尤其当女人年满35岁后，这种伤害将会加速。所以你吃的糖越多，形成的AGEs也越多，这意味着你身体在这个年龄段对甜食的渴求越多，最后导致的结果就是肌肤老化的速度越快。吃甜食太多还会让经前综合征症状恶化。经前爱吃甜食，是由于雌激素的升高和胰岛素的不平衡引起，这种失衡会导致食欲增加，对某些特殊食物、尤其高糖和高淀粉食物的感觉特别强烈。但如果摄取了这些食物，实际上反而会加剧胰岛素失衡，形成恶性循环。“最好避免刺激类和含精制糖类的食品，从而帮助控制体内的血糖像过山车一样高低起伏。”他解释道。通过以上文章的介绍，我们也已经知道了女性朋友在日常生活中如何保养身体了，尤其在月经之前最好少吃甜食，如果一定之前经常吃甜食的话，时间久了就会导致女性早衰，所以在日常生活之中保养好身体非常重要，女性朋友在月经前后一定要注意保暖，保持良好心情。