我们大家都知道，糖尿病患者一定要控制糖类的摄入，但是对于糖类摄入，只通过，水果的控制就可以控制到了吗？通过这样的一种说法，是不是糖尿病患者就不可以吃上火的水果了呢？显然这是非常不人道的一件事情，前面就此我们进行一些解读。糖尿病人能不能吃水果呢?完全戒避水果是不适宜的，因为水果中含有大量的维生素、纤维素和矿物质，这些对糖尿病人是有益的。水果中含的糖分有葡萄糖、果糖和蔗糖，其中果糖在代谢时不需要胰岛素参加，所以，糖尿病人在血糖已获控制后不要一概排斥水果。再者，水果中含糖量多寡不一，糖尿病的病情也不尽相同，所以，不可等同看待，要区分情况：西瓜含糖4%，梨含糖12%，香蕉为20%。西瓜含糖虽少，但吃上500克，就相当于香蕉100克、梨170 克了，所以食量也不可过多。水果的吃法也要讲究，不要在进餐后就马上吃，可在两餐之间或睡前进食。最好还是试探着吃，即在吃后2小时测尿糖。若尿糖增加则需减量;如水果减量后尿糖仍高时，应适当减少主食量。什么情况下可以吃水果并不是所有的患者都可以吃水果，糖尿病患者在病情控制在稳定的情况下可以适当的吃，一般说来，空腹血糖7。8毫摩尔/升以下(140毫克/分升)，餐后2小时血糖在10毫摩尔/升(180毫克/分升)以下，以及糖化血红蛋白7。5%以下，病情稳定，不常出现高血糖高血糖高血糖高血糖或低血糖低血糖低血糖低血糖的患者，可以在营养师的指导下选用含糖量低、味道酸甜的水果。对于一些血糖高、病情不稳定的患者只能选用含糖量在5%以下的蔬菜、水果，像草莓、西红柿、黄瓜等。糖尿病患者每天可适合吃多少水果水果是身体不可缺少的一部分。糖尿病患者每天所要吃的水果量是要根据患者的病情然后由营养师进行计算出来的。在一般情况下，如果糖尿病患者的血糖控制的比较稳定，则每天可以吃150克左右的含糖量较低的新鲜水果。如果每天吃新鲜水果的量达到200-250克，就要从全天的主食中减掉25克(半两)，以免全天总能量超标，造成血糖升高，造成必要危害的发生。首先我们应该明确一个问题，那就是糖尿病患者可不可以吃水果当然是可以的，那么糖尿病患者可以吃多少水果呢？当然是应该控制量的，而且应该在血糖控制的较为稳定的情况下再去吃水果。同时控制每天水果的用量，吃了水果之后，主食就应该少吃一些。