在日常生活当中，大家都非常喜欢吃毛豆，毛豆不仅营养丰富，而且还能够预防很多疾病的发生。如果经常吃毛豆的话，会向人体提供很多的必要营养物质，而且也是能够增长人体寿命的食品之一。毛豆的使用方法有很多，下面介绍几种美味毛豆料理，希望大家能够喜欢。毛豆里含有多种保健营养成分，维生素B1与锌能协助调节食欲，维生素B2与B6能参与体内能量代谢，好吸收的蛋白质、叶酸与铁质能帮助预防贫血，而钙与镁能构成骨质、预防骨质疏松，也能调节神经传导与肌肉舒张。毛豆也含有促进心血管健康的植物固醇与卵磷脂、有助于抗老化与预防癌症的异黄酮，而丰富的膳食纤维，尤其寡糖，则有益于肠道益生菌的生长。热量：120大卡蛋白质：13公克脂肪：2公克醣类：15公克膳食纤维：11公克重要植化素与微量营养素：钙、镁、铁、维生素B1、维生素B2、维生素B6毛豆适合大众食用，也适合高血压、冠心病患者、老人家当作食疗调养。毛豆含有高钙、高铁，不适合与草酸含量高的食材一起吃，像是菠菜等，以免降低钙、铁的吸收程度。另外，毛豆含有胰蛋白酶抑制剂，不适合生吃，会降低人体对于蛋白质的消化能力。毛豆里的普林含量也偏高，对于尿酸过高、痛风患者，不宜食用量。挑选豆荚翠绿、无枯黄、无斑点或皱褶，豆荚上有细毛，豆粒部位隆起饱满者，较为新鲜甜美。毛豆荚不需先剥除豆荚，只要以盐水汆烫至八分熟，爽脆坚嫩的口感最为可口。盐水汆烫后，沥干水分，待凉，装入夹链袋中，放入冰箱冷冻保鲜即可。◆ 食材：毛豆荚180公克、红辣椒20公克、盐1小匙、黑胡椒1小匙。◆ 做法：1. 红辣椒洗净、去籽、斜切成段。2. 毛豆荚洗净，放入盐水中汆烫至熟，捞出。3. 加入盐、胡椒、辣椒，拌匀即可。毛豆营养价值高，所含营养素媲美动物性食材，适合素食者食用。含有必需胺基酸、维生素B群、卵磷脂等，有益于促进肝脏代谢能力，适合食欲不振、生活压力大时食用。鲜采毛豆中的寡糖含量高，属于容易产气的醣类，晚餐时尽量避免食用，以免腹部胀气而影响睡眠作息，肠躁症倾向或容易腹泻者，需要控制食量。热量：108大卡蛋白质：12公克脂肪：2公克醣类：13公克膳食纤维：10公克重要植化素与微量营养素：钙、镁、铁、维生素B1、维生素B2、维生素B6毛豆是一种非常健康的食品，它不仅含有大量的蛋白质，而且含有的热量也比较少，如果想让自己的身体变得更加苗条，可以在日常生活当中多吃一些毛豆。不过我们吃任何食物都不易过量，毛豆也是如此，而且尽量在晚餐的时间避免吃毛豆，避免引起腹部胀气。