微博负责食品的笑话，如果胃不好了，我们吃进去，多好的东西不能消化，身体想要健康也是不太可能的，所以在某种程度上来说，养身体其实就是养胃，那么已经有胃病的人来说应该如何去，避免胃部给我们身体带来负担呢，我们又应该如何养胃呢？俗话说：“开门七件事：柴米油盐酱醋茶。关门五件事：吃喝拉撒睡。”吃在我们每个人的生活中占据很重要的部分，也早已从最基本的为了生存而吃上升到了一种生活趣味。但对那些肠冑不好的人来说，吃就变成了—种负担，—种煎熬。他们明知自己肠胃功能不好，在面对世界各地鲜美可口的食物时，想吃却不敢吃，这的确是一件痛苦的事。有些人实在控制不住，虽然眼下解了馋，却往往会导致胃部不适，轻者恶心、呕吐、胃酸，重者腹痛难忍，直接影响到正常的工作和生活。所以在这一节，我主要说一说胃炎的调养。俗话说胃炎要“三分治七分养”，因为胃炎跟其他器官的疾病不一样，它是胃黏膜发生了病变。但我们每天都要吃饭，胃必然要分泌胃酸，如果饮食不当，就会刺激胃黏膜。而且，胃炎即使一时治好了，如果你不继续注意护养，复发率也是很高的。胃炎急性发作的时候，我有一个救急配方：我们可以按压足三里、合谷和劳宫这三个窍穴，特别是足三里，每个窍穴按压50下，每下按压1分钟。按压的时候最好力度大一点，因为胃疼是急剧性的疼痛，需要强刺激才能缓解，如果轻柔地按压，效果就没那么明显，最好用按摩棒来按压。如是慢性胃炎的话，主要靠饮食调养，应以温、软、淡为宜，做到定时定量，少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃黏膜和溃疡面而加重病情。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过黏的食物，更忌暴饮暴食，要戒烟禁酒。在这里，我给大家介绍两个常用的食疗方，对胃炎都有很好的疗效。第一个方子是羊肉莲子粥。使用绵羊肉150克，普通面粉150克。先将羊肉剁成肉末，不加任何调料，放入锅中清煮，待肉烂熟后将莲子研成粉，和面粉一起加清水搅成糊状倒入锅内，10分钟后就大功告成了。这个粥有健脾益胃、益心补肾作用。对慢性胃炎、胃溃疡、萎缩性胃炎患者都有缓解作用。还有一个养胃的方法更简单，也不用花钱，那就是在做菜或熬粥时勾点英。你可别小看这个程序，由于勾芡所用的芡汁大部分用淀粉和水搅拌而成，淀粉在高温下糊化，具有一定的黏性，有很强的吸水和吸收异味的能力。特别值得一提的是，淀粉是由多个葡萄糖分子缩合而成的多糖聚合物，它可与胃酸作用形成胶状液，附在胃壁上，形成一层保护膜，防止或减少胃酸对胃壁的直接刺激，保护胃黏膜。所以，勾过芡的菜不仅营养物质得到了很好的保存，芡汁还能起到保护胃黏膜的作用。一般的菜肴，其汤比菜味浓，而且汤中还有许多无机盐、维生素等营养物质。想要养胃吃的东西一定要注意，很多时候我们可以做一些较为粘稠的粥去喝，在做粥或者是做菜的时候，为了避免营养的流失，我们可以给他勾上一点儿，欠勾芡的时候直接用淀粉和水搅拌一下，就可以了，这样做出来的菜和粥不仅好吃，而且营养更加的丰富。