每个女人都希望自己永远青春美丽，永远离开衰老，实际上每个女人都不能给抗衰老，那么女人最开始衰老的，部位是哪个部位呢？也许你没有想到最先衰老的部位是肠道，肠道是第一个衰老的部位，今天我们就详细的了解一下女人衰老部位从哪些地方开始的？这对你了解自己身体状况有一定的帮助。第一名：肠道你有没有想到，这个盘绕长达5-6米的家伙竟然是你衰老最开始的地方。的确如此，因为肠道是我们身体里重要的消化吸收系统，营养从这里吸收，毒素、垃圾从这里排出。医学专家指出，人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便等于吸3包烟。肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘，于是导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，不仅如此，由于腹部堆积了太多的废油，小“腰”精直接升级变成小“腹”婆。第二名：胸部完美坚挺的胸部才是一个女人性感的标志，而90%以上的女人对于男性称赞自己性感要比夸自己漂亮更开心!25岁，胸部开始出现了衰老的征兆，当然也有地心引力的影响，会慢慢开始下垂，而如果不注意胸部的保健，还可能患上乳腺增生、乳腺癌等疾病。第三名：大脑虽然男性的大脑体积比女性大15%-20%，但是在脑细胞的死亡速度上，男性要快于女性2倍。30岁开始，女人的大脑开始衰老，重量也从最重的1600克开始慢慢减轻，想在以后的漫长岁月里一直保持你在家庭中的女王地位?那么你得让大脑老得再慢一点哦!第四名：卵巢35岁以后，由于卵巢分泌功能下降，我们的美丽开始出现困扰——月经不调、肤色没有光泽、断发脱发、皱纹增加、皮肤粗糙、腰酸腿软、乏力、阴道干涩、乳房萎缩。医学研究表明：卵巢是女人分泌雌孕激素的唯一器官，雌孕激素的状况将决定女性青春美丽或人老珠黄的程度。第五名：翘臀40岁开始，女性会发现臀部开始衰老，松弛，手感变差。如果臀部松弛，那么你的吸引力就会大打折扣。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，女人最先衰老的部位是肠道，所以女人在日常生活之中，我们一定要注意保养好自己的肠胃，另外对于女人来说，如果卵巢衰老，那么皮肤相对来说开始出现暗黄，这时就会进入人老珠黄的阶段，所以建议大家还是在生活中要保养好卵巢。