糖尿病患者日常饮食中需要注意的方向是非常多的，那么下面就给大家提供一份糖尿病患者的饮食指南，只要三餐照着方子上这样去吃，不仅可以吃得饱饱的，而且还可以保证血糖不会升高，究竟是如何做呢？一起来看一看。糖尿病是由多种病因引起的、以慢性高血糖为特征的代谢紊乱性疾病。临床表现为：三多一少：多尿、多饮、多食，体重下降餐前低血糖：胰岛素分泌与血糖不同步易引发多种并发症，可出现心血管、肾、眼、神经等组织的慢性病变，导致出现高血压、冠心病、糖尿病足、糖尿病肾病等。如何治疗、控制糖尿病是无数专家都在探索的一件事。那么饮食作为糖尿病治疗中最基础的一项，起着至关重要的作用。糖尿病者如何坚持正确、健康的饮食原则来治疗糖尿病呢?1、严格控制摄入总热量体重正常者每日摄入热量1600~2200千卡，蛋白质69~80克，脂肪72克，碳水化合物226~346克。超重者：每日摄入1400~1800千卡，蛋白质58~73克，脂肪66~72克，碳水化合物186~266克。青少年、孕妇、营养不良者：每日摄入热量1700~2300千卡，蛋白质78~99克，脂肪80~89克，碳水化合物226~266克。使摄入的食物既能满足身体所需又不超重。2、营养多样化即每餐应包括：粮食类、蔬菜、副食，高纤维食物。保证营养摄入充足且全面。3、少量多餐为避免一次性摄入过多，可将一天需摄入的总热量分摊到每餐，少量多餐，吃饭时细嚼慢咽。糖尿病人适合吃什么?1、适合吃五谷杂粮玉米面、燕麦面、荞麦面等，这些食物富含多种微量元素及膳食纤维，糖尿病人长期食用有利于降低血糖、血脂，对控制病情有很好的帮助。2、适合吃含糖低的蔬菜比如冬瓜、西红柿、茄子、西葫芦、黄瓜、青椒、韭菜等。这些含糖量低的蔬菜可以多吃，不升糖又能补充维生素。3、适合吃含钙的食物典型的便是牛奶了，牛奶中不仅含有丰富的钙，还含有蛋白质，营养丰富对患者身体非常好，糖尿病人缺钙会使病情加重。4、适合吃富含维生素C和B 的食物例如白菜、青椒、豆类食物、鱼类，摄入充足的这两种维生素有利于减缓糖尿病并发症进程，对视网膜病变和糖肾的治疗有益。通过上面的介绍，我们可以了解到糖尿病患者一日三餐应该多吃哪些东西，哪些东西应该尽量的少吃或者是不吃，糖尿病患者本身就存在有，口渴多尿的情况，但是一定要注意口渴，也不可以喝太多的水。避免身体，因为喝多了水，而产生一定的副作用。