很多女性都非常干净，在日常生活中经常清洗身体的各个部位，实际上女人身体中有一些部位是不可以经常清洗的，如果洗的话，甚至会让自己洗出多种疾病，严重的情况下会有致命的危险，这个部位就是肚脐眼。那么多企业能不能清醒了，又如何清洗呢？一起看看下面文章的介绍吧。肚脐眼能清洗吗？肚脐上有很多污垢残留，形成类似泥状的污垢，如果把这些物质扣除，肚脐部位会比较痛，有时候可能还会引起腹痛，所以很多人都认为肚脐眼的泥土是不能扣的，那么到低肚脐能不能清洗呢?1.检查一下我们的肚脐，是不是里面或多或少，都会有一些脏东西，正是正常的，每个人肚脐里都会或多或少有分泌物存在，少量的分泌物反而起到保护作用，而且少量的分泌物无需用手去挖出来，会自行掉落，但分泌物过多或有棕色物质流出，就要注意清洗了。2.其实不是不能扣，只是方法不对，因为用力扣肚皮，很容易挖破肚脐壁，那么细菌就会乘虚而入，这种损害也不小，肚脐眼是比腹部其他地方皮肤与腹腔内联系要更紧密。古人有“脐为五脏六腑之本，元气归藏之根”之说，而肚脐也是最怕着凉的地方，如果清洗的方法不当，会对内脏，尤其是小肠，有很强烈的刺激作用，从而容易引起消化系统的不适，不及时清洗，就可能产生异味，所以不要用力扣肚脐，肚脐眼还是与内脏距离最近的地方，千万不能用力抠，可以先试着用潮湿的棉签轻轻地擦，动作一定要轻，只把边缘容易擦到的地方擦一下就好了。肚脐是第二张嘴我们的营养供给来源于食物，而嘴是食物变成营养的第一道也是最重要的程序，而说肚脐眼是我们第二张嘴，是实至名归，因为当我们还在母亲的腹中时，那时候我们还是个胎儿，而胎儿有嘴不能吃，有鼻子不能呼吸，所以新生命在孕育过程中所需的一切，只能靠胎盘吸附在母体上摄取，而脐带是唯一的输送路径，只有当新生儿呱呱坠地的时候，剪去他的脐带，那么他的脐部这张嘴才会真正的关闭。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肚脐眼的功效，在日常生活中，如果想清洗肚脐眼的话，一定要谨慎，千万不要抠肚脐眼是我们身体里面一个重要的穴位，如果不当的抠或拍打的话，会影响自己身体健康，严重的情况下会有致命的危险，所以千万不要随便的扣。