其实如果是我们的身体比较虚弱的情况下，真的是非常危险的，所以大家一定要多注意出汗，多身体虚弱，那么就应该选择一些中草药的方式，因为这个中草药对于我们的，身体帮助也是非常的，这个中草药就可以提升自己的免疫能力，可以让自己的身体更好的。黄芪在民间就广为流传，使用广泛，民间常流传着“常喝黄芪汤，防病保健康”的顺口溜，意思是说经常用黄芪煎汤或泡水代茶饮，不仅可以补益脾气，还可以提升免疫力，预防疾病的发生。如果，你身边有总是喜欢感冒，风吹草动好像他都抵御不了的人，不妨可以喝点黄芪黄芪在中医上看来黄芪味甘，微温。归脾经，和肺经，可以补脾气，益肺气，益气固表，利尿消肿，托毒生肌黄芪黄芪应用广泛黄芪1黄芪自古以来都为补中益气之要药，在补益脾气方面应用广泛，由于脾气虚引发的厌食，瘦小，倦怠乏力可以食用。黄芪还可以用于由于脾气虚导致的水湿停运，以及浮肿肥胖，胖子们，是否你们太喜欢出汗，虚性的肥胖可以喝点黄芪虚汗2黄芪还善于补益肺气，提升人体卫外能力，提升机体免疫力，防病保健，有体弱多病的人，可以用黄芪配当归补益气血虚汗3在现代医学的研究下，黄芪可以调节血糖，对血糖有双向调节作用，对于维持血糖稳定具有良好的作用，黄芪还可以抗菌，保护心血管系统，减少血栓形成，预防脑梗中风方面具有积极作用中医4其他方面黄芪还可以降血脂，抗衰老，美容养颜，抗辐射，保护肝脏那么为了我们的身体更加健康，我们大家一定要多注意，如果是出汗非常多的情况下，那么可能就是因为身体里面的身体比较虚弱，所以就应该要积极的去调理就，应该选择一些中草药的方式，这样才可以提高我们的身体的免疫能力，现在可以让身体达到健康的效果的。