女人基于自身的生理特点，和男人相比，会有很多不同于男人的疾病。在女人的一生当中会遇到很多种妇科类的疾病，让女人深受这些疾病折磨，其中子宫脱垂就是一种，那么什么是子宫脱垂呢？引起这种现象的原因又是什么呢？它的临床症状又有哪些？如果您患了子宫脱垂这种症状，这些患者有时候会感觉到自己的腹部下坠的厉害，尤其是在月经期到来的时候，更是严重，还会出现腰酸等等的症状。女人做完这事后子宫竟脱出来了案例郑女士今年66岁，自述有块物从下体内脱出，久站、久蹲或大便用力后，以及于行走、体力劳动时感觉更为明显，但卧床休息后自行还纳。多年来虽然也在治疗，但一直未见好转，反而情况更是加重，严重影响生活质量，深受其扰。后经多家医院诊断为子宫脱垂Ⅱ度重型，建议手术。子宫脱垂是什么?会给患者带来什么影响?是否所有的子宫脱垂都需要手术处理?子宫脱垂即子宫从正常位置沿下体下降或脱出，当宫颈外口达坐骨棘水平以下，甚至子宫全部脱出下体口以外，称子宫脱垂。“形象点说就像是一条从网里漏出的鱼。随着人类寿命的延长，子宫脱垂疾病仍然在大城市中屡见不鲜。轻症患者可不影响受孕一般来说轻度患者不会产生不适感，子宫脱垂不管程度多重一般不影响月经，其中轻症患者受孕、妊娠和分娩也可不受影响;而重症患者则常伴有排便排尿困难、便秘，残余尿增加，当其大笑、剧烈咳嗽、腹腔压力突然增加，甚至行走时小便不自主从尿道溢出，引起尿失禁，易并发尿路感染。重症子宫脱垂对子宫韧带有牵拉，并可导致盆腔充血，患者可有不同程度的腰骶部酸痛或下坠感，站立过久或劳累后症状明显，卧床休息后可缓解。治疗原则是加强盆底肌医师提醒，重症子宫脱垂者，其暴露在外的宫颈和下体粘膜长期与裤子摩擦可导致下体分泌物增多，若继发感染则有脓性分泌物甚至有时带血。因此建议患者应尽早到医院诊治，以免造成严重后果。医师表示，子宫脱垂的治疗原则是加强盆底肌肉和筋膜张力，促进盆底功能恢复，积极治疗使腹压增高的咳嗽便秘等慢性疾病。目前有手术治疗与系列非手术治疗两种方案。Ⅱ度以上脱垂者、合并直肠膀胱膨出有症状者及保守治疗无效者，建议通过手术治疗。大家了解了子宫脱垂的概念，以及子宫脱垂的一些症状，希望女性朋友们一定要善待自己，保养自己，不要过度劳累，让自己远离一些妇科疾病的折磨，如果大家真的患了子子宫脱垂,一定要到正规的医院加以治疗，不要等到严重了再去做手术.