糖尿病是人们常见的疾病，糖尿病的原因非常复杂，很多人认为南瓜可以起到降血糖的作用，其实南瓜有一定的降血糖作用，但是要注意正确的吃法，这样才能取得比较好的降血糖的作用，糖尿病的患者要定期测量血糖，避免血糖波动，否则会诱发严重的疾病，糖尿病患者要控制血压，有人说南瓜可以降低血糖，是真的吗，为什么？南瓜能不能降血糖?所谓“南瓜降糖”的说法，仅仅是一个来自日本的“传说”。据说在上世纪80年代初，日本北海道地区糖尿病患者高达5%，但北海道有个夕张村却没有一名糖尿病患者，这一报道在日本引起了医学界的极大兴趣。经日本一位医学专家深入细致地考察和研究发现，这一现象与当地居民食用嫩南瓜有关。经鉴定这种南瓜为“裸仁南瓜”。由此在日本兴起了“南瓜热”。中国的很多商家也以此传说为“依据”，开发出了很多产品，如南瓜粉、南瓜降糖茶、南瓜饼干等保健食品，以满足热衷于食疗的糖尿病病人。这些各色产品对这样一个无法考证、不知道真伪的“传说”大肆炒作，加之南瓜本身营养不错，是中国人最传统的蔬菜品种之一，于是“南瓜降糖”居然成为让人深信不疑的生活常识!降糖南瓜无从考证普通南瓜不降糖，日本的裸仁南瓜才能降糖。南瓜营养价值不错，但含糖量不低，绝不能靠多吃南瓜来降血糖、治疗糖尿病。糖尿病患者可以吃南瓜，但千万不要因为听信不实传言而多吃，以免适得其反，加重病情。说南瓜可以降血糖，那是没有根据的，并不可信。“宁可信其有不可信其无”的做法是不科学的。南瓜中虽然含有较多的糖分，不宜多食，以免腹胀。中医认为，南瓜性味甘、温，归脾、胃经，有补中益气、清热解毒之功，适用于脾虚气弱、营养不良、肺痈、水火烫伤。食用时应注意，现介绍几则食疗方，供选用>>进入实际上，真正的降糖食品，即进食之后，血糖不升高反降低的食物根本不存在，只有降糖药物才能达到这样的效果。平常所谓的“降糖食品”，如魔芋、木耳之类，进食之后血糖也会升高，只是升高的幅度比其他食物略小些而已——由此可知，如果大量食用，不管是什么食物，血糖都会大幅度上高。越吃血糖越低的食物是不会有的。有人说南瓜可以降低血糖，是真的吗，为什么？糖尿病患者要控制好血压和血脂，并且要定期测量血糖，避免血糖波动，否则会诱发严重的疾病，南瓜可以起到降血糖的作用，能降低糖尿病并发症的发病率，患者要多吃些降血糖的食物。