心脑血管疾病的人很多，现在很多人都担心自己患上这种疾病，实际上在生活中如果注意保养身体，我们是可以把这种疾病抛至脑后的，专家说，每天喝一种东西，可以把血管壁吸的干干净净，排出血管里面的垃圾，那么这些东西是什么呢？看看下面介绍的几种物质吧，经常喝对血管是有很多好处的。1-芝麻粉咸擂茶这款咸擂茶属于质量非常过关的一款茶饮，口感温润可口，色泽也很诱人，茶里混合着看得见的高质量芝麻粉，无论是高血糖的人士还是正常人士饮用时对身体的好处都非常大。很适合中国人的口味。色泽温润，口感良好，鲜香可口。2-手工藕粉这款藕粉香甜诱人，非常浓稠，粉嫩嫩的颜色看上去就很诱人。质量过关值得放心，充斥着浓郁的红枣味和莲子味，无论是买给恋人，买给孩子抑或是买给消化不良的老人都是很好的选择。馨香可口，浓稠诱人，有益身体健康。3-保加利亚蜂蜜玫瑰茶这款保加利亚蜂蜜玫瑰茶精选了上好的保加利亚玫瑰，带来丰厚的异域风情和香甜的回味，混合温润可口的蜂蜜，有效降低三高人群的血压血脂，在芳香的气味中重新获得自己的那一份健康。上好玫瑰优质工艺原装进口，带来清新口味。4-免煮燕麦片对于三高人群来说，燕麦无疑是一款质量非常过关的早餐新选择。这款免煮燕麦片无疑是早餐新选择。诱人的色泽配合扑鼻的香气，带来元气满满的新一天!用牛奶配合冲饮的话，真是想想就嘴馋啊!可口香甜，绵软诱人，高质量的燕麦片。5-营养水果麦片这款物美价廉的营养水果麦片添加丰富水果，为您补充更多维生素和矿物质，无疑是非常好的选择啦!富含维生素和矿物质的水果配合香喷喷的麦片，让每一个早晨都无比幸福!6-速溶老姜汤这款速溶老姜汤真是我见过最高科技的冲饮啦!将精选的老姜用先进的技术工艺混合丰富的口感制成速溶颗粒，早上只需要用水冲饮就可以饮用，有效降低血压血糖，对降低血脂也很有帮助哦。速溶老姜汤，让每一个早上都变得暖洋洋!通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果想清除血管壁里面的垃圾，我们可以和哪些食物了？在上面文章中给大家介绍几种，对身体都非常有好处，适当的喝一些，不仅可以补充能量，还可以排出血管里面的垃圾，是非常合算的。另外，适当的运动也可以排出体内的垃圾。