在洗澡的时候也是有着很大的讲究，是我生活中不注意的话，也会让自己的身体出现疾病的，那么在什么时候是不可以洗澡的，不然的话，以后一直在我面前心理健康，所以大家在洗澡的时候还是应该要多注意才可以，因为有一些时间内真的是特别不适合洗澡的。女生五种情况不宜洗澡一、血压过低时不宜洗澡因为洗澡时水温较高，可使人的血管扩张，低血压的人容易出现脑供血不足，发生虚脱。二、酒后不宜洗澡酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放。而洗澡时，人体内的葡萄糖消耗会增多。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。三、饱餐后不宜洗澡饱餐后洗澡，全身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收，引起低血糖，甚至虚脱、昏倒。四、劳动后不宜立即洗澡无论是体力劳动还是脑力劳动后，均应休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生昏厥。五、发烧时不宜洗澡当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。此外，对于那些身体体质较差的女性朋友，不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有性。其实我们大家都知道，在洗澡的时候还是有着非常大的一些禁忌的，那我就吃完饭的时候，或者是在饿肚子的时候，因为这样的时候去洗澡危险的身体，也可能会让自己出现一些低血糖，让自己出现一些晕倒的现象，那么这个时候大家一定要多注意，应该要避免这样的时间的。