相信这样的事情，很多人都曾经碰到过，那就是在睡觉的时候。有的时候突然间就像是从很高的楼上直接滚落下来一样，身子会突然的抖动一下，这究竟是什么原因导致的呢？是我们处于梦境之中，还是因为身体有一些具体的情况出现呢？下面就让我们一起来了解一下出现这种情况的原因。模模糊糊快要睡着，但是还没睡着的时候，经常会全身忽然抖一下，有时候还会有一种幻觉，像是在高处突然踩空，掉下去要死掉一样，然后就被吓醒了。告诉我，我不是一个人!你睡觉的时候，有没有突然踹一下腿或抽搐了下?告诉你真相——这叫肌抽跃，常在睡觉时发生，睡觉时呼吸频率降低的幅度太大，大脑会认为身体快要死亡了，所以它会发送一个脉冲使身体觉醒。首先来了解一下生理性肌抽跃这一型肌抽跃是正常生理的表现，而不是疾病所引起的，例如打嗝、睡眠中肌抽跃 、疲劳或紧张时出现的肌抽跃属之。肌抽跃是一种急速的肌肉不自主抽动，由於速度很快，因此常常呈现出的是类似触电一样的动作。这个动作一般都是无法控制的，当入睡后，大脑误判断认为要从高地坠落下去。大脑本能的反应会瞬间紧绷肌肉以获取平衡，身体会产生剧烈晃动。所以梦中才会出现突然一脚踩空的感觉。入睡抽动有时被称作睡惊，它是你在睡觉时突然抖一下的科学术语。这种无意识的肌肉颤搐，会在你进入梦乡时，出现于手臂、腿、甚至是全身。大多数人都有这样的经历：大约70%的人在睡梦中抖过。因此，偶尔“肌抽跃”是正常生理现象。肌抽跃次数过多、幅度过大要小心一般人都是偶发的，一晚上不会超过四五次，动作幅度也不会太大。但也要注意，如果频繁肌抽跃，就可能是某种疾病造成的。为什么会出现这种现象呢?1 过于劳累白天压力大，精神紧张，所以要多注意休息，放松心情。2 缺钙有可能是血钙低导致神经、肌肉兴奋性亢进而痉挛抽搐。3 肝肾亏虚如不是很剧烈，但频次较多，在中医上有可能是肝肾亏虚，气血不足。4症状性肌抽跃如果伴有头痛、头晕等状况，需要脑部CT或磁共振检查，判断此种肌抽跃是不是由于脑部有病变而表现出来的症状。病因如：脑细胞的代谢性或储存性疾病、脑的退化性疾病、脑缺氧后遗症、脑外伤后遗症、脑基底核病变、脑炎等。想防止入睡抽动(肌抽跃)怎么办?不过，根据专家的说法，无论是什么引起的偶尔的入睡抽动，都没有什么可担心的，但是如果你不喜欢突然抖醒，并感觉要掉下去摔死，这里有一些措施可减少大部分的睡惊。1、减少咖啡;2、在白天就做完工作;3、控制压力水平和睡眠模式都可能会减少入睡抽动。原来身体出现这样的情况，是因为我们在入睡的时候肌肉抽动活跃所导致的，那么想要防止这种情况的话，我们应该怎么办呢？首先我们应该尽量的把工作在白天做完，减少工作的压力，除此之外，像是茶和咖啡等，刺激的饮品就尽量的少喝一些。