腋臭这种疾病往往是因为内分泌，所导致的，是因为大汗腺的分泌异常，从而导致一种非常刺鼻的气味，而直接作用在体表上，目前西医的治疗方法是进行手术治疗，像腺体切除，但是很多时候西医的方法并不能够彻底治本，下面就让我们一起看一看中医治疗腋臭的方法有哪些？用药加预防效果更佳一般建议采用中药综合防治，同时加强锻炼，提高自身免疫抵抗机能,这样才可以有效减少和降低其复发几率，切记心急求成,盲目选药,尤其是那些激素类药物，以免长期失治形成痼疾。少吃或不吃强烈刺激性的食物，可以减轻或使臭味渐渐消失。饮食注意事项在饮食方面首先要低脂肪、高蛋白，用鸡肉、鱼肉来代替牛肉、羊肉;然后，要保证充足的维生素及各种生物元素，用水果汁来代替酒精饮料。味浓或刺激性食物，如洋葱、蒜头和辛辣的食物，含有化学物质，可干扰物质生长，但它们被人体吸收后，异味会随汗腺排出，从而增加体味。人吃了带有油分的食物，部分油就跟着血液全身走，并会随汗腺连接的油脂腺排出体外。那些油原本似面霜那样，令我们的皮肤滑溜溜，但如果太多的话，就会让物质分解，形成体臭，所以应少食油腻的食物。但物质就最喜欢蛋白质，因可供营养给它们。所以本身有狐臭的人，吃的分量就要减少，想治疗腋臭又不能缺肉的朋友可以多吃白肉即禽肉、鱼肉。在使用中医的方法进行伏寿治疗的时候，除了积极的配合医生每天按时吃药进行按摩之外，更重要的还是在饮食方面自己进行节制，饮食的时候应该选择一些脂肪较低蛋白较高的产品。可以适当的多吃一些鸡肉和鱼肉，除此之外，维生素和各种微量元素也不能缺少了。