看过中医的朋友们都知道，医生一般都会给病人抓几副中药，或是采取针灸，按摩等方法治疗一些慢性疾病。比如生活中常见的胃肠疾病，中医除了开一些中药以外，大都会嘱咐病人注意饮食调理。因为是药三分毒，这是大家都知道的道理，所以说调理肠胃，吃中药也是有不少讲究的。下面这样吃中药毁掉你的胃，希望大家引以为戒。中药在很多人看来有很多的功效与作用的，很多时候有点大病小病就会去药房抓点中药吃吃，但是在这里提醒大家，中药吃不对的话后果可是很严重的奥!到底该如何吃中药?吃多少中药适合?又该吃多久的中药才可以呢?接下来就随我一起去看一下吧!张先生因患病长期服用中药，虽然病情有所控制，胃口却越来越差，消化也不好，他担心这是否和长期服药有关。对此，某医院药剂科副主任药师在接受记者采访时表示，很多人误以为中药药性平和、毒副作用很小或者没有，事实并非如此。中医讲"是药三分毒"，其中尤其以一些性寒、味苦的中药为代表，如果长期使用，就可能会伤及脾胃。药师介绍说，中医讲究"辨证施治"，开方也要综合考虑病人的体质、病情以及药物的性质和功能。一般来讲，药物要辨析四气、五味、升降浮沉、有毒无毒等。四气是指寒、热、温、凉，五味是指辛、甘、酸、苦、咸;其中苦寒药多用于清热、泻火、解毒，但是久服易伤元气，容易损伤脾胃功能。如日常服用的板蓝根，药性苦寒，属于清热解毒的药品，对于体质较强、易上火的人群疗效较好，但如果患者本身属于虚寒体质，面色发黄且经常拉肚子，则不宜久服，否则会因其苦寒伤胃，引起胃痛、怕冷、食欲不振等症。此外，市场上流行的减肥养颜类中药制剂，大多含有大黄等药物，而大黄性味苦寒，更不宜久服，否则不但损伤脾胃，还可引发黑肠病、肾结石等病症某中医医院药剂科主任告诉记者，中药理论有"苦寒伤胃"之说。所以，用药应"中病即止"，如需久服，则需要根据病情，辨证施治进行整体调理。有些中成药服用后胃有不适感，因此这类药品就需要饭后服用，且每服用一周，停药1-2天，就可达到治疗而不伤胃的目的。医生还建议，对于体质偏虚寒的患者，如经常脾胃不和、容易腹泻、畏寒肢冷者，可用米汤送服寒性中药，因为米汤性味甘平，有益气、养阴、润燥的功能，可减少药物对脾胃的伤害。最后提醒，很多脾胃虚弱的老人以及脾胃功能尚未健全的小孩，服用性寒味苦的中药时更应多加小心，服药不要超过一周，以免伤害脾胃。如需长期服用，可请医师根据病情适当酌减药量。看了上面张先生的案例，大家是否都有相同的经历呢?那就从现在开始一定要注意中药的吃法，千万别在乱吃了，中药虽好但是也不能长久的吃，是药三分毒，要进行合理的搭配，合理的饮食，这样才可以达到了药效的最好效果，大家中、看了这些一定也有所悟吧，那以后就被别这样吃!读了这篇关于吃中药的知识，大家从张先生的服药案例可以吸取一些经验和教训，因为调理肠胃的时候，吃中药一定要注意正确的吃法，千万不能长期服用中药，以免给自己的身体造成伤害。因为有了疾病以后适合吃哪些中药，一定要在医生建议下使用，随便乱服中药的做法是不可取的，因为有些中药对脾胃的伤害的，尤其是老人，孩子吃药更应加倍小心。