俗话说秋天需要贴秋膘，所以在秋天来临之际，大家在饮食上还是要多注意一些，多用一些心思，把身体调理好，才可以迎接冬季的到来，那么在秋天该怎么吃呢？莴笋是非常好的吃菜，秋天不吃“它”亏了，拌一拌下酒又下饭，女人常吃腰会细、斑会少。莴笋的营养价值很高，很多人喜欢吃莴笋的时候把叶子丢掉，却不知道莴笋叶的营养价值远大于莴笋，而且味道也不差于莴笋，甚至更好。莴笋叶中所含的胡萝卜素是莴笋茎中的72倍多，如果丢掉不吃，实在可惜，秋季容易咳嗽的人多吃莴笋叶，还可以平咳。凉拌莴笋叶，酸辣可口，下饭下酒，其含有丰富的维生素A，对皮肤的表皮层有保护作用，可以使人的皮肤柔润、光泽、有弹性。此外还有排毒、清肠的作用，女孩子多吃，腰细、斑少，皮肤也会变好的!下面介绍几种莴笋的吃法---凉拌莴笋叶配料：莴笋叶 100克、蒜 2瓣、小米椒 1个、酱油 1汤匙、淀粉 1茶匙、水 50毫升、精盐 1/4茶匙烹饪步骤：1.将莴笋洗净，莴笋叶子摘下来2.蒜头、小米辣切丁3.将莴笋叶子清洗干净，切成小段4.放入滚水中，加些盐，焯水后捞出5.盛入碗中待用6.酱油、淀粉、水调和成酱汁待用7.锅里烧热油，爆香蒜蓉和小米辣8.倒入酱汁9.大火煮至浓稠关火10.倒入莴笋叶碗中11.拌匀即可开吃烹饪小贴士：1、莴笋叶富含多种维生素和微量元素，常吃对皮肤好。凉拌的做法也很简单，味道方面可以根据自己的口味来选择，喜欢清淡的，简单加些盐焯水就可以了，喜欢重口味的，可以加些辣椒，酱油等，随自己喜欢。2、莴笋中的含碘量高，这对人体的基础代谢和体格发育，会产生有利影响。莴笋叶的营养远远高于莴笋茎，叶比其茎所含胡萝卜素高出72倍多，维生素B1是2倍，维生素B2是5倍，维生素C4是3倍，吃莴笋不要把叶子丢掉了。3、莴笋叶可以保持体内的水电解质平衡，对高血压、心脏病和水肿均有一定的食疗作用。大家学会了这道菜的做法了吗？喜欢吃吗？这道不仅吃起来味道鲜美，脆脆的非常的爽口，而且看起来也是非常的漂亮的，让人是非常的有食欲的，在秋天不吃“它”亏了，拌一拌下酒又下饭，女人常吃腰会细、斑会少，爱美的妹妹不妨吃起来吧。