在生活中，有很多食物具有致癌物质，但是很多人却浑然不知，不知不觉还在把它吃到肚子里面，影响我们的身体健康，那么哪些属于一级的致癌物呢，一级致癌物，发病率大高达90%，而且每家每户都无视它，甚至还在吃，我们赶紧看看有哪些东西是一级致癌物吧。黄曲霉菌能很快分泌毒素。腐烂的花生中就大量含有其毒素，致癌。亚硝胺是一种相当普遍及强烈毒性的致癌物质食物中的亚硝胺，比如腐烂的粮食、鱼肉，最主要会引起肠胃道及肝脏的癌症。过量的亚硝酸钠会致癌。亚硝酸钠在烹调和消化过程中会和食物中的胺反应，产生致癌物质亚硝胺类化合物。传统食品中也存在亚硝胺，例如刚刚腌制的咸菜就最多。苯并芘是高活性致癌剂。日常饮食中减少苯并芘的危害，要做到：远离油炸食物!肉类，是动物的皮下组织及肌肉，富含大量的蛋白质和脂肪，能够满足人体的需要。更重要的，不同动物的肉烹饪后，味道鲜美，别具一番风味，很多人都是忠诚的“肉食主义者”，堪称无肉不欢。还是那句老话，肉虽好吃，但也不能乱吃。因为动物和人一样，也会生病，这样就会造成一些疾病和细菌在某些器官上堆积，而我们在食用的时候，就一定要避开这些器官。鸡头——有害重金属民谚道：十年的鸡头赛砒霜。意思是说，鸡越老，鸡头毒性就越大。用现代的医学观点来分析，其原因是鸡在啄食中会吃进含有害重金属的物质，这些重金属主要储存于脑组织中，鸡龄越大，储存量就越多，毒性就越强。食用者在享受鸡头美味的同时，也摄入了重金属毒物，如果食用过多，可能会引起中毒反应。所以，鸡头不宜多吃。猪脖子里的肉疙瘩——易感染疾病猪肉是我们最主要的肉食品，但是买猪肉的时候，一定要小心，在猪脖子等处灰色、黄色或暗红色的肉疙瘩，要么不买，要么在食用的时候，一定要去除掉!这种灰色、黄色或暗红色的肉疙瘩，即被称为肉枣的东西，因为这些地方含有很多病菌和病毒，一旦食用就很容易感染疾病。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些属于一级的致癌物了，如果经常吃这些食物的话，发病率会高达90%，所以我们在日常生活中一定要远离这些食物，尽量的少吃一些油炸食物，不要吃一些发霉变质的食物，这样可以保护好自己的身体，远离癌症。