蜂蜜是非常好的一种食物，正是因为营养价值高受到很多群众的喜爱，市面上蜂蜜的种类也开始逐渐多了起来。让人看得眼花缭乱的，这次小编特意针对蜂蜜这种物质如何正确的饮用能给我们的胃带来好处做一个简单的讲解。大家一起看一下。不管是胃病还是幽门螺杆菌，一旦感染对人的健康是有损害的。因此，平时可以通过喝蜂蜜水来养养胃。蜂蜜水具有润肠通便的作用之外，它还含有杀菌的作用，可以少量的减少幽门螺杆菌的数量。但想要胃好、清幽门螺杆菌，推荐在蜂蜜水中加一物。蜂蜜水这样喝，给胃“洗个澡”。1勺蜂蜜水+1勺火麻油+150毫升温水，搅拌均匀即可服用，每日午饭、晚饭后一杯即可。功效分析：火麻油是一种比较少见的食用油，但在广西河池巴马地区很常见。它是植物火麻的种子压榨而成的植物油，跟其他的食用油相比，它具有养胃、杀幽门螺杆菌的作用，起作用的成分主要有以下几种：富含不饱和脂肪酸，其中的亚麻酸、亚油酸能够抑制幽门螺杆菌的活性，有杀菌养胃效果。含有天然双歧杆菌这个成分，也能够抑制幽门螺杆菌的活性。其油脂成分会覆盖在胃溃疡的表面，减少食物对溃疡表面的刺激，加速溃疡的愈合，治疗胃溃疡。在蜂蜜水中加入火麻油，具有多种养胃杀菌的作用，有了蜂蜜的调味，喝起来的味道也不会觉得怪。坚持饮用，大多数人反馈不错。读完上面的内容不难发现蜂蜜对于有着胃病的人群来说是一种非常好的物质，我们最为简单的方法就是可以用一点点的蜂蜜来泡水喝效果也是非常不错的。早餐如果喜欢吃甜食的朋友也可以用蜂蜜来涂抹面包吃，相信也是很不错的呢。