无花果中含有人体所需的各种微量元素，能有效改善身体虚弱的情况，无花果能有效缓解咽喉不适，能帮助治疗多种疾病，而且无花果具有降血压降血糖的功效，能帮助治疗糖尿病，无花果能够让我们的肠胃更加健康，能起到防治肠胃疾病的作用，并且能解决便秘问题，无花果，一个万能的果子。1、无花果让我们没有咽喉病无花果两枚，开水冲泡，代茶频饮;无花果鲜果晒干研末，吹咽喉部;无花果15克，水煎后加冰糖适量调服，代茶频饮之。无花果中已知含有18种氨基酸，10种为人体所必需，且富含多种维生素，其中维生素A、C的含量尤其丰富；同时也是富硒水果，其含硒量是食用菌的100倍，是大蒜的400倍。2、无花果让血糖降低无花果水提取液，具有降低血糖作用。食方：无花果，宁夏枸杞，加水煎沸。代茶饮，每日1剂，最后嚼服无花果及枸杞子。也可用无花果，苦瓜，均切成片状，加水煮汤，调味可饮食，连服7--10天。3、无花果让肠胃更健康无花果酵素与胃液混合，有助消化，但宜生食。食欲欠佳者，每日可嚼服无花果，每次1枚，每日3次，以饭前1小时为宜。对习惯性便秘，痔疮出血，慢性胃炎等疾病，服之亦有效。4、无花果让血脂降低无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，进而起到降血压、预防冠心病的作用。无花果，一个万能的果子，无花果具有保健身体的作用，能增强身体素质，具有调理机体的功效，能改善身体虚弱的问题，无花果具有降血压降血脂的作用，能够进入人体内的有害物质，可以让我们的肠胃更加健康，无花果具有降低人体血液胆固醇含量的作用。