人的健康和遗传有一定关系，但是和后天的生活习惯，饮食习惯也有密切的联系。所以说，对于那些有小孩子的家长来说，一定要给孩子养成良好的饮食习惯，千万不要过于溺爱。比如说有些家庭孩子吃啥买啥，而且宝宝不愿吃家常饭，长期吃油炸食物，另外，有些饮食误区家长要注意。以下孩子的这些饮食习惯都得改，不然以后会影响孩子的身体健康。饮食习惯关系到儿童健康，应引起父母足够重视。有些父母出于爱心，长期无原则顺应孩子们不合理饮食要求，常是养成孩子们挑食偏食的一个重要原因。其结果是使孩子得不到促进生长发育的合理营养，产生两极分化——营养不良和肥胖，但两者都存在营养素问题。父母应该从小就对孩子的饮食行为给予指导，告诉孩子应该吃什么，不应该多吃什么，并要告诫孩子学会控制自己不健康的饮食欲望，逐步确立良好包含行为。所谓良好饮食习惯，是指饮食习惯能把平衡膳食的四条基本原则即食物多样化、均衡性、适量和个体化原则，全面贯彻落实到日常的饮食行为中去，并使这种饮食行为演变为自己的习惯。凡符合上述原则的饮食行为均可称为良好饮食习惯，反之则称为不良饮食习惯。孩子吃得健康，睡得也好，身体就健康。孩子的饮食不在于吃得精细，而在于吃得健康。营养膳食，养成健康的饮食习惯，适当运动，就是对孩子最健康的喂养方式。但有些没有经验的父母，往往会走误区，对孩子的健康不利。1.多吃高蛋白食物好：有些妈咪觉得自家孩子偏瘦，就想着要给孩子补充多一点高蛋白质食物，于是给孩子多吃高蛋白食物。却不知道小孩子不喜欢吃饭，偏瘦很多情况之下是因为消化不良引歧异的，吃高蛋白食物更不利于肠胃消化吸收，反而导致积食，对孩子的健康成长更不好。孩子要少吃精食，适当摄入谷类、五谷杂粮这些富含粗纤维的食物，改善肠胃消化功能，对孩子健康成长，营养膳食大有帮助。2.餐前餐后吃水果好：有些地方讲“饭果”，说是饭后要吃水果。其实据营养学专家讲饭后和饭前马上吃水果都不健康，健康的吃法是在饭后一小时左右之后再吃水果。如果刚吃过饭之后马上又吃水果，水果会堆积在肠胃里不消化，影响消化不良，对肠胃不健康不说，还没有任何营养作用，饭前吃水果也是同样的道理。吃水果的时间最好是在两餐饭的中间，不太饱又不饿的情况之下吃水果效果就是最好的啦。3.不良的饮食习惯：有些孩子应该吃饭的时候不吃饭，到处乱跑或是玩。肚子饿了的时候又叫饿，饥一餐饱一餐，不利于孩子的健康成长，还会导致孩子营养不良。父母要从小帮孩子养成好习惯，吃饭的时候就吃饭不能到处乱跑，最好是一家人围坐在餐桌前一起吃，吃完之后才离开。吃饭时不讨论，不讲话，安静地吃饭。如果孩子不吃，等他跑来再吃的时候食物最好已经清理干净，让他们知道不按时进餐，家长不会等待他们。家长切忌端着碗在孩子后面喂饭，不健康不说，还养成不好的饮食习惯。4.孩子吃得越多越好：很多妈咪都抱着孩子吃得越多越好的错误观察，孩子明明已经吃饱了，还要往孩子碗里塞上一些食物，强迫孩子吃下去。却不知道孩子是要七分饱，三分饥才健康好养。吃得太饱一是撑大胃，孩子胃口越来越大，容易患上儿童肥胖症，对孩子健康造成影响。二是吃得太饱，人体大脑会没那么聪明，吃得多的孩子有种笨笨的感觉，大人也有同样的感觉啊!吃多了浑身不舒服不说，还会变得很笨。孩子并不是吃得越多越好，吃饱，吃好就行了。从上述内容介绍，我们认识到了饮食习惯对儿童健康成长的重要性，所以希望家长们引起足够重视。千万不要因为父母的爱心，让孩子每天任性地吃，结果吃出偏食的坏毛病，或是造成营养不良，肥胖等严重后果。对于以上这些家长容易犯的饮食误区，其实对孩子的正常发育非常不利，所以说孩子的这些饮食习惯都得改。只有营养均衡，良好的饮食习惯才会让孩子健康成长。