在我们的身边，有很多的女性朋友们都有一些乳腺增生的症状的，那么我们平时的时候应该如何应对乳腺增生，给我们的女性朋友们带来的伤害才是最好的，两个小妙招，应付有一般的乳腺增生，到底是什么样的小妙招呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下。一般乳腺增生可分为生理性乳腺增生以及病理性乳腺增生，生理性乳腺增生是乳房处于亚健康状态下的表现。女性每次经历月经时，乳腺出现持续性疼痛感的话，属于生理性乳腺增生。1、情绪调节一般女性容易因一些小事出现情绪大幅度波动、心理忧郁、烦躁焦虑、过度忧思等情况。这些不良情绪变化都会影响内分泌正常，进而对乳腺健康构成威胁，加重经期乳房胀痛症状。日常生活中应多与朋友进行交流、培养广泛兴趣、多除外旅游等，消除内心不良情绪，治疗和改善乳腺增生亚健康症状。2、乳房按摩睡前用热毛巾敷在乳房上，3~5分钟后，两手互相摩擦，预热手心，然后对乳房及乳房周围部位进行按摩。利用左侧手掌根部以及手掌心，从乳沟位置对右侧乳房进行推按，一直到右侧腋下位置停止。接着利用左手手指从腋下位置把右侧乳房组织从右往左带，回到乳沟部位。如此来回重复20到50次，然后换另一侧乳房。右手手心放在左侧乳房上面，然后轻柔往下推按，直到乳根处为止。接着再从乳根处往往推按，回到锁骨对下部位。如此重复20到50次后，换另一侧乳房。女性朋友在生活中要注意乳腺疾病的预防，一旦发现不适就要及时要医院治疗。乳腺增生会给我们的身体带来非常大的伤害，所以对于我们的女性朋友们来说也是一个至关重要的事情，平时的时候我们应该积极的改善，这样的话对于我们的帮助才是最好的，否则的话会以我们的生命的安全给我们的身体带来非常大的伤害。