在我们的身边，每一个人，的一生当中，都会有一些小毛病的，而且有时候也会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，平时的时候应该如何来解决这个小毛病呢？比如说，止咳通便，而且，有非常好的一个神仙果，一杯茶就能够解决，到底是什么样的神仙，果然有这样神奇的效果，就让我们一起来了解一下。觉得喉咙痛、有痰、嗓子不舒服?这个棕色的果子就能帮你缓解~这颗“神仙果”，止咳祛痰效果好;罗汉果，也被人们称为“神仙果”，是广西的特产药用植物，除广西外，在广东、贵州、江西、湖南等地区也有分布，它通常生长在山间阴湿、风凉地带。一提到罗汉果，属润喉祛痰的功效最为出名。中医认为它性凉味甘，归肺、大肠经，具有清热凉血、生津止渴、滑肠排毒、润肺化痰等功效。经动物实验证明，罗汉果甜苷可明显减少小鼠咳嗽次数，具有镇咳的作用!不仅如此，罗汉果甜苷能明显增加小鼠支气管排痰量，表明其可促进腺体分泌，使分泌量增加，从而达到祛痰作用。罗汉果为葫芦科多年生藤本植物的果实。别名拉汗果、假苦瓜、光果木鳖、金不换，被人们誉为“神仙果”。营养价值：罗汉果的果实营养价值很高，含丰富的维生素C以及糖甙、果糖、葡萄糖、蛋白质、脂类等。主产于广西，中国百分之九十罗汉果产于桂林市的永福县和龙胜县，是桂林市名贵土特产，也是国家首批批准的药食两用材料之一。针对于这个神仙馆的介绍，想必大家已经非常清楚和了解了，所以平时的时候我们应该，积极的来改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康，给我们的身心带来非常大的困扰的。