对于肠胃不好的人，如果饮食再无得到不注意的话，很容易出现烧心的感觉，一旦出现烧心的感觉，让患者苦不堪言，那么当患者出现烧心的感觉的时候，在饮食方面一定要提起注意，有四种食物，千万不要再吃了，即使你非常喜欢，我们也一定要忍住，那么对于胃不好的人，哪四种食物不能再吃了呢？辣椒即使你喜欢吃辣，对于辣味很重的食物，吃了还想吃，但是，一旦你出现了“烧心”的症状，这个时候，就不要再吃辣椒了，这是因为辣椒中的辣椒素会导致胃酸分泌加重，对于胃部的损伤更大，无疑是危险的、糟糕的。咖啡加班的时候，喝一杯咖啡，对于提神是极其有效的，但是，对于胃部不适的人来说，最好不要喝咖啡，主要是咖啡会刺激胃部，导致胃酸分泌过多，消化不良、泛酸随之而出现，使得“烧心”的感觉更加强烈。比萨饼外国文化的入侵，成了不争的事实，一些人会吃着外国人的食物，例如比萨饼。不建议大家多吃比萨饼，特别是胃部不适的人，更要避免食用。主要是比萨饼中的番茄酱、奶酪会导致胃部排空出现减缓的情况，再加上其配料，例如大蒜、洋葱等，会导致胃部更有灼热的感觉，无疑是很糟糕的事情。红薯吃红薯，本身对身体有益处，烤红薯，是大家非常喜欢的食物，但是，对于健康的身体来说，或者是想要胃部更加的健康，最好要避免食用红薯。主要是红薯进入胃肠道中，会产生较多的二氧化碳，一旦你吃得多、吃得勤，会导致人们出现腹胀、呕逆的情况发生。另外，红薯中的糖分较多，会不断的刺激胃酸分泌，胃部受到胃酸的影响，会出现刺激、收缩的作用，胃酸加重，会流进食管，导致你出现了“烧心”的感觉，无疑非常的难受。也算给大家介绍了四种食物，这四种食物对于胃不好的人来说，一旦出现烧心的感觉，就千万不能再吃了，否则的话对肠胃来说，是一种严重的损伤，也会危及患者的身体健康。所以在日常生活中，有些食物虽然好吃，但是要根据自己身体的实际情况，养好胃是非常关键的。