在中国抽烟的人是大有人在，虽然大家都知道抽烟对身体没有任何的好处，甚至还会产生重大的危害，但是还是无法检验，抽烟抽得时间久了，就会在体内堆积很多的毒素，那么究竟如何才能够去除这些毒素呢？我建议大家可以平时多喝些茶，看了这些你就知道喝茶对于吸烟人士的好处。第一，可以减轻吸烟诱发癌症的可能性。茶中的茶多酚进入人体后能与致癌物结合，使其分解，降低致癌活性，从而抑制致癌细胞的生长。第二，有助于减轻由于吸烟所引起的辐射污染。茶中的儿茶素类物质和脂多糖物质可减轻香烟中的放射性物质辐射对人体的危害，对造血功能有显著的保护作用。第三，可防由于吸烟而促发的白内障。中含有比一般蔬菜和水果高得多的胡萝卜素。胡萝卜素不仅有防白内障、护眼的作用，同时还有抗尼古丁、解烟毒的作用。第四，可以补充由于吸烟所消耗掉的维生素C。吸烟者饮茶可以摄取到适量的维生素C，补充由于吸烟造成的维生素C不足，以保持人体内产生和清除自由基的动态平衡。喝茶看起来是一种比较平常的行为，很多朋友并不知道喝茶对人的身体的好处，通过以上的介绍，大家是不是对喝茶有了更深一步的了解了呢？尤其是对于抽烟的朋友，可以喝一些茶来排出体内的毒素，补充身体的营养，大家都学会了吗？