现在各种各样的养生学说非常的多，在众多的食物中居说，我们应该尽量的吃黑色的食物，黑色的食物有什么呢？有黑米，黑豆，还有黑芝麻等等这些黑色的食物，对于这些食物平时应该怎样吃才能更加健康一些呢？一起来看一看。黑色食品，是指含有天然黑色素的动植物食品。动物或植物体内含有天然黑色素，其色泽均呈乌黑或深紫、深褐色。如黑米、黑大豆、黑芝麻、黑木耳、茄子以及海带、紫菜等。在中医理论上，有“黑色入肾”的说法，且“肾为先天之本，五脏之首”，因此民间也有了“逢黑必补”的说法，意思是日常多吃黑色食物，不仅补肾，对身体还有很多好处。今天为大家推荐三大类常见的黑色食品，还要送你6道“黑色养生食疗”，告诉你食用这些黑色食物要注意什么，怎么样吃才最好!1. 黑米：营养丰富价值高黑米、黑豆、黑芝麻等6种黑色食物，这样吃才对身体最好!黑米自古就有“药米”、“贡米”、“寿米”等美誉。中医认为常吃黑米可以滋阴补肾。同时，黑米营养丰富，含有B族维生素、钙、磷、铁、锌等物质，营养价值高于普通稻米。黑米能明显提高人体血色素和血红蛋白的含量，可促进产妇、病后体虚者的康复，是一种理想的营养保健佳品。养生食疗方：黑米粥黑米多半在脱壳之后以糙米的形式直接食用，这种黑米口感较粗，适合用来煮粥。煮粥前先浸泡，让黑米充分吸收水分。将泡米水与米同煮，以保存其中的营养成分。2. 黑豆：补虚乌发养气血黑米、黑豆、黑芝麻等6种黑色食物，这样吃才对身体最好!中医认为，黑豆味甘、性平、无毒。有解表清热、养血平肝、补肾、补虚黑发之功效。因此，居家补肾、乌发食疗推荐黑豆。养生食疗方：黑豆大枣粥先将50～100克黑豆洗净浸泡1小时，加热煮沸至豆子将熟;加入100克粳米和6颗大枣，文火炖焖约1小时，再加红糖，继续用文火炖，最后成粥状即可。大枣可以益气养血，与黑豆搭配，共奏补肾养颜之效。3. 黑芝麻：健胃保肝又养颜黑米、黑豆、黑芝麻等6种黑色食物，这样吃才对身体最好!常言道：“补药一堆不如芝麻一把。”黑芝麻为胡麻科芝麻的黑色种子，含有大量的蛋白质、维生素A、维生素E、卵磷脂、钙、铁、铬等营养成分。黑芝麻有健胃、保肝、促进红细胞生成的作用，同时可以增加体内黑色素，有助于头发生长。除此以外，黑芝麻还是养颜驻颜的保养佳品。养生食疗方：芝麻盐因为黑芝麻是平性的，所以黑芝麻盐可以作为补肾食品长期食用。把黑芝麻炒干后碾末，混入少量食盐，做成芝麻盐，每次吃饭时撒一点到粥里一起吃，好吃又补肾。上面给大家提到的这些养生粥，制作时非常方便的，直接拿黑米煮粥是非常棒的一种使用方法，补身体也是很好的，而黑豆我们可以直接把它打成豆浆和黑芝麻，就更好一些了，直接将黑芝麻炒熟，将它压碎之后做成芝麻盐，每天吃饭的时候就上一小勺，味道棒极了。