便秘是我们经常出现的一种现象，但是你可知道，女性朋友比男性朋友更容易患上便秘，那么到底是怎么回事呢？为什么女性朋友比男性朋友更容易患上便秘的？婚纱店里教我们如何缓解呢？在下面的文章中，中医和西医分别有着不同的说法，我们一起看看吧。西医说：这主要是生理构造上的差别，女性的直肠前方有子宫和膀胱，而男性直肠前方只有膀胱。在月经周期、孕育和妊娠期间，因为激素的变化，子宫也会跟着变化，在盆腔内挤压直肠，使直肠的弯曲度增大，大便通过比男性慢，加上女性盆底肌肉较男性要薄弱，使排便时力量相对不足，因而更容易产生便秘。中医说：在中医上来说，女子以血为先天，女子因为各种原因导致血虚后，阴虚不足不能滋润肠道，就会容易便秘。另外，女性经期时黄体生成素具有抑制大肠蠕动的功能，雌性激素水平增高时，肠道运动会变得迟缓，因此月经期前更容易出现便秘。不爱运动也是女性更容易便秘的重要原因。缺乏运动时，本身腹肌的对排便的送出能力比较小，再加上肠胃蠕动慢，推送能力不足，就会增加便秘的可能性。如何自我调理:饮食合理：多吃富含粗纤维的食物，纤维是植物食品中无法消化的成分，它能使大便聚集成块，并促进结肠的排便运动。比如说蔬菜类，菠菜、白菜、芹菜、萝卜等长纤维蔬菜，做到多菜少肉七分饱。起居合理：保持充足睡眠，避免由于睡眠不足而导致体内阴液亏虚、虚火肠燥，引起便秘。建议晚上23点前睡觉，每天睡眠7~8小时。多运动：久坐是引起女性便秘的主要原因之一，所以要加强运动，运动能大大促进肠道健康，职业女性应利用工作间隙运动，消除坐班带来的弊病。游泳、慢跑、骑自行车都是不同的选择。另外，每天还可以按摩一下腹部，促进肠道蠕动。调情志：保持丰富愉悦的生活，特别是在工作负荷重、忙碌时，更应注意放松身心，很多时候，便秘是因为压力和紧张造成的。通过以上文章的介绍，我们已经了解到为什么女性比男性朋友更容易患上便秘了，所以在日常生活中，女性朋友一定要更加注意适当的运动，不要久坐不动，另外在饮食方面多吃一些出现胃的食物，另外要调节心情，这样才会让自己身体更健康，远离疾病，减少便秘现象的发生。