夏季容易出现身体上火的情况，夏季要多吃些去火的食物，莲子百合具有去火的功效，绿豆冬瓜汤具有去火的作用，能起到净化血液的作用，可以起到滋阴润肺的功效，而且具有养心安神的作用，夏季尽量多吃些去火的食物，不要吃容易引起身体上火的食物，夏季易上火该吃哪些食物？夏季容易上火如何食疗?1、莲子百合瘦肉汤百合和莲子，瘦肉，把莲子洗干净放在冷水里浸泡两个小时，百合洗干净，两者一起放在锅里面煮十分钟，然后把瘦肉洗干净切成块放在锅里面和莲子、百合一起煮半个小时后放入调料味就可以了，百合具有滋阴润肺、清心安神的功效，莲子可以清热降火，两者相结合对于因为上火引起的口舌生疮有一定的缓解功效。2、绿豆冬瓜汤绿豆，冬瓜，把绿豆洗干净放在冷水里浸泡两个小时，把冬瓜去除皮洗干净切成块，在锅里面放上绿豆熬煮30分钟，30分钟之后再放入冬瓜一起熬煮十分钟，最后加入调料味就可以了，绿豆冬瓜汤具有清热解毒、利水的功效，但是脾胃虚弱的患者应该尽量少服用。3、黄瓜炒肉片黄瓜，瘦肉，黄瓜去皮洗干净切成片，瘦肉洗干净切成片，在锅里放入适量的油，然后再把黄瓜、瘦肉一起炒，最后加入调料味就可以了，黄瓜炒肉片具有健脾开胃，清热去火的功效。4、罗汉果山药猪肺汤猪肺，南北杏，山药，马蹄，半个罗汉果，蜜枣，猪展肉，把淮山药、马蹄去皮，南北杏弄烂，把所有的材料全部放在锅里面加入适量的水一起煲，等水开了之后再放入猪肺，再用小火煮半个小时即可。5、胡萝卜菊花粥大米，胡萝卜，菊花，把大米放在锅里面用大火煮开再用小火煮十分钟，倒入胡萝卜大火煮开之后加入菊花煮五分钟，最后根据自己的口味放入白糖、油和盐就可以了。夏季上火该如何是好？这几种食疗帮你去火？夏季上火要注意及时去火，多吃些清热去火的食物，能有效避免人体上火上火，不仅会导致免疫功能低下，还会诱发各种严重的急变，菊花茶具有清热去火的作用，具有清热去火的作用，百合具有清热降火的作用。