从古至今，小米也做成了一些食物，就备受国人的欢迎，尤其是小米粥，是人们早晨必备的一种早餐，那么经常吃小米，对人的身体健康有没有什么好的方面的影响呢？我给大家一个肯定的答案，平时经常吃小米，对于身体是很好的，常吃小米好处多，但也要注意食用禁忌，快告诉家人！⒈ 小米因富含维生素B1、B12等，具有防止消化不良及口角生疮的功效；⒉ 小米具有防止反胃、呕吐的功效；⒊ 还具有滋阴养血的功能，可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力；⒋ 小米具有减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。《本草纲目》说，小米“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃。'' 小米又有粟米、白粱粟、粢米、黄粟、稞子、谷子等名称，为禾本科植物粟的种仁。原产中国，以山东、河北、东北、西北等地区栽培最多。按黏性分糯粟和粳粟两种。立秋后采收。以粒大、饱满、均匀为佳一般人均可食用； 小米是老人、病人、产妇宜用的滋补品；气滞者忌用；素体虚寒，小便清长者少食；小米以颗粒饱满、充实、色鲜为佳，发霉变质不宜食；小米为大众喜食之品，食疗以不使用化肥农药的有机小米最佳。平时吃一些小米对于脾胃是非常好的，尤其是胃不好的朋友，平时和一些小米粥养胃，效果是不错的，但是在选择小米上，一定要选择一些健康的，不含农药化肥的小米，这才是真正好的小米，但是对于气滞的朋友们，还是尽量少吃为妙。