女人在青少年时期开始，就时不时会发生腰痛，男人却比较少这样的现象，腰痛严重的影响了女性的健康和生活。这到底是什么原因呢?女人为什么会腰痛?下面我们一起看看会导致女人腰痛的原因。一、生理性腰痛有痛经症状的女性在月经来潮期间会觉得腰膝酸软，一般而言是属于生理性疼痛，不需要特别治疗。有些女性采用捶打腰背等方法来缓解腰背酸痛，这是不可取的，其结果往往适得其反。二、劳累及外力所致1、 腰肌劳损身体过度疲劳，不正常的站、坐姿势等，均可导致腰肌劳损而引起腰部慢性隐约痛。平时应注意劳逸结合。2、 腰椎疾病腰椎间盘突出是青壮年女性腰痛的常见病因。多由于腰部受伤、长期慢性劳损引起，表现为腰部的疼痛，下肢的放射性疼痛麻木等，治疗有卧床牵引、手术等。3、 骨质疏松常见于中老年妇女，特别是绝经后的女性。由于脊柱的骨量减少，脊柱承重能力随之降低，机体在负重甚至行走中都会出现腰背部疼痛。女性为什么腰痛4、 孕期及产褥期劳累怀孕期间，随着胎儿逐渐长大，孕妇腰骶及盆腔各关节韧带松弛，同时子宫重量亦随着胎龄的增长而增加，致使身体重心前移。为了保持身体平衡，腰部多向前挺起，若不注意休息，则易引起腰痛。妊娠期间，胎儿发育需要充足的钙、磷等营养物质，若膳食中摄入量不足，可造成孕妇骨质软化脱钙，亦会引起腰痛。产褥期出血过多，或劳动过早、过累以及受凉等，也可造成腰痛。5、长期穿高跟鞋长期穿高跟鞋使下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能随心所欲，整个身体的反应、协同能力下降，也容易发生急性腰扭伤。扭伤时肌肉、韧带发生程度不等的撕裂和微量出血、肿胀甚至瘀血青紫，可表现为腰痛，给工作生活带来极大的不便。6、创伤腰部曾扭伤可能发展为椎间盘突出，出现较严重的腰痛;另外，受凉引发的关节炎、风湿也会引发腰痛。三、生理疾病1、慢性盆腔炎多为女性在接受剖宫产术、卵巢囊肿切除术或阑尾炎术后发生急性盆腔炎症，未能及时治疗而造成，以腰痛、下腹部阵阵坠痛、白带增多三大症状为特点。腰痛是因炎性渗出物增多，致使盆腔粘连所致，严重影响生活和健康。女性为什么腰痛2、盆腔肿瘤常见的如子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿等，由于肿瘤压迫神经或癌细胞浸润盆腔结缔组织而发生腰痛。肿瘤本身对腹膜的牵拉也会引起腰痛。3、子宫异位频繁人流、多产或其他子宫手术之后。子宫下垂、脱出或高位粘连于腹腔等，可牵拉韧带，造成腰痛的发生4、生殖泌尿系统感染由于解剖和生理上的特点，女性易患泌尿系统感染，如急慢性肾盂肾炎、淋病、宫颈炎、宫颈糜烂等，表现为腰部酸痛或锐痛，并沿输尿管放射至会阴部。此外，泌尿系结石、结核等，也可引起腰痛。以上是女人为什么会腰痛的原因，这是有各方面因素导致的，女性应该尽量避免会导致腰痛的行为，在发生腰痛及时处理。