在我们的身边，有很多的人们并不知道，如果我们是用枕头垫腰的话，能够缓解我们便秘的症状的话，还能够改善我们身体里面疾病与我们的身体带来的，危害，那么平时的时候，我们应该如何使用枕头垫腰，才能够缓解便秘给我，你的身体带来疾病的困扰才是最好的呢？老年人容易便秘，有人便秘依赖吃泻药缓解，长期吃泻药可产生依赖性，不仅用药量越来越大，而且无法离开泻药，患者非常痛苦。如果吃过量的泻药可引起腹泻，一旦腹泻能导致体内缺钾，缺钾则全身肌肉无力，肠管蠕动减弱，便秘进又加重。从而引起便秘和腹泻形成恶性循环。因此，治疗便秘应首先从改善饮食和生活习惯入手。枕头垫腰法。仰卧，将较薄的枕头(或薄厚合适的毛巾类)置于腰部凹陷处，下肢屈曲，上肢平放床上。由于枕头刺激背部经穴，促进产生便意。经过5分钟左右，可出现肠鸣音、排气并有便意，此时可去卫生间排便，一般可顺利排出。但需提醒的是，有脊椎病的人不适用此法另外压迫合谷穴也能缓解便秘，合谷穴在第一、二掌骨中点，偏食指一侧，按压有酸痛感、持续数分钟可感觉肠管蠕动，并可产生便意。在我们的身边，有很多的人们都会有一些便秘的症状，所以平时的时候我们应该选择适合自己的方法，才能够改善我们身体里面疾病的困扰，否则的话也会危及我们的，生命的安全，给我们的身心带来非常大的危害，也是一个非常大的伤害的方法。