大家都知道鸡蛋中含有丰富的蛋白质含量，而且它的脂肪含量也不少，平时多吃一些鸡蛋的话，对于我们的身体健康是非常有好处的，从很多，住院的人每天都要吃鸡蛋，这一点我就可以看出来，但是鸡蛋其实不仅仅是这样的一种执法，它有很多非常好吃的吃法呢。鸡蛋遇上西红柿，是营养绝配。二者结合，能够良好地“去粗取精”。首先，鸡蛋吃多了胆固醇容易升高，而西红柿含有丰富的番茄红素，可以软化血管，起到保护心血管的作用;其次，西红柿含有丰富的维生素C和胡萝卜素，与鸡蛋同炒，就是植物蛋白和动物蛋白的完美结合;最后，西红柿中含有胡萝卜素，鸡蛋中含有核黄素，两种营养物质相融合，可以起到明目的作用。营养专家认为这道菜基本适合任何人群，尤其是因体虚、年老而感到眼睛昏花的人和贫血、血亏的人。做法第一，要放油炒，最好是放橄榄油;第二，要番茄切得稍微块儿小一点，一定把它炒出泥来，炒得有点像番茄酱一样，它就起沙了起蓉了，这个时候番茄红素的吸收率最好;第三，鸡蛋不要放味精。 因为味精的成分是谷氨酸钠，而鸡蛋中有谷氨酸钠。其实相当于天然的加了味精了，如果鸡蛋中再放味精，会破坏鸡蛋原有的味道。注意：通常用两个鸡蛋，配两个西红柿。鸡蛋和西红柿的比例很重要，如果西红柿少了，炒蛋吃起来可能味道不足，油腻干涩。而西红柿多了又太酸，汤水太多，也不好吃。② 鸡蛋+苦瓜：保护心脏、清热解毒苦瓜虽苦，但浑身是宝，看看下面就知道：其一，苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效;其二，苦瓜的维C含量很高，在蔬菜中仅次于辣椒。具有保护心脏的作用;其三，苦瓜热量超低，其中的苦瓜素被誉为“脂肪杀手”能使摄取脂肪和多糖减少。苦瓜和鸡蛋的结合，鸡蛋的醇香可以中和苦瓜的部分苦涩，能让这道美味苦瓜炒蛋，完成营养的双重吸收，还具有清热解毒、增进食欲、助消化等作用。鸡蛋好像是一种非常百搭的食材，它可以和各种的青菜搭配在一起，炒上去之后，它的味道会更加的鲜美一些，也会给各种各样的素菜带来更丰富的口感，而上文中给大家提出的这几种鸡蛋的制作方法，都是非常棒，也是非常简洁的做法。