在日常生活当中，有的人身体特别好，晚上睡觉的时候，沾枕头就会打呼噜，睡觉打呼噜，很多人认为这是睡眠质量好的表现，那么这种认识科学吗？事实表明睡觉打呼噜，只是很快的进入了睡眠状态，但是身体的各个器官并没有得到足够的休息。但很少有人把解不了的疲劳，与如雷的鼾声联系起来。要命的是，这种鼾声会时断时续，有的停顿可以达到一两分钟，突然就不喘气了。在这个暂停期间，人的胸腹部还在用力呼吸，但气就是冲不出气道，憋到最后会听到一阵比以前更大的鼾声，暴发性地响，然后会呼出一口长气。这个时候，他们会被憋醒，突然大叫一声之后翻身坐起，同时感觉心慌、胸闷或心前区不适，而且一身大汗。人们总说这是在做梦，俗话也说被“梦魇住了”，其实这根本不是大脑皮质的问题，不是梦，很多时候就是呼吸暂停，是缺氧到了极点时身体的一种自救本能。每次从这种鼾声的停顿中冲出来都是一次侥幸，因为这种停顿如果超过120秒，很容易就会发生猝死，而且一般都在凌晨，很多人是在睡眠中去世的，最后尸解发现大多是心血管病，心肌梗死。追溯其生前，大半都有打鼾的毛病，而突然的死亡很可能就发生在打鼾之间的呼吸停顿中，因为那口气就再没喘上来。这种打鼾的人一般都偏胖，而且打呼噜会遗传，兄弟姐妹到了40岁之后可能都打，因为他们有同样的生理结构，而且肥胖是主要问题。所以，目前国际上已将治疗睡眠呼吸暂停综合征纳入肥胖的治疗方案，且效果显著，往往是肥胖减轻后，鼾声也会减小，反之亦然。通过上面文章的介绍，我们了解了，如果睡眠打呼噜的话，身体的各个器官并没有得到足够的休息，所以在白天的时候，有可能还会感到很困，很疲劳。而且如果平时打呼噜比较严重的话，还可能会对人体有一定的危害。而且有关研究发现，睡觉打呼噜还会让人的体重增加。