海参顾名思义相信大家都应该知道他是营养价值非常高的一种海鲜，而且品质好的海参的价格也是非常高的。海参里还有很高的蛋白质并且它的其他营养成分也是很高的。不过海参也并不是所有人都可以食用的额，只有吃对了才是对我们身体最好的。首先就是年龄过小的婴幼儿，3岁以下的幼儿，身体发育不完全，肠胃消化功能差，过度进补只会适得其反，损伤儿童消化系统及肝肾功能，还有可能导致营养过剩，因此这时的孩子只需要合理膳食均衡营养即可，不要过多食用滋补品。其次，对蛋白质过敏的人群。海参属于高蛋白食物，而蛋白质则是最常见的过敏原，人体会自动排斥与人体不同的蛋白质，平常海鲜过敏的人，极有可能对海参也过敏，最好还是要谨慎食用海参，以免发生过敏等不良反应。第三，海参虽然能补肾益精，但是海参中含有大量的蛋白质，过量食用会增加肾脏负担，所以肾功能不全者也应当少食海参。感冒时人体虚弱，消化吸收水平低，此时吃海参可能造成肠胃及身体负担，使病情不易痊愈，因此感冒期间也应少吃海参。海参，性温补，补而不腻，补而不燥，虽然基本上各年龄段，各种身体素质都适合吃海参，但也的确有一部分人是不能吃或者应当尽量少吃海参的，不要为了单纯追求营养而忽略自身实际情况，这样不仅可能根本无法吸收营养，反而会对身体造成损害。从上面的内容不难总结出最为孕期的孕妇可以适量的吃一些海参并且我们处于孕期的时候身体内的营养成分流失还是较多的，但是最为年龄小的小孩子来说就不可以吃海参了，因为它的营养成分太高对于年幼的孩子来说不仅吸收不了还会造成其他麻烦。