我们都知道红枣里面含有丰富的维生素，每天适当的吃几颗红枣，可以补充身体里面的维生素，而且对于女性朋友来说，还可以起到补气补血的功效，那么红枣的功效很多人都知道，但是在吃的时候怎么吃对身体比较好呢，我们一起看看下面的详细介绍吧。红枣有5个功效：1、红枣可以减少胆结石发生我们知道胆结石的发生是因为人体体内的胆固醇变多所造成的。红枣中含有较多的维生素C，可以使得人体内的胆固醇得到更好的转化，从而人体内的胆固醇会醉之变少。那么，自然而然的胆结石的发生概率也就会逐渐降低。多吃红枣对身体有益。2、红枣可以扩张血管红枣对心血管是有极大帮助的。可以很好的起到扩张血管，改善心肌的良好作用。3、红枣具有健脾养虚的作用红枣是健脾的好食材。能够对经常失眠，脾胃虚弱的人祈祷很好的作用。所以，脾胃虚弱的人要经常吃红枣来帮助自己强身健体，红枣也可以说是最好的保健品了。4、可以帮助肝脏有效排毒红枣能够很好地起到保护肝脏的作用，同时还可以增加身体的免疫力。5、红枣可以防止脱发的发生我们前面提及，红枣具有健脾的作用。所以，多吃红枣在美容的过程中也帮助头发更好的生长。所以吃红枣可以预防头发脱落，减少脱发现象的发生。怎么吃红枣好：1、可以将红枣泡水喝红枣泡水喝是我们很容易就做到的。所以，在红枣泡水的过程中最好是可以将红枣掰成好几遍放入水中进行冲泡。这样喝红枣水也可以起到保护肝脏，排毒养颜的效果。2、把红枣熬成汤来饮用可以将红枣和冰糖银耳按照一定的比例进行熬制，这样的红枣汤可以达到止咳养肺的效果。3、将红枣泡酒来饮用将红枣泡酒喝对于血液循环不好的人来说也是一大福音。因为红枣泡酒可以起到一定的通经活血的功能，对血管有一定的通畅作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了红枣的功效了，另外，在吃红枣的时候，方法也是比较多的，怎么吃最好呢？我们可以将红枣泡水喝，也可以把红枣熬成汤来饮用，这样都可以吸收里面的维生素，另外还可以用红枣泡酒来饮用，几种比较好的吃法，大家都明白了吧。4、红枣可以泡茶来饮用红枣泡茶对嗓子是大有益处的。所以经常用嗓子的人一定要选择红枣泡茶的方法来饮用。如果可以在这样的饮品中加入桂圆那是再好不过的了。