干渴咳起来是非常难受的，这个时候我们一定要在医生的指导下服用药物，另外在服用药物的时候，我们还可以用一些食疗的方法进行调养,才可以缓解干咳的症状，那么有哪些，食谱对于缓解干咳有一定的帮助呢，在下面文章中给大家介绍了几种，希望对大家的有一定的帮助，一起看看吧。白菜藕丸汤的做法详细步骤将豆腐、鲜藕、小白菜分别洗净;豆腐挤成茸，藕去皮、节，剁成茸;小白菜入开水锅内氽煮片刻，捞出漂入冷水中;用擀面杖将干淀粉擀细;鸡蛋打破调散;干淀粉加清水60克调湿，倒入蛋液中，下精盐3克，混合搅匀，加入豆腐茸，藕茸，搅拌成馅;锅内加汤，烧沸，下化猪油;用中火，使锅内保持沸而不腾，将馅逐个捏成直径3厘米的丸子;下锅煮约2分钟，去尽浮沫;下入小白菜，并下精盐、酱油、味精，推转起锅即可。银鱼笋丝羹的做法详细步骤1.　太湖银鱼用冷水稍加浸泡，洗净备用;2.　莴笋去皮，洗净，切成丝，放入沸水锅中烫熟;3.　香菜择洗干净，切段备用;4.　炒锅置旺火上，下高汤、料酒、盐、味精烧沸;5.　放入银鱼、莴笋丝，再沸后下湿淀粉40克(淀粉20克加水)推匀;6.　淋入猪油，盛入大汤碗里，撒入香菜及各种调料即可。牛肉红菜汤的做法详细步骤1. 先将红菜头、葱头、胡萝卜切丝;2. 西红柿洗净切块;3. 锅内放入红菜头、葱头、胡萝卜、盐、糖、醋精腌1小时;4. 放上牛油、香叶、胡椒粒、干辣椒焖到六成熟;5. 放上番茄酱焖至油呈红色，放圆白菜和牛肉汤煮沸;6. 用油炒面调剂浓度，加盐、糖、醋精，再放上西红柿块和大蒜末;7. 把牛肉切片;8. 火腿切片;9. 小泥肠半根切片用牛肉汤煨制;10. 在碗内放入焖到六成熟的材料盛上汤;11. 浇上酸奶油，撒上小葱花即可。以上文章给大家介绍了几种缓解干咳的方法，也许对你有一定的帮助，我们在使用的时候要根据自己身体的实际情况，另外如果出现干咳的情况，一定要先去正规的医院检查，并且配合医生的治疗服用药物，另外在选择食物方面也一定要注意，一定要符合自己的身体实际情况，对身体才会有好处。