偏头痛和伤风感冒在生活中太常见了，一般都是看医生，但是是药三分毒，尤其是西医，对身体的伤害更大。这个时候，其实能按摩来治疗，是非常不错的一种方法。按揉外关穴，就可以治疗偏头痛和伤风感冒。“伤寒在表并头痛，外关泻动自然安”。此是中医针灸歌诀《兰江赋》里的一句。偏头痛是头痛病中的“大户”。说它是“大户”，原因有三：其一，患偏头痛的人很多，老百姓常说：“谁还没个头疼脑热的?”头疼的人群里，四分之一的人都是偏头痛。其二，从现代医学上讲，目前偏头痛的发病原因不是很清楚，有遗传因素说法、血管因素说法、血流动力学说法等，众说纷纭，纠缠不休。其三，偏头痛会反复发作，头痛起来没有规律、没有先兆，说痛就痛，痛得让人难以忍受。很多人的偏头痛都是渐进性加重，发作越来越频繁，痛感越来越强。从中医上讲，偏头痛多跟风袭脑络、肝气郁结、情志内伤等有关。偏头痛发作时，用大拇指揉外关穴、太阳穴，每穴各揉3分钟，疼痛就会大大减轻。原因很简单，外关穴虽然在小臂上，但和头侧部的肝、胆经都有联系，有通经、止痛、清热、消肿的功效，可治一切风寒暑湿邪气。有偏头痛的人，还可以自己用拇指指甲边缘(指甲边缘一定要打磨平滑)轻轻刮无名指中节靠近小指一侧的赤白肉际处，以刮到轻轻出痧为度，次日刮另一手无名指。此穴是董氏奇穴——指三重穴，治疗偏头痛有特效。由于人体是一个有机整体，任何局部的病变不适可能都是整体的反应，因此，大家也可以在上肢侧面、手指侧面、下肢侧面找痛点，每次把痛点按到皮肤潮红，治疗偏头痛效果不错。外关穴是八脉交会穴之一，是解表退热的要穴。用毫针刺这3个穴，能降体温。也可按摩这3个穴，同时配合用食、中二指腹自腕横纹向上推向肘部约300次。对于治疗伤风感冒有非常不错的疗效。需要提醒的是，自己揉搓痛点时，只要揉搓到局部皮肤潮红即可，一次不能治愈，次日继续，一直揉搓到痛点消失。以上是按揉外关穴，治疗偏头痛和伤风感冒依据以及方法。平时有偏头痛或者伤心感冒，不必急着找医生，可以自己先按揉外关穴治疗。