大家都知道，男性患有肾病的几率大，那么女性会不会得这方面的病呢，其实肾病是不分男女的，因为每个人都有肾，所以，每个人都有患肾病的几率，既然如此，我们在生活当中提供的保护我们的肾。下面就让我们看看患肾病的表现吧。女性肾炎有什么症状1、腰痛患有肾炎轻者腰部酸软，重者腰痛，劳累后加重，部位以脊肋角为主。2、水肿大多数病人有不同程度的水肿，轻者仅表现在面部、眼部和组织松驰的部位，重者遍及全身，并有胸水、腹水。3、尿异常改变尿异常改变是慢性肾炎患者必有的症状。尿量变化与水肿程度及肾功能状态有十分密切的关系，少尿、无尿导致水钠潴留，临床上可出现水肿。尿蛋白含量不等，一般在1～3g/d，也可呈大量蛋白尿(》3.5g/d)。尿沉渣中常有颗粒管型和透明管型，伴有轻度至中度血尿，偶儿有肉眼血尿。女性肾炎的原因有哪些1、女性免疫力比男性低一些自身免疫性疾病，如红斑狼疮、皮肌炎等，在中青年女性中发病最多。随着现代社会环境的变化，这种免疫类疾病日渐高发。当免疫系统受到损害后，肾脏也不可避免地受到损害。2、女性尿道生理特点容易引起感染女性尿道比较宽、直，并且直接通向膀胱，膀胱炎、尿道炎等患病比例也非常高，如果慢性发病期得不到控制，也会逆向导致肾炎。所以，女性天生就是肾脏类疾病的高发者。3、多愁善感现代女性承受着前所未有的竞争压力，而年轻白领则首当其冲。同事间的倾轧、上下级关系紧张以及感情问题上的分分合合，都成为她们压力大的源泉。脾气大、性格冲动是年轻人的共性，而女性又容易多愁善感，所以年轻女性是情绪最不稳定的一个群体。长期处在郁闷的心情下，肌体的免疫力也受影响，肾脏可能因之而逐步出现亏损。4、空调环境不利于健康办公室白领长期处在不通风的空调环境中，降低机体免疫力。空气中有害物质如二氧化碳、有毒粉尘等含量过高，会诱发肾等脏腑器官的免疫功能下降，长期发展下去，就可能形成肾炎。而现代人享受快餐食品较多，营养结构不太合理、热量太高，肾脏过热也会导致抵抗力下降。5、过量服保健品过量的吃一些保健品也会导致肾炎。肾脏虚弱的临床表现是口干舌燥、面色灰暗、尿频、尿急、腰膝酸软等，严重者会出现耳鸣、尿血、视力模糊等症状。一旦出现这些问题，我们应该及时就医，并做相关的检查和治疗，并且我们要保持一个好的心态，不要让它打乱了我们的生活秩序，我们也应该注意饮食，保证好自己的睡眠，才能够养足精神战胜疾病。希望你早日恢复健康。