学会这几种治疗耳聋耳鸣的良方，80岁不送耳聋耳鸣的一些骚扰的，其实我们都知道，人到老了以后，那么肯定会出现耳朵方面那些疾病，那么听力也会在慢慢的下降，到底有一些咱们的小方法，才可以更好的去防止让自己的耳朵不再出现伤害了呢。鲤鱼脑髓粥鲤鱼脑髓50克，粳米100克，姜、葱白、精盐等调料各适量。鯉鱼脑髓洗净，切碎，与粳米同置锅内，加适量清水煮粥，将熟时入姜、葱白、精盐等调味，稍沸即成。空腹顿服。益肾开窍。适用于耳聋不愈。按摩疗法经常按摩耳朵，可预防和缓解耳聋。具体方法是:1.按摩耳廓。双手握空拳，用拇指和食指轻捏耳廓，做上下来回摩擦运动，直至耳廓充血发热。2.拉耳垂。用双手拇指和食指捏住耳垂向下拉，拉15~ 20次。3.推摩耳根。食指放在耳前，拇指放在耳后沿耳根由下向上推摩，做50次。4.上拉耳廓。右手绕过头部拉住左耳廓上沿，并向上拉扯20次， 动作要柔缓; -侧动作完成，再做另一侧。上述按摩清晨起床和晚上睡前各做1次，每次做5分钟，整套按摩动作要轻柔，以耳朵不觉疼痛、耳廓发红发热为限。耳部如果有炎症、皮肤病等，则不宜进行按摩。弹刺拔罐疗法取大椎、胆俞、肝俞穴。常规消毒，用梅花针弹刺上述穴位，用火罐拔出血，留罐15分钟，隔日1次。一般来说，想让自己的耳朵更加健康，所以等到多年以后，还是应该要多注意自己的耳朵的一些保健，应该经常的去按摩，还有就是应该经常的去通过一些饮食的方式去调理，平时的时候不要去一些比较乱的地方就行了，然后这样的话，才可以让自己的耳朵更加好的。