在现实生活当中有一种说法，叫做“十人九痔”，由此可见痔疮在广大人群中是极其普遍发生的疾病。有些人早期痔疮羞于治疗，所以往往造成病情严重时不得不进行痔疮手术。但是，痔疮术后有哪些注意事项呢?针对这个大家关心的话题，我给大家讲一下痔疮病人做完手术应当注意的六方面，希望能给大家带来帮助。痔疮是一种常见病，而且内痔也是比较尴尬的，生活中，总是这样那样的问题让我们十分的措手不及。面对这样的疾病，我们究竟该怎么治疗，如何才能更好的配合医生，这也是值得好好的思考的。还有痔疮手术后注意事项又有哪些呢，痔疮手术后吃什么食物有助于恢复呢，接下来就和我一起去了解一下吧。痔疮手术后注意事项1、大便后坚持坐浴清洗消毒：大便后用温水坐浴不仅可以缓解疼痛症状，还可以清洁肛门，减少细菌的感染，促进创口的愈合，如果用医院配的药物进行坐浴熏洗的话，效果就更好了。2、手术后休息静养为主：一般在手术后一周之内尽量不要做过多的运动，最好躺在床上静养，这样就可以减少伤口摩擦感染而加长伤口的愈合时间。在手术三个月之后不要做过于激烈的活动，以免使快要愈合的伤口再次破裂。3、良好的饮食习惯：痔疮手术后患者不能吃辛辣、油腻等刺激性的食物，最好连干燥的食物也不要吃，日常饮食要以清淡有助于排便的食物为主，多吃水果和蔬菜，多喝水等。4、保持大便的通畅：痔疮手术后通常要过了24小时方可排便，因为术后过早排便的话，很容易感染伤口，引起一些并发症，增加患者的痛苦。如果患者出现严重的便秘，可以在排便前温水坐浴使肛门括约肌松弛，就可以缓冲粪便对肛门的刺激，减轻患者的疼痛症状。5、术后2周内禁同房：过去传统痔疮手术后疼痛多剧烈，很少患者会有性生活想法，医生也很少告诫。现在痔疮微创手术后大部分患者疼痛不明显，有部分患者会有这方面生理需要。肛肠手术创面愈合牢固通常需要2-6周。过早同房，会阴部充血，创面大出血风险会增加。尤其年轻及新婚患者需注意。患有内痔的时候在饮食上是各位小心的，一些太硬，太油腻，太辛辣的食物都是不能吃的，至少手术一个月都是不能沾的，否则，会让你酸爽无比的，千万不要好奇，去吃些辛辣的食物。对于水果，手术后可以适当的吃些香蕉、梨子、芝麻等食物，这些食物具有润肠通便、减轻痔疮出血、预防肛脱的作用。以上通过详细介绍，让大家明白了痔疮术后的一些注意事项，那些患有痔疮的患者应当多了解这方面的健康常识，以便术后按照科学的方法进行护理。比如说，术后便后坐浴清洗消毒，休息静养，并且年轻人术后2周禁同房，这一点也是很关键的。所以说，大家应当把这些注意事项收藏好，并且分享给其他朋友吧。