由于我国现在人口老龄化的趋势，越来越多的中老年对养生比较热衷，大家坐在一起就会聊一聊养生食物。其中，魔芋大家肯定听说过吧，有些养生达人认为，这种食物能降三高还能治疗肠胃，没吃过你就亏了。那么，事实到底怎样呢?下面请朋友们跟我一起来认识一下魔芋的养生功效以及注意事项吧。魔芋也叫蒟蒻、鬼芋，是一种草本植物，主要生长在我国南方和西南各省。花魔芋和白魔芋是比较多见的品种。虽然名字里有“芋”，但是魔芋并不是薯类。魔芋能“治病”，对这几种疾病有好处1.糖尿病 魔芋粉制成的食物中含有大量抗性淀粉。和普通淀粉相比，抗性淀粉不容易被胃肠道的酶所降解，进入人体后需要相当一段时间才能被吸收。因此，食用后血糖指数低，不会快速升高血糖。虽然魔芋粉不能降糖，但有助于保持血糖的稳定。市面上有些“降糖饼干”会改用或添加一定比例的魔芋粉。魔芋粉属于粗粮，含大量纤维，血糖指数比面粉低。在同等食量下，对血糖的影响会小一些。2.便秘 魔芋精粉是吸水性强的琼脂类食物，富含半纤维素葡聚糖，具有膨胀湿润作用，使肠内容物膨胀而增大体积，刺激肠管蠕动促进排便，有“肠道扫帚”之称，可缓解无力性便秘、痉挛性便秘等造成的大便不通的症状。3.心血管疾病 动脉粥样硬化会导致心血管疾病，预防动脉粥样硬化显得十分重要，那么就需要进行合理的饮食调节。对于易患动脉硬化的中老年人来说，多吃魔芋是很有裨益。魔芋含大量小甘露聚糖，有强大的膨胀性，因此食用相当于常量的魔芋，所得的热量极少，可达到防治心血管病的效果。4.胃食管反流病 胃食管反流病的患者饮食不当，容易刺激食管黏膜、刺激胃酸大量分泌而造成反胃烧心，需要经常服用抑酸药物。而魔芋粉属于高度碱性食物，能够中和胃酸、胃酶这些酸性物质，缓解反酸，烧心症状。5.高血脂 魔芋是含有大量可溶性膳食纤维的粗粮。粗粮含有不可溶性纤维素，能增加体内胆固醇的排泄。胆固醇是血脂的主要成分。故多吃粗粮能降血脂。魔芋怎样吃?生魔芋有毒，含有一定量的生物碱、神经酰胺等有毒物质。必须煎煮3小时以上才可食用。魔芋地下块茎可以加工成魔芋粉，并制成魔芋豆腐、魔芋面、果汁魔芋丝等多种食物。这些加工工序经过加热、过水等处理方式，可以把有害物质的含量降低在安全范围，而且吃起来更有弹性。注意，生食或过量食用，易产生中毒症状，表现为舌、咽喉灼热，痒痛，肿大。另外，有文献记载，用适量的魔芋捣敷或调醋涂抹在创口上，可以用来治疗痈肿、丹毒、烫火伤及蛇咬伤等。以上给大家详细讲解了魔芋的生长习性，品种以及对于治疗五种疾病的好处，确实令人对魔芋刮目相看了。而且养生达人也比较推宠这种食物，其实这种食物能降三高还能治肠胃疾病，文中的资料说得很全面，大家可以先收藏起这些饮食养生知识。不过，魔芋也有一些禁忌，在食用的时候最好在中医师指导下，千万不要生食或是过量食用，以免影响健康。