现在人们很注意身体的养生。而且现在很多人都喜欢吃一些纯天然的野菜，因为这些野菜没有收过农药以及化学物质的污染，尤其是马齿苋这种蔬菜也许很多人都吃过，它的营养价值是非常高的，经常吃的人可有福了，经常吃有三大好处，也许很多人都不知道了。一起看看这种野菜好处吧。经常吃马齿苋好处:1、杀菌消炎预防癌症马齿苋具有很好的杀灭细菌以及清热解火的功效，所以一般感冒的人吃一些马齿苋是比较好的，一些有发炎症状例如扁桃体炎等炎症也可以多吃一些马齿苋，马齿苋内还具有一定量的硒元素及其他微量元素，可以有效的抑制细胞的癌变，并且清除癌变的细胞以此来预防癌症的发生。、2、降低血糖以及血压马齿苋中的一些提取液可以促进人身体中肾上腺激素的分泌，而这些肾上腺素可以促进胰岛细胞分泌胰岛素，以此来降低人体内的糖含量，马齿苋中的其他微量元素以及钾盐类物质可以帮助人体降低血压，一些高血压患者可以经常吃一些马齿苋来降低血压，就可以减少高血压的发病率。3、延缓衰老预防心脏病马齿苋中含有一些脂肪酸等物质，可以以及胡萝卜素等物质可以有延缓细胞衰老的功效，而且这些脂肪酸还能预防心血管等一些心脏疾病。马齿苋的一些注意事项有哪些?1、马齿苋哪些人不能吃?马齿苋属于中药的一种药效的食材，而且属性属于凉性一般身体虚寒的人不宜吃马齿苋，而且孕妇以及小孩不宜吃马齿苋，否则容易导致孕妇流产等问题。低血糖的人不宜吃马齿苋因为马齿苋有助于降低人体的血糖。2、马齿苋的吃法一般在农村马齿苋是一种随处可见的一种野菜，近年来人们使用农药的也比较多，所以马齿苋在采摘后一定要仔细清洗确保无农药残留后才可以食用。一般炒制和凉拌以及做饺子馅都可以但是在吃之前最好用热水烫一下来去除马齿苋菜的苦涩味。通过上面文章的介绍我们已经知道了，经常吃马齿苋都好多了，在日常生活中我们可以适当的吃一些，尤其对于中老年人来说有一定的效果，但是并不是所有的人都适合吃油几率怀孕的人来说，最好不要吃另外低血糖的人也最好是少吃，这种野菜在农村里面建得非常多，我们可以去农村的时候采摘一些。