人们在生活当中经常说：小酒怡情，大酒害身。所以在生活当中朋友们可以适量的进行饮酒，这样对于我们的身体来说也是有很多好处的，但是在喝酒的时候，我们往往都会有一些下酒菜，你知道哪些下酒菜是健康的吗？最佳下酒菜之一：蒜蓉蒸扇贝贝类营养均衡，在饮酒后和宿醉时使用，其解酒功能十分突出。以扇贝为例，它的蛋白质含量可以与鸡蛋相提并论，而且，由于含有均衡的必需氨基酸，不会对肝脏造成负担，能够促使肝脏恢复功能。因此，在喝酒时吃一些贝类食物，如蒜蓉蒸扇贝等，可以使食物中的牛磺酸与肝汁酸结合后，活化肝脏的解毒作用。最佳下酒菜之二：青椒炒猪肝酒精要在肝脏中分解，而在分解代谢过程中需要多种维生素共同参与。猪肝、鸭肝等动物肝脏中维生素A的含量远远超过奶、蛋、肉、鱼等食品，同时，还含有维生素B2和多种微量元素，可以加速酒精分解。最佳下酒菜之三：家常豆腐和鸡由于蛋白质和脂肪在胃内停留的时间最长，因而最适合作为下酒菜，不过摄入过多脂肪容易导致发胖，故最好选择瘦肉、鸡肉、豆制品、蛋、奶酪等蛋白质含量高的食品做下酒菜。此外，豆腐中含有的肮氨酸是一种重要的氨基酸，它能解乙醛之毒，使其排出体外。因此，人们在饮酒时或饮酒后吃点豆腐是大有好处的。最佳下酒菜之四：香菇油菜酒精有利尿作用，大量饮酒与频繁排尿可出现钾、钠、镁等无机盐的丢失，而表现酸中毒、酒精中毒等症状。若能吃些香菇油菜、拔丝香蕉等，既可稳定水、电解质和酸碱平衡，又可防止酒精中毒。最佳下酒菜五、咖喱类咖喱类菜肴中都含有姜黄，可增进食欲。姜黄中含有姜黄色素，它具有解毒、促进胆汁分泌的作用，咖喱类的菜肴，如咖喱鸡、咖喱牛肉等，对于因酒精造成的肝脏损伤非常有效。最佳下酒菜之六：糖醋菜酒的主要成分是乙醇，进入人体在肝脏分解转化后才能排出体外，这样就会加重肝脏的负担。而糖对肝脏及血液循环有一定的保护作用，因此做下酒菜时，最好有一两款甜味菜，如糖醋三丝、桂花莲藕、拔丝山药、拔丝苹果、糖醋鱼以及糖醋里脊、糖醋花生米等。生活当中的一些应酬，一些男性朋友们是必不可少的，所以在喝酒之前，朋友们不妨多吃一些菜来垫底，这样对于我们的胃来说是非常不错的。上面给朋友们介绍的这几种菜对于缓解酒给我们带来的危害都是非常不错的哦。