随着人们生活水平的提高，多数人越来越注意养生保健，而养生方法也多种多样。其实有一个非常简单易行的方法，经常坚持下去，能舒经活血，保健提神，延年益寿。是什么方法呢，就是日常的梳头，每天多多梳头，即可达到保健的目的，下面小编帮大家介绍一下经常梳头的四大好处。1.舒经活血中医学认为：头是“诸阳之首”，“诸阳所会，百脉相通”。人体的重要经脉和四十多个大小穴位，以及十多处特殊刺激区均聚于此。经常用梳子梳理头发，能疏通经络，活血化淤，改善头发营养。用脑过度感觉疲倦时，梳头数分钟，则会感到轻松舒适。2.滋润秀发古曰“发为血之余”，常梳发还可使头发根部血液循环加快，细胞得到充分营养，从而令发根坚固。现代研究也表明，头是五官和中枢神经所在，经常梳头能加强对头面的磨擦，疏通血脉，改善头部血液循环，使头发得到滋养，乌黑光润，牢固发根，防止脱发。3.保健提神多梳头不仅能够保护头发，对人体更是“多多益善”：不仅能够聪耳明目，缓解头痛，预防感冒；可促进大脑和脑神经的血液供应，有助于降低血压，预防脑溢血等疾病的发生；还有利于健脑提神，解除疲劳，防止大脑老化，延缓脑衰老。4.清洁头发当然，梳头作为保持美发不可缺少的日常修整之一，梳发可以去掉头及头发上的浮皮、脏物、污垢、皮脂腺和汗腺的分泌物，以及夹杂在其中的微生物，使头部保持清洁，促进头部的皮脂腺分泌，改善头部皮肤的新陈代谢。这么简单的梳头动作，便有这么大的好处，相信大家都没想到吧。每天拿出几分钟的时间来梳头，不伤财不费力，便可达到保健的目的，何乐而无为呢。