排毒对于身体健康是有着非常好疗效的，但是我们应该怎样去排毒呢？排毒不像吃东西，简单，把东西吃进去就好了，他要把身体内的毒素找出来，并有效的排出体外，下面就给大家介绍一些简单的饮食方法，注意只用这些饮食方法，可以有效的排毒。生活中，人每天要吃下不少的食物，生的，熟的，热的，凉的……种类繁多，虽然味道美味，也能够帮助人们摄入营养，但是也会有一些毒素残留在体内。这样毒素不及时排毒的话，则会导致身体出现问题。如女人容易长斑、长痘、便秘等等，因此要做好排毒工作。吃素食帮助身体排毒女人们都了解排毒的重要性，小编提醒日常中吃素食也是有助于人体排毒的。你可以做个不折不扣的素食主义者，也可以有目的地选择你要吃素食，这完全取决于个人喜好。为什么会吃素食能帮助身体排毒呢?因为生活中大多数动物类的食物接触到了被污染的环境，而素食(如谷物、蔬菜等)则不会有这种污染。因此女人们吃素食能避免身体和毒素接触，这样不仅避免了毒素在女性体内积累。而且素食要比肉类更容易消化，这样就能够减少食物中的毒素残留在体内。同时消化好的话，肠道的蠕动也会处在一个非常好的状态，这自然也能够更好地发挥肠道的排毒功能。这里为大家介绍一份很不错的素食排毒早餐：水果、蔬菜、红薯、米饭各一份，再加上两份的蔬菜。既可以摄入维生素，又可以摄入淀粉，为人体提供能量。生吃蔬果(或蔬菜汁、果汁)在生活中不少人都偏爱吃蔬菜和水果，可是有多少人知道生吃蔬果还有排毒的效果呢?这其实就是生食排毒法，也就是在24小时或是更多的时间，只吃生的蔬菜或是水果或是蔬菜汁或是果汁。为什么会生食法有排毒效果呢?其实此种方法就是减少人体摄入的食物量，这样就能够减少食物在体内存留，让肠胃得到更多的休息机会，减少食物的能量消耗，能够更好地放松，能够更好地恢复和增强排泄能力，同时把剩下的能量运用在其他器官上，让器官更加有活力，更好地排出体内垃圾和毒素，清洁身体。通过上文的介绍，我们可以了解到，要想排毒的话可以，吃一份非常不错的早餐，比如说，水果蔬菜，多一些的早餐对于，发挥肠道的排毒作用，会有非常好的疗效，另外我们平时还可以多吃一些，蔬菜和水果，将它们打成汁，可以更好的摄入。