生活中有一些小事情，你没有注意到但是会对你的身体造成伤害，减少你的寿命，那么哪些小事情虽然瘦小，但是会对你的身体健康造成严重的伤害了，我们赶紧去看看吧，以下文章介绍了十件事情，如果你他说的话对身体造成伤害，会让你接受，那么我们有的话赶紧改了。1.起床先叠被人体本身也是个污染源。在一夜的睡眠中，人体的皮肤会排出大量的水蒸气，使被子不同程度地受潮。人的呼吸和分布全身的毛孔所排出的化学物质有145种，从汗液中蒸发的化学物质有151种。被子吸收或吸附水分和气体，如不让其散发出去，立即叠被，易使被子受潮及受化学物质污染。2.饭后松裤带可使腹腔内压下降，消化器官的活动与韧带的负荷量增加，从而促使肠子蠕动加剧，易发生肠扭转，使人腹胀、腹痛、呕吐，还容易患胃下垂等病。3.饭后即睡会使大脑的供氧量随之减少，易引起心口灼热及消化不良，还会发胖。4.空腹吃糖有空腹吃糖的嗜好越久，越会损伤蛋白质的吸收。从而影响人体各种正常机能，使人体变得衰弱。5.留胡子胡子具有吸附有害物质的性能，留有胡子的人吸入的空气污染指数，是普通空气的4.2倍。如果下巴留有胡子，又留八字胡，其污染指数可高达7.2倍。再加上抽烟等因素，污染指数将高达普通空气的50倍。6.跷二郎腿会使腿部血流不畅，影响健康。如果是静脉瘤、关节炎、神经痛、静脉血栓患者，跷腿会使病情更加严重。尤其是腿长的人或孕妇，很容易得静脉血栓。7.眯眼、揉眼眯眼看东西，眼角易出现鱼尾状皱纹。习惯性眯眼还可使眼肌疲劳、眼花头疼。揉眼时，病菌会由手部传染眼睛，导致发炎、睫毛折断或脱落。8.强忍小便有可能造成急性膀胱炎，出现尿频、尿疼、小腹胀疼等症状。美国的一份研究报告指出，有憋尿习惯的人患膀胱炎可能性比一般人高5倍。9.睡前不洗脸留在脸上的化妆品和灰尘不洗掉，会引起粉刺和针眼之类的炎症，还能使眼睛发炎，引起皮肤过敏反应。10.热水沐浴时间过长在自来水中，氯仿和三氯化烯是水中容易挥发的有害物质，由于在沐浴时水滴有更多的机会和空气接触，从而使这两种有害物质释放很多，如果热水沐浴时间越长越有害。像文章介绍的十件小事，相信大家都在经常做吧，可能你不知道这些小事会对你的身体造成很大的伤害。所以在日常的生活之中，我们一定要改了，否则的话对身体，影响非常大，甚至会使你减寿，建议大家在洗澡的时候时间不要过长。他后不要马上叠被，适当的把被褥晒一晒。