咽喉炎患者不宜吃刺激性的食物，尽量选择新鲜清淡的食物，可以吃些新鲜的蔬菜和水果，增加维生素及纤维素的摄入量，可以吃些西瓜，西瓜具有清热利咽的作用，能有效缓解咽喉不适，罗汉果泡水和具有缓解咽喉不适的作用，并且具有清肺化痰的功效，能有效缓解慢性咽喉炎的症状，咽喉炎患者吃什么好？咽炎是咽部粘膜，粘膜下组织的炎症，常为上呼吸道感染的一部分。咽炎可分为急性咽炎，慢性咽炎两大类。营养不良，患慢性心、肾、关节疾病，生活及工作环境不佳，经常接触高温、粉尘、有害刺激气体等皆易患本病。咽炎者要坚决摒弃一些不良饮食习惯，戒烟、戒酒。不食刺激性食物，少食油炸、腌制食物；多吃一些新鲜的水果、蔬菜，多吃一些富含维生素的水果，如：猕猴桃、无花果等，西瓜则清热、利咽、消渴是水果中的佳品。慢咽患者可根据季节变化吃些利咽润肺类水果，如枇杷，青橄榄，余甘子，雪梨等。罗汉果将罗汉果切碎，用沸水冲泡10分钟后，不拘时饮服。每日1～2次，每次1个。功能清肺化痰，止渴润喉。主治慢性咽喉炎，肺阴不足、痰热互结而出现的咽喉干燥不适，喉痛失音，或咳嗽口干等。演员、教师、广播员等需保护发音器官者常以罗汉果切碎，泡水代茶饮有效。洋参蒸梨洋参性凉，味甘，微苦。具有补气养阴，清热生津的功效。用于咳喘、痰血、口燥咽干等症。其主要成分三萜皂苷。有抗疲劳、抗肿瘤和抗病毒等作用。梨，性凉、平，味甘，微酸，具有生津润燥，清热化痰的功效。对咽喉有养护作用。洋参与梨同蒸食对于肺热咳嗽，痰多，咽喉肿痛等症有显著的效果。蜜汁枇杷枇杷性凉，味甘，酸。具有润肺、止咳下气的功效。主治肺痿咳嗽、吐血、衄血、燥渴、呕逆等症。蜂蜜性平，味甘，具有润燥、止痛、解毒之功效。蜜汁枇杷能加强镇咳、袪痰的作用，对肺燥干咳，痰多等症状有明显的改善效果。山药炖排骨山药性平味甘，具有补中益气，健脾和胃，消渴生津，益肺等功用。配以滋阴润燥的猪排相炖食，对虚劳咳嗽，痰湿咳嗽、脾虚咳嗽等症有较好疗效。可对慢性咽喉炎有缓和防治作用。并且还可提高人体的免疫功能，增强免疫能力。贝母炖鸡贝母性微寒，味甘、苦。具有清热润肺，化痰止咳的功效。用于治疗虚劳咳嗽，吐痰咯血，肺痈、喉痹等症。鸡，性温，味甘，具有补虚暖胃强身的功效。鸡与贝母同炖食，可提高人体免疫功能，增强机体抗病毒能力。因咽喉炎多伴有免疫功能低下，抗病能力弱，故要提高人体的免疫系统。咽喉炎患者吃什么好？咽喉炎患者在饮食方面要注意很多问题，饮食尽量做到清淡，可以吃些山药炖排骨，山药炖排骨，具有滋阴润肺的作用，能有效缓解咳嗽的症状，并且具有健脾胃的功效，能提高机体的免疫力，可以提高人体的抗病能力，同时具有清热润肺的功效。