到了冬天，天气是比较寒冷的，对于很多女性朋友来讲，冬天真是难熬的季节，常常会感觉浑身冰凉，穿的很厚，也没有办法暖和起来，尤其是手脚，整天整夜的感觉无法温暖起来，你知道这到底是什么原因造成的吗？让自己暖起来！女性冬季怕冷是阳气不足吗？冬季路上可以看见季节的变化，有的女性穿毛衣，有的女性却在穿棉袄。其实大部分女性朋友冬季都会特别怕冷，所以穿得严严实实。那到底为什么有有女性不怕冷而有的又怕冷呢？1、阳气不足所致因为女性体质本就不如男性，更何况有些特质更差的。有些特别怕冷的女性，一般都是因为阳气不足才会导致体质虚寒。原因一般都是因为生活习惯和饮食习惯所导致的。像经常喜欢吃寒性食物，熬夜，性生活过多的情况。这些都会损害人体体内的阳气。如果当人体被寒气所入侵时，没有及时补充阳气，就会导致人出现怕冷的情况，还会让身体留下一些病根。寒冷时，可以吃一些性温食物，像生姜等。平时可以多做一下锻炼，这样有助于缓解身体不适。2、气血运行不畅从中医的角度来说，怕冷一般也有可能是气血的问题。这是一个循环过程，越冷血液越循环不良，血液越循环不良就越冷。造成人体血液运行不畅的情况有可能是血虚或者气虚。对于气血不畅的人来说，平时要多注意饮食营养，多吃温补食物，像羊肉以及人参等食物。睡前泡泡脚也能有利于血液的循环。平时要多注意休息，不要承受过多的压力。以上的这两种原因就是导致女性冬季特别容易怕冷的原因，首先是因为体质的原因，在此就是因为气血运行不畅的因素，平时女性朋友们应多注意锻炼身体，多吃一些改善体质的健康的食品，同时也要多注意，劳逸结合，不能经常熬夜。