上学的时候，小编听说跑步有利于减肥，于是每次晚自习过后，小编都会和同学一起去操场上减肥跑步，但是坚持了一个月后，发现不但没有利于减肥，而且自己的腿部肌肉越来越粗，这是什么原因造成的呢?难道减肥真的会让自己的腿越跑越粗吗?下面就这一问题进行简单了解。1、脚掌着地位置不对。不要前脚掌着地,这对你的小腿力量要求会很高。也不要脚跟着地,这会给你的膝盖带来很大负担。落地时,利用脚跟前面一点的位置着地,然后迅速过渡到全脚掌,即能保护膝盖,又可以节省力量。2、速度太快。如果你练跑步只是为了塑身,并没有要在多长时间内跑完马拉松的目标,那么放慢你的速度。具体速度因人而异,最简单的方法就是找个伴一起跑,能够做到一边跑一边说说笑笑,能够说完一个整句子而不被呼吸打断,这个速度就合适了。速度的提升必然会刺激小腿肌肉的生长。3、步幅大步速慢。如果你去看看经常参加马拉松的跑者的长距离训练,就会发现,他们通常都会保持180BPM的步频,同时将步幅控制的比较小。这样练习的是肌肉的耐力,会将肌肉纤维变长,而不是像爆发力训练那样把肌肉纤维变粗。如果大家想利用跑步瘦腿，跑步姿势很有讲究，要用脚跟前面一点先着地，然后过渡到全脚掌，节省力量。此外，速度太快也是造成越跑腿越粗的一个原因，速度的提升会刺激小腿上肌肉的生长。当大家在跑步时，步幅要小步减慢防止肌肉纤维变粗。通过上面的了解小编知道了，跑步真的对减肥有好处，只不过是小编在跑步的时候，动作出现问题才会造成肌肉越跑越粗，所以这也提醒现在在跑步减肥的朋友跑步的时候，一定要多多注意不能起到反效果，当然除了跑步以外，我们也可以进行快走，瑜伽，骑自行车等运动方式来进行有效的减肥。