秋天的时候，天高气爽的时候，空气很容易干燥。夏天潮湿的闷热天气是不一样的，那么在这时候，干燥和湿热交替的时候，我们如何保养护理好身体呢？这个时候很容易患上一些疾病，我们看看养生专家在下面介绍的干燥湿热交替时的，调理身体方法，希望对于大家有一定的帮助。燥湿交替如何调理立秋之后自然界进入了“阳消阴长”的过渡阶段。眼下这个时段存在湿、热、燥等多种气候。所以这个时间首先应当少吃一些刺激性强、辛辣、燥热的食品，如尖辣椒、胡椒等等，给脾胃一个调整适应时期，可先补食一些富有营养又易消化的食物，以调理脾胃功能。如鱼、各种动物瘦肉、禽蛋以及山药、莲子。此外，奶制品、豆类及新鲜蔬菜、水果均宜适量食用。润肺生津是王道燥是秋季的主气，这个时节的人体极易受燥邪侵袭而伤肺。这时如果人体抵抗力下降，容易导致呼吸道黏膜不断受到忽冷忽热的刺激，抵抗力减弱，给病原微生物提供可乘之机，极易使人伤风感冒，还会引起扁桃体炎、气管炎和肺炎。患有慢性气管炎和哮喘的病人，此时症状也往往加重。因此，秋季在饮食上宜多选甘寒、滋润之品，如百合、银耳、山药、秋梨、藕、鸭肉、柿子、芝麻等，以润肺生津、养阴清燥。防秋燥吃什么好在秋季防火降燥的方法，最好就是在早餐以喝粥为养生的首选，正餐后适量吃些梨，香蕉等水果，紫菜汤，银耳汤等汤汁也对预防秋燥大有裨益，多喝水，多吃蔬菜和水果。另外，也可以多食用蜂蜜，芝麻，杏仁，萝卜等甘淡食品，这些都是非常适合在秋季的时候多吃的。还有就是不要吃过于辛辣、容易上火的食物，多去运动。注意清洁卫生，这都是非常有需要的。通过以上文章的介绍。你已经知道了在秋天干燥和湿热交替的时候如何保养好身体。这个时候在饮食方面，我们可以多吃一些新鲜的蔬菜与瓜果，另外还要适当的运动，秋天的时候饮食尽量清淡一些，不要吃一些辛辣刺激性的食物，适当的，多选一些滋阴补肺的食物，这样对于身体健康是有一定的好处的。