现在生活条件越来越好了，所以健康长寿成了越来越多的人的追求，要想健康长寿，其实也并没有那么容易的，需要有健康的身体做支撑，再加上平时好的饮食习惯和生活习惯，才能够健康长寿，那么到底如何辨别你是否身体健康的？八个体征看你健康是否达标。满足 8 个特征，说明你很健康伤口迅速恢复如果伤口很容易好，说明血液凝固的能力、白细胞杀菌能力以及血管的健康状况都很好。如果是小伤口、轻度烧伤，需要长时间痊愈，或者轻微的压力导致难以解释的皮肤淤青，那就要看医生了！稳定的体重中医认为：胖人多气虚，多痰湿；瘦人多阴虚，多火旺。这时候只要不是太胖或者太瘦，那就不必刻意的减肥或增肥。体重一旦能够保持稳定，就说明身体非常健康。如果体重突然变化，就意味着身体出现某种不健康因素，需要格外注意了！一夜睡眠充实健康的睡眠状态是，睡眠梦少，起夜少，一觉睡到天亮。这是最健康的睡眠状态。睡眠质量差，每晚起夜好几次，晚上梦多，虽然睡了很久，但是大脑和器官真正得到休息的时间，却非常短，这也是身体不健康的表现。指甲红润无棱指甲是与人体的脏腑经络有直接联系的，通过指甲就能充分的反映人体的健康变化。指甲的健康关乎身体的营养状态、维生素的摄入，以及排毒的状态。指甲红润无棱说明气血足，不缺钙，也说明内分泌的正常。并且肝主筋，指甲是筋的一部分，指甲健康也会侧面反映出肝脏的健康。肝脏有着「人体将军」之称，对人体的健康有着重要的作用，肝好一切都好！头发润泽中医认为：「肾者，其华在发」「发为血之余」。头发的生长与脱落、润泽与枯槁，不仅依赖于肾中精气之充养，还有赖于血液的濡养。越是健康的人，精血越是充盈，头发自然就润泽。反之，当精血亏虚时，头发易变白且脱落。肚子上肉少甩不掉的小腹赘肉是令很多人非常头疼的事情。腹部肥胖可不是小事，不仅影响体型的美观，还是一种病前状态的信号，会引起高血压、心绞痛、心梗、糖尿病等。一项研究显示，腹部肥胖的女性面临的死亡风险较一般人高出 20% 。平时多关注腰围，男性不超过 90cm ，女性不超过 85cm ；晚饭别吃太晚，否则容易肚子长肉；平时要多运动，控制好体重。性格开朗性格开朗会让这些的身体处于一种愉悦的状态，身体的机能和状态都处于最优。身体的酶活性也处于好的状态，因此比较健康长寿。每 1～2 天都大便大便通不通是检验消化、排泄系统健康与否的重要标准之一。若长期解不出大便，宿便堆积，会不断产生毒素，造成肠胃功能紊乱、内分泌失调、精神紧张等问题。晨起一杯白开水可以促进排泄，防治便秘。还能稀释血液，促进血液循环，对减肥女性尤为重要。这4件事，让你身体更健康01.晚上 11 点前睡觉，解毒、保护全身健康晚上 11 点到凌晨 3 点是肝发挥其藏血、解毒作用的最佳阶段。养肝就是养命，肝脏健康对于人体健康有着非常重要的作用。长时间的熬夜，不但伤害肝脏健康，还易引发失眠、焦虑的情绪，造成内分泌的紊乱，免疫力的低下，容易患有疾病，也容易使得学习或工作效率降低。「晚睡族」应尽量调整作息时间，养肝第一条就是要在晚上 11 点前睡觉，最好能在 10 点半左右就入睡，这样 11 点时正处于深度睡眠状态，有利于血液回肝解毒，保证全身健康。熬夜者在饮食方面要加强营养，应选择量少质高的高热能、脂肪和维生素食物，可以起到抗疲劳的功效。02.少林易筋洗髓功，固肾补气，以气养身少林易筋洗髓功这样古老传统的锻炼方式对身体很有益处。少林易筋洗髓功通过垂吊锻炼人体的宗筋外肾，排出体内的垃圾毒素，提高肾功能，使人肾气充足；另外可通过吐纳、开筋点穴、伸筋拔骨等步骤舒筋活络、打通人体的任督二脉、使元气在体内运作流畅滋养全身。一方面补充元气，另一方面使元气流走周身，全方位提高身体素质，激发器官的活力。03.充分咀嚼，促消化、防肥胖现在人们总是感觉到「时间不够用」，做什么都是匆匆忙忙，尤其是午餐，很多上班一族，午餐都是「对付一口」解决掉的。一顿饭大概十分钟就搞定了。吃饭至少保证 20 分钟，一般来说，每口食物咀嚼 15～20 次，有助消化，避免发胖，还能缓解紧张、焦虑的情绪。咀嚼少会让人们吃下更多食物，使患糖尿病的风险翻倍，而充分咀嚼更有助于消化吸收。04.远离酒水，保护肝脏有关专家研究发现，每天酒精量达 160 克以上者，10 年内酒精性脂肪肝发生率为 92% 。因此，护肝先从戒酒开始，除喝少量红酒，白酒、啤酒都不宜多饮。如果你日常无法避免喝酒，那么就在酒后喝点蒲公英根护肝茶水，可保护肝脏！蒲公英可以促进肝脏排毒，提高肝细胞活力，有很好的利尿的作用，可以促进有害物质通过尿液代谢出体外，促进肾脏排毒，可以减轻肝脏的负担，故可以保肝。上面给大家介绍到几个体征，大家可以对照一下，看看自己究竟占了几个，如果你几个都占上的话，那么说明你的身体真的是非常不错的，那就需要恭喜你了，你具有健康长寿的体质，只要平时多注意保养身体，那么，长命百岁就不是梦了。