苹果具有预防感冒的作用，苹果中含有丰富的果胶，可以将人体内的废物清除体内外，能增强人体的抗病能力，菠萝具有降温的作用，并且能有效预防支气管炎，可有效缓解嗓子不适的情况，同时也可以补充维生素，能促进肠胃蠕动功能，可以增强机体的免疫功能，西红柿对人体有好处，可以预防风寒感冒，哪些水果能有效预防感冒？1、苹果有句话叫“每天一个苹果，医生不找我”，由此可见苹果是能够预防感冒的，特别是青苹果，它的苹果酸的含量极高，能够预防感冒。2、菠萝出现发烧、咳嗽、嗓子疼这些症状的时候，说明你要感冒了。这时候不妨饮用一杯新鲜的菠萝汁，它具有降温的作用，并能有效地降低支气管。经医学研究，自古以来，人类就常常凭借菠萝中含有的菠萝蛋白酶来疏缓嗓子疼和咳嗽的症状。那是因为菠萝几乎含有所有人体所需的维生素、16种天然矿物质，并能有效地帮助消化吸收。菠萝中含有的菠萝蛋白酶不但可以帮助感冒患者缓解喉咙痛和咳嗽的症状，还可以有效分解食物中的蛋白质，增加肠胃蠕动，增强机体的免疫力。3、柚子柚子的营养成分中含有多种营养物质，比如胡萝卜素、维生素C、维生素Bl、维生素B、烟酸等，这些对化痰、止咳、益肺都有一定的功效。4、西红柿西红柿味甘性凉，能生津止渴，消炎清热，可缓解风热感冒导致的发烧、口干舌燥。另外，西红柿富含维生素C，能帮身体增加抵抗力。但西红柿性偏凉，胃寒易腹泻者最好少吃，可适当喝些柠檬水。5、梨梨是民间止咳用的最多的一种水果，有生津止渴、清热止咳的功效。对风热感冒、发热口干、咳嗽出痰等症状都具有明显的缓解作用。风热感冒患者，可以用生梨一个，洗净连皮切块，加冰糖炖水口服，会有很好的疗效。6、金橘金橘甘酸、平温，具有润肺、开胃健食、止渴生津的功效。橘子一般都有这样的功效，不过性能突出的是金橘，平时多食用一些，对 身体有益无害。7、甘蔗甘蔗性寒，经常食用可以达到清热生津的作用。由于风热而感冒的患者经常会出现喉咙疼痛、 口干咳嗽等症状，这时候食用一些甘蔗就可以清火利咽，缓解症状。8、木瓜木瓜味道香甜多汁，而且含有多种营养素，包括维生素A、B、B1、B2、C及蛋白质、铁、钙、木瓜酵素、有机酸及高纤维等。其中维生素A及维生素C的含量特别高，是西瓜及香蕉的五倍。其中，维生素C能够预防感冒。那些水果能有效预防风寒感冒，苹果能预防风寒感冒，甘蔗具有预防风寒感冒的作用，西红柿能增强身体素质，能降低人们患各种疾病的风险，能增强人体的抗病能力，补充维生素，可以起到预防感冒的作用，可以起到清火利咽的作用，能有效缓解感冒的症状，可缓解咽喉不适的情况。