每个宝宝在成长的过程当中，难免会出现一些问题和患有某些疾病，这时候家长都非常的担心。尤其是对比较小的宝宝而言，他们比较痛苦，或者是难受的时候，自己也说不清楚什么病，这时候家长一定要注意观察，多注意宝宝的健康状况。如果宝宝大便的时候带血，这是有什么原因造成的呢？1.妈妈乳头破溃出血 　　母乳喂养期间，特别是初期，妈妈的乳头很容易破溃，如果孩子吞咽了妈妈乳头破溃处的血液，大便就会带有少许粉色或红色物质，大便检测查不到红细胞，却能查出潜血。这种情况孩子通常进食正常，生长正常，家长不必紧张。2.服用了补铁(铁食品)制剂如果孩子服用了含铁的多种维生素制剂或补铁的药物，其中的铁不可能全部被吸收，会有少量经肠道排出。这时大便中可能含有黑褐色点状物，大便潜血会呈现阳性，第一个例子中的球球就是这种情况，因为医生经询问得知，球球从出生后6个月开始，每天服用含铁的多种维生素(维生素食品)。这种情况与孩子肠道发育或疾病无关，只要孩子生长正常，就不必担忧。3.小肠黏膜受损如果小肠黏膜受到损伤，大便也会带有红色物质，大便检测潜血呈阳性。误服药物或异物会造成肠道黏膜受损，但对于小宝宝(宝宝食品)来说，这种可能性很小。大多数造成肠道损伤的原因是食物，其中最常见的是牛奶。肠道不能耐受某种食物，使小肠黏膜受到损伤，血液进入肠腔，由于这些血液在肠道存留一段时间才会随大便排出，此间会被肠液破坏，因此大便检测只能查到便潜血，并没有红细胞。但是，这种小肠损伤在不改变饮食的情况下会持续存在，造成孩子生长发育迟缓。第二个例子中的强强就是这种情况。强强出生后主要以婴儿配方奶喂养为主，出现了对牛奶蛋白的不耐受。经过转换氨基酸(氨基酸食品)和深度水解的特殊配方粉后，强强大便恢复正常，生长也很快恢复正常。4.消毒剂损伤肠道 　　一些化学物质，特别是消毒剂，也会对肠黏膜造成损伤，第三个例子中的小东就是这样。家长认为消毒能使孩子远离病菌侵袭，但是孩子无形中接触消毒剂的机会也明显增多，长久下来，慢性消毒剂食入成了损伤肠道的元凶。此后，父母改用清水擦洗代替消毒纸巾，孩子的大便不久就恢复了正常。5.肛裂如果大便中可见鲜血，而且血液附着于大便表面，检查提示有红细胞，多半是由于肛裂所致，就像第四个例子提及的那样，孩子会伴有哭闹、排便费劲，但大便不一定干结。因为婴儿肛门括约肌发育不够成熟，收缩和舒展调解不够完善，经常出现排便过程造成的小裂口，导致大便带有少量鲜血。这时在肛门处涂上少许含有抗生素的软膏，很快就会好转。上面的文章介绍了，如果宝宝大便的时候带血，则有可能是上述五个原因造成的。作为爸爸妈妈来讲，一定要多注意宝宝的健康状况，一旦宝宝出现了什么健康问题，应该及时的到医院进行检查，以免出现严重的问题。当然也应该掌握一些健康常识，能够做好应急准备。