小孩子的脸都是非常光滑，非常红润的，就像一个又一个的小苹果儿，人岁数慢慢变大之后，尤其是进入青春期之后，有些人的脸上就会开始长痘痘了，而有些成年人即使在成年很久之后，依旧会有很多的痘痘，那么这些人脸上长痘痘，究竟是什么原因呢？下面就让我们一起从长痘的部位来知道身体的健康状况如何？长痘痘似乎应该是青春期小姑娘的事，可是很多女性到了30岁，却突然发现自己开始不停的冒痘痘。现代女性，生活工作压力大，作息不规律，常睡眠不足，都可能导致女性内分泌失调，也是成年女性长痘的重要原因。长“成年痘”的女性，往往还伴有月经不调、卵巢功能减退、子宫肌瘤、多囊卵巢综合症等疾病，所以，如果你到了30岁左右，还不停的长痘痘，就要引起注意了，这是身体健康除了问题的信号。长痘痘 部位不同问题不同成年痘和年轻时候长痘不同，尤其是痘痘多集中在下巴，就要警惕是不是内分泌出了问题，而肝不好的人痘痘都长在额头，看看你的痘痘都是什么问题的吧。额头长痘 额头上总是有痘痘，那你的肝脏可能已经累积过多的毒素。平常生活不规律、日夜颠倒、熬夜等都会让肝脏累积毒素。右脸长痘 肺部上火，喉咙干燥、咳嗽痰多的话，右脸都会长痘。左脸长痘 多数是因为血液排毒的功能降低，或者是肝脏出现问题，又或者是血液循环出现问题。下巴长痘 主要是由于体内激素分泌非常旺盛，变化的幅度比较大，内分泌失调而引起的。唇边长痘 通常是因为便秘或者是肠热和吃了太多辛辣、油炸食物而导致。我们一定要知道，脸上长痘痘绝对不是随随便便长得，肯定是身体的内部出现了哪些原因，比如说额头上长痘痘的话，那很有可能是你的肝脏内堆积了太多的毒素，与平时，生活不规律有很大的关系，而在，嘴唇边长痘痘的话，往往是因为我们有便秘的情况，或者是吃了太多辛辣的食物。