大家对于气虚这件事一直有一个很大的误区，气虚不仅多表现在男士身上，女生气虚的变现也非常的多。所以我们在平时的时候都要引起高度重视，但是男女气虚调理的时候也是不同的大家千万要多注意，避免对身体造成不好的反效果。药物调理：平素气虚之人宜常服一些药物不错。脾气虚，宜选四君子汤，或参苓白术散;肺气虚，宜选补肺汤;肾气虚，多服肾气丸。气血双补膏为气血不足人群研发的纯天然膏方系列产品，采用十多种药食同源道地食材，遵照古方配伍，经过“洗、切、浸、泡、焙、熬、提、煎、收”九道传统专利工序，取汁浓缩，高纯度萃取而成。是气血调理补益、恢复健康美丽的最佳选择。该膏方中精选的多种中药材具有大补元气、益气养血功效。盛足的气血将血液输送到具体每一个角落，使气血相辅相成，保持身体内外平衡、气血通畅，让女性口唇红润、脾胃健康、面色红润、气血旺盛、精血足等。针灸调理：取穴心俞、厥阴俞、膻中、内关、足三里等。进针得气后，留针15分到20分钟，留针期间，间断捻转提插，加强针感。或取0.5厘米长的皮内针，刺入厥阴俞、心俞穴位后，用小块胶布固定，持续留针5—7天再取出。亦可取图钉或耳揿针，用血管钳将针夹紧刺入穴位，然后用胶布固定，留针5、7天。推拿按摩：可推拿心前区、内关、膻中、三阴交、足三里等穴，每穴3分钟，心俞每穴4分钟。每日早晚各一次，20天一疗程。大家可以先通过针灸调理和药物调理来试一下对自己体内的气虚是否有效，选择药材的时候一定要多加注意，最好去正规的大型药店进行购买。如果选择药物调理在熬制中药的时候也要多加注意必须小火慢慢的熬制才可以，时间上也要多加注意。