44岁的男人，人生已经走到了一半，对于很多人的身体来讲，已经逐渐呈现了下坡的趋势，很多人出现了肾虚的状况，性功能也逐渐的不如以前了，所以说到了这个年龄段的男性朋友，更加应该注重养生了，44岁是男人的警戒线和转折点。44岁是个警戒线和转折点44岁是男人的危险期男性在44岁时,心、脾、肝、肾、肺五脏功能耗损达到峰值,分别耗值为17.1%、19.2%、24.6%、25.1%、18.5%,这一论断已被《男科学》认可。世界各肤色人种的成年健康男性每天应分泌67毫克男性生命功能必不可少的睾丸酮,但是年龄、营养、药物,主要是“性腺轴” 失衡都会导致睾丸酮分泌的大量减少。30岁以后,男性荷尔蒙的水平每十年下降大约10%,44岁男性分泌量为年轻时的65.7%。44岁时,成年男性的免疫力为最旺盛时期的50%左右,在所有生理功能指标上是下降最为明显的,男人也由此进入了疾病多发和快速衰老的时期。如果成年男性不能维系和长期保持旺盛的男性生命功能,不能有效预防早衰、CFS(慢性疲劳综合症)、男性更年期和相关症状及疾病症候群,那么进入老年就意味着走进了多病缠身、久病不治的“病魔时代”,而许多英年早逝者则再次以生命的代价证实了这一点。临床医学证实:44岁时前列腺发病率为45%、抑郁症发病率为60%、CFS的发病率为85%,而肠胃道、心脑血管、骨关节、肝肾脾的发病率都非常高。据一份不完全的统计调查显示:44岁以前(35岁开始)已有35%的男性出现不同程度的性功能障碍(ED)；有15%已经进入衰退明显的早衰阶段,超过40%的人至少有一次某一阶段(以3个月)出现男性更年期综合症；医学界把44岁和44岁的前后10年这三个阶段称为男性预防、延年益寿最重要的 三个时期。44岁之后，我们一定要多加锻炼身体，因为这个年龄之后，人的身体逐渐就会进入衰老的状态，很多朋友在做一些事情的时候，明显的感觉力不从心了，而且各种各样的疾病也更加容易找上我们的身体了，但是此时如果保养身体，受到的效果也是最好的。