我们平时吃饭离不开盐，也是最重要的调味品之一，盐对于身体的健康有非常重要的作用，离开了盐人的身体健康就无从谈起，但是吃盐吃得多了，也会对身体的健康产生危害，甚至还会引发多种各样的疾病，关于吃盐的事情，你要知道这些。关于吃盐，这些你必须知道盐，作为地球上的每个人都离不开的一种食物，总是看起来不重要，却实际上很重要。这些年，随着人们对自身健康越来越重视，越来越多的人开始重视食盐的选择。市场上层出不穷的各种盐让我们看花了眼。选产品不能光听商家忽悠，有些关于盐的知识我们有必要了解一下。盐的主要类别喜马拉雅盐，玫瑰盐，黑岩，珍珠岩，关于盐的名字太多了，其实它们可以简单的归为几大类。从盐的用途来区分一般可以分为食用盐，腌制盐和工业用盐，工业盐一般含有许多的杂质和重金属等有害物质，所以一定不能食用。从盐的来源或者说产地可以分为海盐，岩盐，井盐和湖盐。其实所有的盐都是来自远古时期的大海，只是经过不断的地壳运动，沧海桑田之后形成了不同形式的盐。海盐就是用将海水里的水分蒸发得到的盐，但其实海水成分复杂，要得到可食用的盐要经过多道步骤，成本算是所有盐中最高的。岩盐也被成为可以吃的石头。它是古代的海盐经过了各种挤压后和其他矿物质一起组成的盐，所以它能形成各种如水晶般漂亮的颜色。比如说现在风靡一时的“喜马拉雅盐”就是其中的一种。这里插播一句喜马拉雅盐其实是来源于巴基斯坦的旁遮普地区，主要是乌拉盐矿 (Khewra Salt Mines) 开采而来的，并不是在喜马拉雅高山上开采的。由于岩盐含有其他的物质，所以它的咸度会低一些，而且还会因矿物质含量的不同有一些独特的风味。井盐是来自于被封存在地下的古代海水。比如说中国的盐都自贡，以前是一片像现在地中海一样的海域，后来变成了盐湖，最终形成了地下的盐卤。所以井盐本身是液态的，经过蒸发后才形成了析出的盐粒。最后一种是湖盐，来自盐湖，它跟海盐类似，只是本身水里含有的盐的浓度更高。在中国，我们大部分的盐都来自于井盐。而且中国也是食盐消费量和产量最大的国家。哪种盐更好？如果要说哪种盐更好，我觉得可以从风味和健康两个方面来说。从风味上来说，与普通的精致食盐相比，一些别的类比的盐确实更适合搭配食物。比如烧烤的时候可以在食材外面撒上一层海盐，这样有助于保持食物的原味，而且烤熟以后可以将海盐剥掉，食物上只留下淡淡的咸味。比如说含有火山灰的“黑岩”就有一种烟熏味道和牛排以及其他肉类天生就是绝配。在欧美餐厅，大厨们都比较喜欢使用海盐，因为它的咸度较低。如果从健康的角度来说，大家应该选择正规厂家生产的盐，一般来说氯化钠的纯度达到97%以上才能作为食用盐，另外有的盐里边为了食盐不结块加入了抗凝剂，这也是选择的时候需要避免的。盐本身的区别并不大，高价炒作的特殊盐类也不一定就是好的，因为其他的矿物质含量非常低，并不能对人体产生作用，只是风味上的区别而已。碘盐，要不要吃？以前内陆的交通不太方便，人们吃到海产品的机会比较少，导致很多人由于摄入碘的量太少而得病，于是国家决定在食盐中加入碘，来提高全民的身体素质。这个举措在当时是有效的,不过随着经济的发展，现在内陆地区的人平常摄入海鲜的量也变多了，因此就出现了碘过量而引发甲状腺疾病。所以建议大家根据平常自己食物摄入的实际情况来决定是不是要摄入碘盐哦。大家每天都要吃点，其实知识也是非常多的，现在大家都知道了吗？有些朋友盲目地摄入一些碘盐，其实对于身体也不利的，要根据身体的体质情况来选择合适的种类，而且吃盐千万不能吃的太多，需要适量就可以了，吃得太多就会引发很多疾病。