卫生间是我们每天都去的地方，在卫生间里面，如果说处理不妥当的话，会使一些细菌滋生，久而久之甚至会出现致癌的危险，所以在卫生间很多人都会有一些致癌的习惯，我们一起看看在生活中卫生间里面藏着哪些致癌习惯吧，如果你有这些习惯，那么千万要改掉。一、卫生纸首先是人们天天离不开的卫生纸。他说，卫生纸多为再生纸，为了美化外观，多数卫生纸添加了染料，包括荧光增白剂或滑石粉。颜色越白的卫生纸，可能加有更多的荧光增白剂或滑石粉。而这些添加剂多含有化合物苯;有些质量欠佳的卫生纸，还含有甲醛、大肠杆菌、肝炎病毒等。这些物质长期与皮肤接触可能引发白血病和癌症。二、清香剂卫生间里最好不要放置除味剂，想保持空气清新，可经常开窗或使用排气扇。多数家庭都使用消毒水等清洁用品，并常常放置在居室角落或卫生间。它们蒸发后，往往会积聚大量有害气体。在浴室热水沐浴时，其产生的毒性就更强。某些消毒水还含二氯苯，会刺激呼吸道，使细胞变异而诱发白血病、肺癌等。三、 塑料纸篓家里的卫生间，还会放一个塑料纸篓。专家说：厕所里放纸篓会大大增加细菌繁殖的速度，使卫生间变成病毒繁殖场和传染源。四、泡泡浴很多年轻人不喜欢抹香皂洗淋浴，而喜欢躺在浴缸中洗泡泡浴。香皂中的物质多数取自天然物。但是泡泡浴中使用的泡沫剂则不然，它很香，但这香味剂可能会导致皮肤发炎、头晕;长时间躺在浴缸中令身体接触泡沫剂，其含有的有害化学成分“泡沫稳定剂”会渗透到皮肤和呼吸到肺中。五、牙膏牙龈疾病会诱发心脏病，该病给心脏健康带来的危害比吸烟和胆固醇过高更大。另外，牙龈疾病还会增加中风、骨质疏松、呼吸疾病、糖尿病等的风险。牙膏中有几种活性成分令人担忧。六、洗发水购买洗发水的时候一定要仔细阅读其标签中标明的清洁剂成分的含量，选择含量最少的一种;不要频繁洗头，让头皮暴露于清洁剂之下;从现在起洗发所用的洗发水比之前的量减半;洗发的时候注意不要让洗发水进入眼睛中。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，在卫生间中我们常会犯哪些致癌的习惯了，所以我们在生活中一定要注意。比如说我们在购买洗发水的时候一定要弄清楚里面的清洁成分，选择适合自己头发的，另外卫生纸一定要购买健康的，在牙膏的选择方面，我们也一定要选择适合自己身体状况的。