说起喝酒这件事情，我相信很多朋友都非常熟悉了，因为在各种场合我们都需要喝酒，比如说朋友聚会了，比如说一些应酬了，但是有一些朋友在喝酒之后的一些习惯，对于身体健康是有很大的危害的，男人切记：喝了酒干这5件事，是在拿自己生命胡来，赶紧改掉。1、喝碳酸饮料：很多人认为把碳酸饮料跟酒掺合在一起更好喝还不容易醉，甚至有人认为喝完酒喝点碳酸饮料能起到解酒的作用。实际上，这些都是错误的做法。碳酸饮料不仅能够扩大胃容积，使酒精的吸收面积增加。还会在胃里释放二氧化碳气体，加快酒精进入肠道的速度，导致酒精的吸收量更多，让人越喝越醉。2、吃药：很多药物都会与酒精发生化学反应，对人体健康造成损害。比较常见的有头孢类和甲硝唑，无论是口服、打针都不可以服用，另外如果本身患有高血压、心脏病，并服用相关药物，也要特别注意。服药期间，一定要谨遵医嘱，医生不让喝酒时千万不能喝，否则还有可能对肝脏造成永久性损伤。3、立即洗澡：喝完酒不要使用过热的水洗澡或是蒸桑拿，因为喝酒精在代谢过程中，会有一定的血管扩张。此时洗澡，血流量会增加，导致血管的进一步扩张，从而造成头晕、昏厥的现象。4、立即运动：喝酒后如果水分补充不及时，很容易出现脱水现象，如果此时进行剧烈的运动，则会加速身体脱水。5、立即睡觉：很多人认为，喝点酒睡觉香。实际上，睡觉前喝酒反而会干扰睡眠。首先，喝了大量的酒睡觉，半夜会找水喝、被尿憋醒，这些情况会导致睡眠质量下降。其次，如果是醉酒状态，呕吐物有可能会发生呛咳现象，造成窒息反应，所以不建议醉酒的人立马睡觉，尽量有人陪同。在有一些场合下我们不得不喝酒，但是以上的给大家介绍几点，我们经常喝酒的朋友一定要多加注意，否则有可能会产生非常不良的后果，喝酒虽然能让气氛变得更加的热烈，但是大家一定要知道喝酒千万要适量，过量喝酒对身体是不好的。