以前说北方的人们喜欢吃饺子，南方的人们吃米饭，但是现在南方跟北方一样喜欢吃饺子。煎饺、水饺、炸饺等，各种吃法，大家都到处搜罗着包饺子的馅料和手法，今天介绍一款水煎大饺子，薄皮大馅，粗细粮的搭配，可谓色香味俱佳。茄子一直都是人们日常生活比较喜爱的一种蔬菜，通常用它炖、蒸、红烧、炸等方式，又鲜又水灵的茄子怎么烧都好吃，用它烹调出的菜肴口感比较好，百吃不厌。其实用茄子当馅料也非常棒，茄子吸油，与肉相搭配很鲜美的。茄子的营养也较为丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维 生素以及钙、磷、铁等多种营养成分。茄子中维生素E含量很高，可以防止出血和抗衰老功能，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，而且可以帮助人体延缓衰老，对中老年朋友具有积极的意义。今天与大家分享的水煎大饺，不但有面粉里面还搭配了玉米粉，制作出来的大饺外皮漂亮，吃起来口感很松软，底部颜色煎得黄黄的，让人看到就有食欲，是老少皆宜的食物。煮一锅绿豆粥，来点小菜，让你的胃吃得舒服又满足。有兴趣的可以试试，一吃准让你停不下来，一顿都能干掉三个，真的是越吃越香。主料：面粉200克、玉米面粉100克、温水170毫升、酵母3克、白糖3克馅料：猪肉300克、茄子1个调料：生抽、老抽、蚝油、香油、植物油、自制五香粉、盐、葱姜末面粉水：面粉10克、清水200克制作过程：1、将面粉和玉米粉放在面盆里，再把酵母和白糖放入，用筷子搅拌均匀后，边倒温水边用筷子搅拌，当面粉成絮状后，再用手和成光滑的面团。盖上保鲜膜饧发至2倍大。2、利用饧面的时间来处理一下馅料。茄子清洗干净后，去除蒂，将茄子切成薄片切丝再切成碎丁。用少许盐腌一会儿，挤去水分。3、肉馅中把所有调料混合搅拌均匀，挤去茄子水分的茄子碎丁加入到肉馅中，混合均匀。4、饧好的面团放在案板上揉几下，排出气体，搓成长条，切成大小均匀的剂子;撒适量的面粉，将剂子按扁，用保鲜膜盖好，防止水分蒸发变干;再把剂子分别擀成中间厚四周薄的圆皮;取一个圆皮剂子，放上适量的馅料，按自己的手法包成大饺子状。5、依次把饺子包好，平底锅烧热，转中小火，倒入少许植物油，把饺子摆好，盖上锅盖煎至底部金黄。把调好的面粉水100毫升倒入锅中。盖上盖子，中小火煎制作。大约15分钟左右，锅中发出刺啦刺啦的声音，说明水分快干了，轻轻晃动一下锅，让底部脱离，关火。装盘出锅。6、成品底色金黄，焦脆，馅料浓香可口，可谓色香味俱佳。以上是水煎大饺子，薄皮大馅，粗细粮的搭配的详细菜谱，大家按照菜谱，买好材料，就可以轻松的做起来了。