大家都知道大蒜不仅是很好的调味品，比如说炒菜，炖鱼，吃饺子等等都会吃到大蒜，同时大蒜有很好的杀菌效果，对我们身体是非常的有益处的，但是有很多人不知道吃大蒜的正确分方法，吃了这么多年大蒜，原来都白吃了！要想杀菌消炎护血管，得这样吃。蒜的组织结构破坏得越严重、越完全，大蒜素就越容易释放，同时味道也更辛辣，杀菌抑菌的效果也就越好。所以，大蒜最适宜生吃，而且最好捣成蒜泥食用，高温炒制的方法并不合适。切开放15分钟生吃大蒜也有一定的讲究。建议大家生吃大蒜时不要掰开直接吃，最好切开或捣碎后放置15分钟再食用。这样大蒜中含有的蒜氨酸和蒜酶才能互相接触，并有充分的时间形成大蒜素，发挥功效。所以用蒜生拌凉菜，吃饺子的时候用醋和少量芝麻油调制蒜泥等都是很健康的吃法，大家在家里可以常做。独头蒜最好独头蒜被称为“地里长出的青霉素”，比起分瓣蒜，“孤身一蒜”的独头蒜所含蒜素更多，性烈温中，是杀菌解毒的天然药，对很多病症都能起到一定的疗效。吃蒜要适量大蒜虽然好处多多，但并不是吃得越多越好。一方面，大蒜吃得太多会影响维生素B的吸收;另一方面，大量食用大蒜会对眼睛产生刺激作用，容易引起眼睑炎、眼结膜炎等病症。建议大家每天吃1次或隔天吃1次，每次吃2-3瓣大蒜即可。另外，空腹时不宜食用大蒜。这些人不适合吃大蒜刺激性较强，因此眼病患者、肝炎患者、非细菌性腹泻患者、正处于服药期间的病人不适合吃蒜。加红糖止泻，因细菌导致的腹泻，会让整个人都无精打采、病怏怏的。其实这时只需大蒜加上两样东西便能快速止泻。食材：大蒜50g / 红糖30g / 茶叶30g做法：将红糖水煮开加入30g茶叶和50g蒜泥即可。吃法：搅拌均匀，水温时当茶饮用即可迅速止泻。加醋抗衰助消化米醋具有降血压、降血脂、软化血管、祛色斑等功效，配上大蒜不仅功效翻倍，而且还能抗衰老、助消化。食材：新蒜300g/米醋600ml/冰糖300g做法：新蒜去皮洗净放进容器中，加入陈酿米醋，再加上冰糖，密封腌制一个月即可。吃法：每天吃2～3瓣醋泡大蒜，能有效解热散寒、预防感冒，强身健体。泡酒补肾活血大蒜泡酒能活血化瘀、促消化助排便、增强新陈代谢，提高身体抵抗能力，同时还能补肾、保护心脑血管，适量食用对人体健康十分有益。食材：大蒜2斤/白(黄)酒2升做法：大蒜剥皮后放入玻璃瓶里，倒入白酒(黄酒)，密封浸泡一周或半个月即可完成。吃法：日常取用一两瓣蒜食用即可。会喝酒的人，也可偶尔喝几口泡蒜的酒，同样能起到较好的保健功效。加蜂蜜养肝护胃蜂蜜和大蒜虽然看起来不搭，但搭配起来却能护肝养胃，功效极强。而且蜂蜜还能减轻大蒜的味道，避免口臭的尴尬。做法：将大蒜去皮拍碎后放到蜂蜜里泡一个月左右即可。吃法：大蒜消毒杀菌，配上蜂蜜，味道不刺激，吃起来甜甜的。直接吃或是取出泡水喝皆可，食用后可有效预防感冒。加油减轻肠道负担大蒜素能溶于油脂，溶解后刺激性会大大降低。另外，大蒜素与脂肪结合，能加快脂肪的代谢和分解，有助于减轻胃肠道的负担。做法：剥好的蒜剁成蒜泥，放入食用油里浸泡一小时即可。吃法：大蒜油香气扑鼻，拌面、拌饭、做凉菜时加一点，就能让人立刻胃口大开。以上就是关于怎么样吃大蒜才能让大蒜发挥更大的功效，以及和大蒜搭配的几种食材，希望对大家有所帮助，于此同时，挑选大蒜也是有敲门的，大家在挑选大蒜的时候，一定要挑选饱满，硬实的大蒜，这样的大蒜的营养价值是很高的，而且也不会浪费。