现实生活当中，有些人经常闹胃肠不好，吃了东西不易消化，而且特别爱拉肚子。其实从中医上来讲，有些胃病和脾脏密不可分的。而且“脾为后天之本”，如果脾胃不和的话，人的消化功能就会差一些。下面让我们一起看看这11类要最易脾胃不和，大家赶快收藏起来吧，对你的身体保健是有好处的。1、先天禀赋不足者 父母体弱多病、精气亏虚，可导致子女先天不足，从小就形体瘦弱、免疫力差、容易生病，尤其是脾胃功能低下最为突出。2、久坐久卧，过度安逸者 久卧伤气、 久坐伤肉，过度安逸、体力劳动太少也会引起脏腑功能失调， 脾胃运化功能减退，导致食欲不振、气虚乏力、饮食不下等症。3、情志失调者 情志失调易致肝气郁结，“肝气犯胃”而引起脾胃病。因此， 爱生气、长期抑郁、精神压抑、悲忧者均易出现脘腹部胀满或胁痛、呃逆、嗳气等脾胃气机不调的症状。4、思虑过度者 脾在志为思，思虑过度则伤脾。思则脾气结滞，导致不思饮食、脘腹胀闷。因此，脑力工作者较易患脾胃病，尤其是长期然夜加班者。5、过度劳累者 过度劳累会使气血消耗过重，导致气血不足，易出现气短乏力、神疲懒言、胃纳减退等脾气虚的症状。6、久病者 身体多病日久，会造成气血虚弱，再加上长期服用药物的影响，会累及脾胃，造成脾虚。7、老人、儿童 老年人各脏器都趋于衰退，脾胃功能易下降，出现食少、食滞、气虚下陷等症状。儿童由于脾胃功能发育不完善，也容易出现食积、 食滞等问题。8、暴饮暴食或节食者 经常暴饮暴食或节食过度、不按时吃饭， 饥一顿饱一顿，会导致脾胃气机失调、积滞不化、吐泻、嗳腐吞酸等问题，胃病很快会找上门。9、外感六淫者 六淫为“风、寒、暑、湿、燥、火”如风寒侵袭脾胃，则易腹胀冷痛、呕吐、泄泻;暑湿侵袭脾胃，则易胃脘脾满、恶心呕吐、食少胸闷、便溏不爽、四肢困倦;燥火侵袭脾胃，则易口渴津干、尿黄、便秘、干呕。10、饮食偏嗜者 长期偏食易导致营养不良;过食刺激性食物，如辣椒、咖啡、大蒜、醋、香料等，易损伤消化道，或伤阴耗气;过食肥甘肉食，易造成食滞难化，这些都是引起及加重脾胃病的因素。11、过食寒凉食物者 长期食用寒凉食物，尤其是刚从冰箱中取出的食物，易造成胃寒，降低脾胃运作功能。烟可助长燥邪，不仅伤肺，而且伤胃，长期抽烟会使脾胃气虚，酒可助长湿热，西国酒会造成脾胃湿特化热，进而导致脾虚。其实从中医上来讲，脾为后天之本，这是好多成年人都比较了解的。脾脏的健康其实非常重要，以前人们常说“忧思伤脾”，另外，其实暴饮暴食，久坐久卧或过度安逸等都可能引起脾胃不好。以上讲的这11类人最易脾胃不和，希望大家看到这些保健常识以后提起重视，对于错误的生活习惯一定要加以改正，这样才会保障自己的身体健康。