有一些东西里面的营养价值真的是非常丰富的，但是别人当垃圾扔掉的东西，我把它当作抱着，这个季节里面应该要早点吃，错过的话就等到明年了，我们就应该来看看到底有什么东西，有这么有营养，然后如果他把他也是非常可惜的。玉米很多人都喜欢，吃玉米大家一般都光煮玉米，把玉米须扔掉，因为大家都认为它是没有食用价值的。其实这是浪费。玉米须还是有很多功效的。玉米须又称龙须，有一定药用价值，是传统的中药材，有非常好的保健功效。玉米须的营养价值远远高于玉米，而且没有什么副作用。由于玉米在生长过程中被玉米皮包裹着，需要靠玉米须吸收养分，所以玉米须中有很多维生素等营养成分，它不仅能凉血、泻热，还可祛除体内湿热之气，能够利尿、消肿，制成茶后，就是很好的减肥瘦身饮料。高血脂、高血压、高血糖的病人喝了，可以降血脂、血压、血糖。夏季暑气重，龙须茶有凉血、泻热的功效，可去体内的湿热之气，它还能利水、消肿。在妇科方面，它可用于预防习惯性流产、妊娠肿胀、乳汁不通等症。在中药里，玉米须有广泛的预防保健用途。中医认为玉米须能利水消肿，泄热，平肝利胆，还能抗过敏，治疗肾炎水肿、肝炎、高血压、胆囊炎、胆结石、糖尿病、鼻窦炎、乳腺炎等。玉米能防癌、抗衰老、明目，它含有一种长寿因子，具有恢复青春、延缓衰老的功能。玉米是热量很低的食物，它不会在我们身体内产生太多的脂肪，而玉米须也是利于身体健康的好选择，并且它的作用更大些。玉米须还有美容、减肥功能。因为玉米胚芽中的维生素E还可促进人体细胞分裂，防止皮肤出现皱纹;玉米须有利尿作用，也有利于减肥。玉米须减肥效果也是很不错的，不仅不会危害到身体健康，而且不会反弹，对促进身体血液循环也有很大的效果，因此说它是一个很值得我们选择的减肥方式哦!对很多女性来讲，玉米须减肥就是最佳之选。只要坚持进行，还会很好的改善身体各方面的问题。玉米须还有非常不错的降糖效果，它还是一味治疗糖尿病的良药。只要稍加利用，完全可以“变废为宝”。中国南方就常用玉米须加瘦猪肉煮汤治疗糖尿病。夏秋季就是玉米大量上市的季节，很多老农卖自己种的玉米，这种玉米带着叶子，更新鲜，便宜的时候卖到一元一个。可是以前我特别讨厌玉米须，回到家剥玉米皮的时候，玉米须掉得哪都是，特别不好打理。用扫帚扫又像头发一样沾在扫帚上。了解了玉米须的保健作用后，我再也不讨厌它了，只要是对身体有益的东西我就都会喜欢。现在吃玉米一点都不浪费，玉米叶子把比较整齐的宽的部分剪下来，横竖交错着放好，放冰箱冷冻，蒸馒头包子的时候垫在下面代替笼布，效果极佳。煮玉米的时候，把带着须的玉米放进锅内一起煮，熟后把汤水倒出，就是“龙须茶”。“龙须茶”口感不错，喝下去淡淡的甜味，又经济实惠，可以做全家的保健茶。下面给大家介绍龙须茶最简单的做法，龙须茶材料：玉米1个做法：1.玉米剥去外皮，保留玉米须，洗净。玉米和玉米须一同放入锅中，加入没过玉米的水，大火煮开2.煮开后改中小火，再煮5-10分钟即可。玉米取出，剩下的汤即为玉米须茶。可以直接饮用。当然，玉米须还可以和冬瓜一起煮汤食用，这两种都是有利于消肿的食物，结合在一起功效翻倍。也可以将玉米须洗净、阴干，放入盛有绿茶的杯中，冲入沸水，稍闷一下，这样的龙须茶减肥效果更佳。对，这个东西大家是不是都了解了，因为这个东西里面的营养也是非常不好的，我们尽量的还是不要去错过这个东西的，那么我们大家尽量的应该要在这个期间里面去吃也是非常不错的选择，因为这个东西真的是可以帮助到我们的身体健康，而且吃了以后也可以，让自己的身体达到一个健康的长寿的功效。