一般在生活中我们都知道，可能很多人都会出现一些乱乱的心情，就像一些压力比较大的情况下，或者是工作不顺心的情况下，那么这个时候肯定会让人感觉焦虑的，那么现在为大家来介绍七个小妙招，就可以远离焦虑的情绪，到底应该怎么做，才不会让自己出现焦虑的状态了？心理学家曾指出，焦虑使人具有一种脆弱感，焦虑的人容易感觉到无助，导致内心的失衡，而如何彻底告别焦虑，有几个经典心理方法与大家分享：1、制定合适的目标，放下对自己的期望许多人的焦虑很多时候是来源于对自己的目标设置更高，尤其是对比别人的发展，往往会觉得自己低人一等，这种处处比较的心理是焦虑感重要来源。教育学家曾做过一个实验，他们设置了一些不同难度的题目，让学生们挑选回答，在观察过程中发现有趣的现象是，成绩好的人解决了一个难题后，往往会增加难度进行挑战，而学习困难的学生努力后，不会屡败屡战，而是态度消极，垂头丧气，这就是心理学著名成败效应。所以对于有焦虑的同学来说，首先不要制定过高目标，而是回归自己，找到适合自己节奏小目标，然后努力去实现小目标，随后在成就感驱动下，逐步逐步进行新的挑战，这样渐渐的，患者就能逐步控制焦虑，获得大大进步。2、在较为放松环境下交流，适当缓解焦虑心理学曾发现，当人们选择在光线幽暗环境下交流，双方感情容易迅速升温，这就是常说黑暗效应，当我们在光线明亮情况下，人们往往会比较戒备，隐藏自己，而在光线柔和中，往往会让人更加信任和依赖，所以对于焦虑者来说，选择光线柔和环境中交流，可以放松自己神经，可以适当缓解焦虑。当我们焦虑时，可以选择和自己亲密的朋友或者家人选择安静，光线柔和中进行倾诉，对于焦虑患者来说，也是非常有效的方式方法。3、学会冥想，自我暗示，转变积极的态度据心理学发现，佛教所提倡的冥想是去除焦虑很有效方法，佛家有云，我们所见到世界都是内心世界的映射，不一定完全真实。所以对于焦虑患者来说，可以选择更好活在当下，人之所以焦虑往往要么着急活在未来，要么就是沉浸过往不愿意正视面对，而冥想最大的好处是可以让我们聚焦当下，转变焦虑情绪。当我们内心足够平静的时候，就更容易活在当下，自我信心也会逐步提升。另外，心理学曾发现，冥想也能大大激发人内心的潜能，重新让人转换新的视角，对自我积极暗示，找到内在力量驱动源泉。焦虑更多来自无知4、焦虑更多来自无知，当我们了解后，反而会更坦然许多人的焦虑更多是来自无知，是由于不了解，所以会做充分的空白联想，这种联想带来更为紧张的情绪，为了缓解焦虑，我们可以搜集更多信息去了解事物的真相与全貌。当我们获取事物信息越多，增加已知既定事实，我们就能更加清晰感知到内在镇定，从而压缩不良联想的空间，也能让我们更有效进行应对。一般来说，出现焦虑的状态，真的是非常影响我们的身体健康，也可能会给我们的工作带来很大的不方便，所以这个时候大家一定要保持有一个良好的心情和心态，那么在生活中大家也可以选择多吃一些维生素的食物，或者是蛋白质的食物，也可以保证这些心情变得非常愉快了。