推拿按摩可以治疗很多的疾病，但是在推拿按摩的时候，很多人会进入误区，进入误区之后对身体会造成一定的影响，一定在推拿按摩时，按照正确的方法，那么一般人会进入哪推拿按摩的四大误区了，以下的文章介绍也许会给你带来一定的帮助。一起去看看吧。推拿按摩之前要进行检查很多人以为腰酸背痛属于颈椎病发作，推拿按摩一下就好了。办公司久坐的上班族，肌肉容易出现过度劳累，颈椎失稳，小关节会出现错位等。很多人都会去推拿按摩来治疗，有时候确实可以起到效果。但进行推拿前，我们一定要排除脊柱肿瘤、结核、骨折、脱位及类风湿、痛风等几种疾病。这些疾病都被称为推拿之禁忌”。而且最好要结合X光片，作出诊断，避免误诊误治。推拿按摩四部曲很多人有空就去做个推拿按摩，以为按摩师左扳右扳就可以了。正确的推拿按摩的复位包括四步。一开始要让我们的肌肉的放松。可以通过对痛点进行按摩，揉、擦、捏等让肌肉充分放松;然后再把患者的颈椎调整到关节复位的最佳姿势，也可以转动患者的颈椎让它“摇正”，正骨是一个“动中求正”的过程。如果急于求成，可能会判错方向，发生意外伤害，使病情变得更严重。切勿盲目追寻关节声响很多人觉得在推拿按摩时，关节会“咯咯”作响，才有效。其实不是所有的复位，关节都会“咯咯”作响，切勿盲目追寻这种声音啊。年纪比较轻的壮年患者可以通过轻巧的“闪动力”来进行复位。而青少年和老年人则是要复位的动作反复2-3次，缓慢复位是时候，可能关节就不会发出声音了。推拿按摩需结合其他治疗很多朋友人推拿是一种治病的良方，一些疾病只要推拿就可以了，不许要配合其他的治疗方法，其实这是错误的认知，颈椎病发作时，患者往往还会出现头晕、四肢麻木、肩背痛等现象。正骨推拿只能让关节复位，无法彻底解决椎关节问题，所以，一定要结合其他方法进行治疗。综合的治疗，在治骨的同时还能治软组织，才能达到完全恢复的效果。上面文章介绍了推拿按摩的四大误区，相信对大家有一定的帮助，如果你选择推拿按摩的话，以后也不要进入误区，尤其在推拿的时候，关节不一定会发出咯吱咯吱的响声，推拿只是一种辅助手段，如果病情非常严重的话，还是及时去正规的医院治疗。