泡脚对身体是非常重要的,经常泡脚的话可以，疏通经络，疏通血液，让身体更健康。但是在泡脚的时候是有很多注意事项的，要求水温不要太高，泡脚的时间不要太长，那么对于泡脚时有哪些注意事项，我们还是看看下面文章中的介绍，希望对大家有一定的帮助。1.太饱太饿时都不宜泡脚夏天要避免在过饱过饥或进食状态下泡脚，因为沐足会加快全身血液循环，容易出现头晕不适的情况。饭后半小时内不宜泡脚，会影响胃部血液的供给。2.特殊人群泡脚时间长致晕厥身体健康的人泡脚、泡温泉都没问题，但特殊人群要注意。例如心脏病、心功能不全患者，低血压、经常头晕的人，都不宜用太热的水泡脚或长时间泡温泉。因为用热水泡脚或泡温泉后，会导致人体血管扩张，再加上天气炎热，全身血液会由重要脏器流向体表，这必将导致心脏、大脑等重要器官缺血缺氧，对于有心脏病、低血压的人群来说，就会增加他们发病的危险。3.糖尿病人要留意水温糖尿病患者应特别留意水温的高低，因为这类患者末梢神经不能正常感知外界温度，即使水温很高，他们也感觉不到，容易被烫伤，从而引发非常严重的后果。4.脚气患者要小心感染患有脚气的人，病情严重到起疱时，就不宜用热水泡脚，因为这样很容易造成伤口感染。足部有炎症、皮肤病，外伤或皮肤烫伤者也不易泡脚。5.泡脚不要泡太久泡脚水的时间要少许久一点，大概20分钟左右就可以了，过短的泡脚起不到提振气血和暖身的作用，时间太久，也没有什么更好的效果，泡脚时间过长的话，会引发出汗、心慌等症状。因此只需要20分钟左右即可。6.泡脚水不宜过烫每天用温水把脚好好洗洗就行，洗完后，可以轻轻捏捏脚，达到舒活筋骨的目的。泡脚水的温度要适当高一点，带点烫脚的感觉，大概55度即可。不要使用温水，对泡脚而言完全不起作用的，当然也不要是滚开的水，以免烫伤。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了泡脚时的注意事项，在泡脚的时候水温不要，太高，大约50度左右就可以了，泡脚的时间最好不要太长，大约20到30分钟就可以，每天晚上9点钟的时候泡脚，对身体是比较有好处的，但是对于一些慢性疾病的患者来说，比如说心脏病，血压高，在泡脚时一定要谨慎。