对于男人来说，很多事情如果经常做的话，对身体的健康会造成很严重的影响，有些行为甚至是比吸烟还可怕，男人如果频繁的做这些事情的话，会伤害自己身体，甚至会影响自己的寿命，那么我们赶紧看看有哪些事情对于男人来说这么可怕吧，希望你没有这些行为。一坐一整天长时间坐办公室或坐车会带来多种健康疾病，即使常锻炼也无法抵消久坐危害。研究发现，每年发生的近16万例乳腺癌、结肠癌、前列腺癌和肺癌都与缺乏运动有关。 建议：工作中，应养成定时起身走动的习惯，在家中也应该多活动身体不开油烟机使用燃气灶时通风不畅会导致室内一氧化碳、二氧化氮和甲醛严重超标。这三种污染物在二手烟中极为常见。建议：不论煎炒蒸煮，只要使用燃气灶，都应打开油烟机，可使污染降低60%~90%。常吃高温油炸食物多项研究表明，食用油温度过高会产生丙烯醛和大量多环芳烃化合物。此类致癌物同样存在于香烟中，容易导致呼吸道炎症。建议：多使用橄榄油，做菜时避免油温太高。长期缺觉长期睡眠不足容易引发高血压、心脏病、中风、肥胖和其他健康问题。研究发现，每晚睡眠不足6~7小时导致死亡率的增加比例与吸烟相当。另外，缺乏深度睡眠和昼夜节律紊乱还会加快肿瘤的生长速度。建议：保证每天7~8小时的充足睡眠，对健康至关重要。没有喝足够的水即使是轻微程度的脱水(只缺少2%的正常体液)也会影响能量水平。脱水会造成血液更黏稠，降低了心脏向各个组织器官输送氧气和营养物质的效率。建议：一般我们上班的时候，由于长时间对着电脑，所以要多多补充水分。为了计算您是否达到正常的饮水量，将您的体重转换为磅，体重除以2，再乘以28.35,这样就可以得出一天您应该和多少毫升的水了。累了就不再锻炼研究发现，习惯于久坐但身体健康的成年人每周进行3次锻炼，每次20分钟，6周后他们就不再感觉疲劳，反而更有精力。经常锻炼能增强身体力量和耐力，有助于心血管系统将氧气和营养物质输送到身体各处。躺在床上玩手机平板电脑、智能手机等的显示屏所发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，扰乱人体自然的生理节奏，从而造成疲劳。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，男人如果在日常生活之中，经常躺在床上玩手机，而且一坐就是一整天的话，对于身体的伤害来说是非常大的，如果频繁做这些事的话，带来的伤害更加可怕，会减少自己的寿命，我们一定要提起注意。所以适当的锻炼，身体才是非常重要的。