减肥这件事情大多数女生都在做，而男生常常为自己消瘦的身材倍感困扰，不少朋友想要增重，但是平时总是食欲不振，肠胃不好，不知道该怎么办？尤其是对于一些健身的朋友，那么就跟小编一起来学习一下，到底该如何增重吧，肠胃不好的男生，如何增重？1、 保证正确的作息时间正确的作息时间存在，就因为按照这样的时间表，能保持身体健康。身边很多男生都喜欢熬夜，特别是喜欢打游戏、泡吧、吃宵夜的人，不玩到凌晨不罢休。但其实，充足的睡眠，8点后不吃东西也是肠胃健康的基础。经常熬夜的人，要嘛肥胖，要嘛非常瘦。2、 健康的饮食想要拥有好身材，饮食是很关键的要素，一天的饮食中要保证谷薯类、蔬菜水果类、畜禽肉蛋类、大豆坚果类等，每天至少吃12种食物，营养均衡。少吃辛辣、刺激、生冷的食物再刺激肠胃，肠胃不好的人，更要注意饮食清淡减少外来刺激。3、 注意肠胃的保养外表需要保养，肠胃也需要。肠胃每天负责外来食物的处理，工作繁忙，需要主要的休息时间，补充能量。对肠胃比较好的食物是面条、酸奶、泡菜等。其中面条是养胃食物，特别是冬天，来一碗暖和的热汤面，肠胃很舒服。酸奶、泡菜、益生菌的共同点都是存在益生菌，益生菌对于肠胃有很好的调节和保护作用，通过平衡肠胃微生态环境，维持肠胃的正常运转，改善肠胃疾病，促进消化、吸收能力。4、 适当的健身运动想要增重，通过健身的方式，可以让我们更好地拥有好身材，在健身后补充一些营养食物，完全能够起到增重的效果。健身的方式有很多种，可以自行选择复合自身条件和目标的项目，如健身操、游泳、跑步、球类运动等。5、 充足的钙和蛋白质总听说健身后的人，要补充足够的钙和蛋白质，健身人士都会准备蛋白粉和鸡蛋，这其中存在一定的科学依据。因为钙是人体必需的营养成分，是人体各项生理活动、器官的基石，其中钙是人体肌肉的基础，通过补充蛋白质和钙，可以让我们自己更加紧实。肠胃不好，想要增重，首先第一步就是照顾好自己的肠胃，再配合健康的生活方式，就能达到增重的目标。肠胃不好的一些男性朋友，常常身体比较的瘦弱，想要通过锻炼和健身达到增重的效果，结果常常发现也并不明显，所以平时我们只要在饮食上多加注意一些，吃东西的时候需要循序渐进，不要一次性吃的太多，否则也会增加肠胃的负担。