玉米面?窝窝头?大家会不会主动地想起我们的父辈?作为一代人的印章，这似乎已经是一种独特的记忆了。现代人对于养生的追求也使得这道美食重新走进人们的视野，那么怎么样做才能使窝窝头更好吃更有营养呢，小编教给大家一个好方法。下面小编给大家介绍一下，制作需要的原料：玉米面，高筋面粉，红枣，糖，酵母下面是制作的具体方法：1.先用温水把酵母化开，然后搅拌均匀。2.在碗中放入玉米面、高筋面粉、糖，再倒入酵母水，添加少量温水，搅拌均匀。3.面粉搅成絮状之后，用手揉捏成光滑面团并盖上湿布在35度环境下，发酵一小时。4.把准备的红枣去核，切成碎片备用。5.将发酵好的面团放在案板上，揉出气泡，然后揉平。6.撒上枣片，再把面团揉匀，搓成长条，再用刀切成合适大小的小剂子。7.用手把小剂子捏成窝窝头形状，放入蒸锅，沸水蒸15分钟。高能警惕：1.各种面粉、调料的使用根据实际情况来定。2.目测面团大约是未发酵之前的两倍大就是发酵好了。3.蒸窝窝头的时间也根据具体情况来定。这样下来，我们的红枣玉米窝窝头就做好了。其实我们的窝窝头的种类可谓繁多，比如：红薯窝窝头、绿豆窝窝头、黑米窝窝头等，主要都是用五谷杂粮为原料制作成的健康、营养的美食了。在吃的过程中，大家如果觉得比较干，可以再尝试做做窝窝头汤。步骤是这样的：首先，将西红柿炝锅后加入清水，烧开。然后，在锅中放入虾皮和紫菜及少量绿菜叶。最后再放入调料，烧开即可。小编介绍的这个小方法，大家都学会了吗，这样大家就可以足不出户享受美食了，是不是很简单呢，这样做出来的窝窝头既松软又好吃，营养价值还更高，无论是款待客人还是居家自用，这都是不错的一道饭肴。