现代人工作压力非常大，各种各样的食物堆在身上，让人心里压力也会变得非常的大，这种情况下很多人就特别容易出现，身体变差，或者是因为熬夜，从而导致皮肤变差的情况，在这样的情况下，我们应该如何去缓解身体的，伤害程度呢？很多人因为工作繁忙常常熬夜，熬夜难免会损害身体健康。那么吃什么水果缓解熬夜对身体的伤害呢?1.苹果。俗话说“每天吃苹果，医生远离我”，苹果是一种“全方位的健康水果”，其中含有丰富的有机酸、果胶、维生素、矿物质、膳食纤维、多酚及黄酮类营养物质。熬夜的人很容易出现因内分泌失调导致的便秘或者肥胖、皮肤变差等情况。苹果中大量的维生素和苹果酸能使积存于体内的脂肪分解，可有效防止体态肥胖，增加血色素，使皮肤变得细腻。其丰富的果胶，还可以促进排泄，防止动脉硬化。2.香蕉。香蕉属于高钾食物，其镁的含量也很丰富。现代医学证实，钾能维持正常的血压与心跳，防止血压上升及肌肉痉挛，而镁则具有消除疲劳的效果。此外，香蕉中的糖分可迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速的能量来源，所以在熬夜之后吃香蕉能够补充体力。3.葡萄。葡萄的营养价值极高，其中的葡萄糖含量高达10%—30%，还富含多种维生素和人体所需的氨基酸，对保护肝脏效果非常明显。大量的果酸有助于消化，适当吃些葡萄能健脾和胃。此外，葡萄中含有丰富的抗氧化成分，能延缓衰老，非常适合熬夜的人吃，对缓解神经衰弱、疲劳过度有很好的功效。4.橙子。橙子含有丰富的维生素C，维C可以减轻电脑辐射的危害，抑制色素颗粒形成，使皮肤白皙润泽。对于熬夜的人来说，休息不够会导致便秘，橙子中特有的纤维素、果胶以及橙皮甙等营养物质，具有生津止渴、开胃下气的功效，利于清肠通便，排出体内有害物质，增强机体免疫力，还可增加血管的弹性，降低胆固醇，是一种“疗疾佳果”。5.杨桃。熬夜的女性最怕的就是皮肤的干燥了，而杨桃中含有非常丰富的果酸可对皮肤起到一个保湿的作用，同时还可抑制黑色素的形成，是熬夜人士保护皮肤的最好水果之一。6.柠檬。熬夜之后，切两片柠檬敷在自己脸上，则可起到一个防止长色斑，长痘痘的作用，同时还可淡化色斑，当然了切七的柠檬敷不完的话，也可顺便泡杯柠檬水，让美白从内而外散出来。7.木瓜。木瓜中的木瓜酶，有助消化作用、促进肌肤代谢，从内到外清爽肌肤、排除毒素，除去皮肤的老化角质，让肌肤更加光滑、有弹性。大家都知道，多吃水果，除了能够让皮肤变好之外，也可以补充身体内缺乏的很多营养物质，下面提到的这些水果像是橙子，柠檬等等，它们的味道都非常的好，直接吃也可以，或者直接在做菜的时候，喝水的时候放上一些，对于身体都非常的有好处。