气血不足的危害非常的大，尤其是针对女性的影响尤为重要。最严重的的很有可能会导致不孕现象的发生，所以大家一定要引起高度的重视。那么针对女性气血不足的现象有什么好的治疗方法呢，我们生活饮食上应该要多吃哪些食物呢。女性气血不足的危害我们已经有了一个初步的了解，接下来要谈的就是如何快速补气血了，小编选择了几种“物美价廉”的补血气食材，仅供您选择：1、红枣，红枣是名气最大的补气养血佳品，其富含蛋白质、脂肪、醣类、有机酸、维生素A、维生素C、矿物质钙等营养成分，十分适合气血不足的女性食用，煲汤、泡水、直接使用均可。2、猪肝，其中铁质、蛋白质、维生素、肝糖、肝素等营养成分丰富，有利于女性补铁补血，提升造血功能，利于调理气血。3、黑芝麻，我国传统中医学认为：芝麻入肝、肾、肺、脾经，有补血明目、生精通乳、益肝养发的功效。女性多食用黑芝麻，可以促进肾生血、肝藏血、和脾统血等功能，对补气血极为有利。4、龙眼肉，是女性日常补气血的首选食材，其富含铁质、维生素a、葡萄糖、蔗糖等，多食用有利于治疗女性健忘、心悸、神经衰弱等，进而达到补气血的效果。5、当归，作为名贵中药材，当归的补气血效果自古就被国人所认可，其主治血虚、痛经等症状，可以跟何首乌、鸡肉搭配。针对气血不足的现象小编建议女性朋友可以多吃一些黑芝麻、红枣、猪肝这些补血的食物，但是也不可以多吃，过量吃的话很有可能起到反效果。比如过量的食用龙眼肉的话很有可能会导致上火，从而得不偿失。所以补血的同时也要注意合理饮食。