感冒期间不宜乱用药物，感冒期间不要吃热辣的食物，感冒期间应该要适当节食，尽量选择清淡易消化的食物，感冒期间应该要多喝些温开水，尽量避免治疗感冒的误区，感冒就服用抗生素是非常错误的，容易产生依赖性，而且也会导致免疫功能下降，盘点治疗感冒的十大误区,感冒就服抗生素。1、吃热辣的食物能治感冒有些人在感冒后喜欢吃些热而辛辣的食物，一来由于生病口淡无味，想以此刺激食欲，二来热辣的饮食还可以达到帮助身体发汗的作用。还有些人认为，感冒后，喝酒也能缓解感冒症状。专家指出，感冒在治疗期间的饮食应以清淡、易消化为宜，忌食荤腥油腻及辛辣、酸性和生冷食物。因为在任何感冒的情况下，辛辣饮食都会刺激呼吸道，加重上呼吸道炎症，而且感冒还会使胃肠道处于一种功能失调的状态，此时吃油腻、辛辣的食物，会增加胃肠道的负担。喝酒能治感冒也是错误的，感冒时喝酒不但易醉，酒精还会加重胃肠道的充血，导致消化不良。2、暴食或节食治疗有人认为感冒期间应补充营养多吃荤，而有的人则认为既然感冒时没食欲就干脆不吃东西。其实这两种观点都不对，感冒时胃蠕动变缓，消化液分泌减少，吃太多高脂肪、高蛋白的食物容易引起消化不良，而一点东西都不吃的话，又会造成机体所需热量供应不足，减缓康复。最好是吃些稀饭和蔬菜等清淡易消化食物。没食欲的患者应该以清淡易消化的饮食为主，但不一定是白粥，可以适当加入瘦肉或其他食材以添补营养。不过，煎炸和油腻的食物则要尽量避免，否则影响消化，不利于康复。3、没分清感冒类型就滥用抗菌药咳嗽最常见于感冒，而感冒的罪魁祸首多是病毒。抗菌药主要是针对细菌感染，对病毒无效。咳嗽时滥用抗菌药非但改善不了症状，反而会促使细菌产生耐药性，当真正发生感染时，药物就有可能失去疗效。4、捂汗治疗有人说，感冒后，洗桑拿、喝热水或热姜糖水发汗，或盖着被子捂汗，就能治感冒，这也是常见的错误认识。感冒初期，一些患者有怕冷、发热的症状，发汗可以缓解症状，身体感到轻松，但机体受热会削弱对病毒的抵抗力，还会使身体虚脱，加重病情。所以，所谓的“发汗疗法”对治疗感冒非但无益，反有害处。其实，中医治疗风寒感冒，也仅仅要求“微汗”即可。感冒患者既要注意保暖又要注意居室空气的流通，并应多喝白开水，以利于及时补充体液和排出体内毒素。5、感冒只吃白粥有人认为，感冒了，消化不好，尽量清淡饮食，喝白粥吃青菜就可以了。感冒多为病毒感染所致。此时，机体处于应激状态，糖类、蛋白质、脂肪等消耗增加，发热出汗还会排出更多的电解质。此时如仅进食白粥、青菜，一方面蛋白质、脂肪类补充不足，抵抗力下降，无法抵御病毒，容易使病情加重或迁延。而饮食过分清淡，电解质摄入不足，特别是血钾低，人会感觉疲倦。故感冒时需补充营养，考虑此时食欲不佳，可选择易消化且营养丰富的食物，瘦肉粥、鱼粥等是不错的选择。6、感冒就服抗生素很多人患感冒后喜欢服用一些高档抗生素，如阿莫西林、西力欣等。有医生就曾遇到过患者在门诊时主动要求开抗生素药，还要求注射，其实这是不必要的。感冒是一种上呼吸道疾病，90%的感冒是由病毒引起的，抗生素对病毒无效。一般感冒服用了抗生素，不但起不了治疗的作用，反而可能增加不良反应和肠道细菌的耐药情况。7、运动治疗不少人喜欢用“运动疗法”来治疗感冒。尤其是有些年轻人一旦患上感冒，便刻意进行一些体力劳动，或者到运动场上跑上几圈、打一场篮球等。其实这种做法往往会适得其反，因为单纯加大运动量会增加体力消耗，使抗病能力下降，有可能导致病情加重。8、一感冒就立即服药感冒不一定都要立即吃药，有些感冒可以依靠自身抵抗力和免疫系统来消除，如打喷嚏、咳嗽、流鼻涕和发高烧等可将病菌驱赶出体外，令病菌的破坏力减弱。如果稍一发现感冒就吃药，不仅没必要，还很容易引起抗药性。9、多吃几种感冒药效果好当受到鼻塞、头痛、发烧等感冒症状折磨时，为了快速消除这些恼人的症状，不少患者甚至同时服用几种感冒药，以求快点达到效果。专家介绍，感冒药无论是进口的还是国产的，实际上成分都是大同小异，尤其是复方制剂，成分多数相同或相近。要缓解症状重要的是对症，而不是药物的量。如果多种感冒药一起吃，有些成分的剂量就变大了，导致重复用药、过量用药，出现不良反应的风险可能随之增加。他提醒，如果要联合用药，应该在医生指导下进行。10、输液感冒好得快有些人患感冒后，非要输液不可，以为输液好得快。其实，输液主要作用是缓解或减低感冒的疼痛感，让患者身体保持足够的水分，有体力对抗感冒病毒。如果是不太严重的感冒，即使不吃药、不打针，只要多喝水、有充足的睡眠，身体的免疫系统会自然让它痊愈。所以，感冒之后如何治疗，最好遵医嘱，不要执意输液。盘点治疗感冒的十大误区,感冒就服抗生素，感冒期间尽量选择温热性的食物，可以多吃些蔬菜水果，能起到缓解感冒的作用，并且要注意水分的摄入，感冒期间多喝些热水，能起到缓解的作用，感冒期间避免乱用药物，感冒期间乱用抗生素会影响到机体的免疫功能。