中医讲究冬病夏治，三伏将尽，抓住这最后的尾巴，让病因远离人体，一直以来是人们对健康孜孜不倦的追求，那么，对于背为阳，腹为阴，又是什么意思呢，我们用什么办法能将它们结合在一起为大家的健康出力呢，一起来研究一下吧。1.捏脊，捏脊是儿童推拿手法中常用的治疗方法，其实，不仅是小儿疾病，成人也可以用捏脊来治疗保健。它可以刺激背部督脉和足太阳膀胱经及五脏背腧穴，达到调整阴阳，调和气血，恢复脏腑功能的作用。操作的时候可用两手沿着脊柱的两旁，用捏法把皮捏起来，边提捏，边向前推进，由尾骶部捏到枕项部，重复5~10遍。捏脊对于虚性体质常见的疲乏、消瘦、失眠、食欲不佳、消化不良、怕冷、易感冒、肩背腰疼痛都有很好的效果。2.搓背，搓背可在洗浴时进行。用湿毛巾搭于背后，双手扯紧毛巾两端，用力搓，直至背部发热为止。如果自己不方便，也可以让他人代为搓背，用力不要过猛就行，以免搓伤皮肤。搓背法有防治感冒、腰背酸痛、胸闷、腹胀之功效。3.艾灸，艾灸是借助艾火的纯阳热力和药力给人体以温热性刺激，通过经络腧穴的传导，来调节脏腑的阴阳平衡，可以强身健体、培补阳气，调理五脏气血、安神定志、通经活络。背部肉多肉厚而且发硬的人群，都适合用这种保健方法。背部艾灸多采用艾条悬灸和艾灸盒施灸的方式。艾灸最好在专业人士指导下进行，以免灼伤皮肤。4.撞背，双足与肩同宽，背靠墙壁站立，约相隔20~40厘米，全身放松，身体后仰，用背部撞击墙壁，用力适度，借撞击的反作用力使身体恢复直立，撞击下背部时，上身适当前倾，使下背部略向后突出，然后进行撞击。需要注意的是，骨质疏松患者使用此保健方法时，力度掌握不好，容易造成机体损伤，建议老年朋友最好先咨询医生，自己确实适合再进行。通过上文，我们了解到，原来人体背部分布的基本上都是阳经，故才有"背为阳，腹为阴"的说法。人体背部犹如重要的交通枢纽，各器官穴位都分布在背部各处，所以我们要认真对待。上面教给大家的小方法，大家不妨一试。