现代人把高血脂疾病称为宝贵病，这也说明了经济条件好了，饮食变得越来越丰富，所以有些朋友大鱼大肉吃得多并不是什么好事。所以说得了高血脂以后，就要吃药，或是听从医生建议多吃一些降血脂的食物。有人说吃绿豆芽能降血脂，下面不跟你废话了，还是跟我一起看看下面这7种食物吧，它们是降血脂“老手”，希望大家收藏好。绿豆芽可以降血脂吗?绿豆芽是可以降血脂，也很好的降胆固醇的食物，尤其是在发芽的过程中里面含有的维生素c已经达到了七倍左右，大量的维生素c可以促进血清中胆固醇的排泄，防止在动脉内壁的沉积，同时绿豆芽里面含有的膳食纤维，能够清除体内过多的垃圾，而且容易和食物中的胆固醇相结合，并且会转化为胆酸排出体外，从而降低了胆固醇的含量，能够降低血脂。还有哪些食物可以降血脂?1、茄子 鞋子里面含有多种维生素，尤其是维生素p能够增强细胞的黏着性，从而提高了血管的弹性，能够更好的降低胆固醇，防止动脉硬化、高血脂症和高血压的形成。2、毛豆 毛豆里面含有大量的不饱和脂肪酸，含有人体所必需的亚麻酸和亚油酸，能够有利于人体消耗过多的脂肪，降低血液中的胆固醇和甘油三酯，从而清除了血管壁上的脂肪化合物，具有降低血脂的功效。3、燕麦 燕麦里面含有丰富的亚油酸，占不饱和脂肪酸的35%左右，里面含有的维生素e也是比较丰富，能够降低血浆中胆固醇的浓度，从而降低血脂。4、胡萝卜 胡萝卜含有大量的钾元素，当钾进入血液之后会把血液中的油脂来进行乳化，从而清除了沉积在血管中的垃圾并且排出体外，具有改善微循环，增加血管弹性的功效，同时也可以降低血液的粘稠度和血脂。5、菜花 菜花脂肪含量是非常低的并且含有丰富的膳食纤维，特别适合于高血脂的人群食用，另外还有多种微量营养素抑制癌细胞的发展。需要注意的是菜花里面的维生素属于水溶性的，为了能够避免营养成分的流失，最好是最佳的烹饪方式是用手撕开，避免长时间的炖煮。6、大蒜 大蒜和生姜属于一种很好的防癌食物，里面含有的辣味素能够清除血管中的脂肪，具有很好的降低胆固醇的功效。7、薏仁 薏仁具有降低血脂和血糖的功效，促进身体的新陈代谢，能够更好的改善水肿情况，并且薏仁的热量非常低但是里面含有大量的水溶性纤维，可以刺激分泌的排出，清除体内的毒素。温馨提示：以上这些食物都具有降血脂的功效，不仅仅在饮食方面调理，另外也应该控制体重，避免暴饮暴食。高血脂现在成为生活中很常见的疾病，患病后人的血清中含有的胆固醇过度，所以不及时治疗，或不想办法控制高血脂的话，很容易引发一起并发症。文中给我们讲了绿豆芽的食疗功效以及7种降血脂的“老手”，这些都是很好的降血脂的食物。所以说，除了通过吃药物降血脂之外，高血脂的患者在饮食方面多注意调理是很有必要的。