朋友聚餐、家族聚会，火锅的身影随处可见，人们对它的需求与日俱增，可是吃肉一时爽，事后悔断肠，每次吃完火锅后，身上总有一股浓浓的火锅味，那么，你知道该如何让衣服上这恼人的火锅味消失吗?下面，我们来介绍几种既简单又有效的方法。首先来看《生命时报》介绍的几种方法：1.柠檬汁、精油喷雾。用1~2滴柠檬汁或精油加约200毫升清水做成喷雾，喷洒在衣服上，再放到阴凉通风处1~2小时即可，精油最好选用味道浓重些的。2.晾晒。如果不必立即处理，可选择在阳光好的时候将衣服晾起来，用纸包一包小香皂或香纸，塞在衣服口袋里，效果更好;或者与浸过白醋的毛巾并排晾晒，不仅能去除火锅味、油烟味，还能消毒、杀菌。3.用蒸汽熏一会儿。用蒸汽挂烫机熨烫一遍，或者在洗澡时将衣服挂在附近不会被淋湿的地方，再放到阳台晾干，也能赶走火锅味。除了上述三个方法外，北方网也提供了两种方法：第一，拿一块干燥的香皂，在衣服上轻轻涂抹，把表面都涂一遍，可以去除味道。还可以将衣服晾在阳台，将香皂放在衣服口袋里，晾晒一段时间也可以除味。第二，可以将衣服放进一个大塑料袋内，除了塑料袋本身的开口，在另一边再撕开一个口，用吹风机向一个口内吹气，另一个口往外送风，一边吹一边摇晃衣服，吹大概五分钟就可以除味。使用柠檬汁去味法时，有三点需要牢记的事项：1.只要加入一两滴柠檬汁就可以了;2.如果手头实在没有柠檬，可以直接用喷壶向衣服上喷水，但效果不如柠檬汁的好;3.不要用加香水的液体来喷，那样不仅不能覆盖火锅味，反而会让衣服味道变得更奇怪。当我们吃完火锅，衣服上传来的阵阵味道，真的是影响心情，想要去除这些异味，找对方法很重要，爱吃火锅的吃货们，怎么样，你们学会了吗？有了这些方法的帮忙，就再也不担心衣服上会有火锅的味道了，大家不妨一试！