有的人认为洗牙是非常好的，能够清洁牙齿的污垢，让牙齿变得健康而洁白，有的人则认为洗牙并不好，能够损伤牙齿表面的牙釉质，时间久了牙齿更容易坏，那么究竟哪种说法是对的呢？洗牙真的对人体有那么多的害处吗？洗牙的真相竟是这样的。洗牙的标准流程如下1医生询问病史，了解患者的全身状况，家族史以及既往的牙科治疗史。2口腔检查：包括牙龈出血，牙周诊疗、牙齿松动度、牙龈萎缩、咬合关系及其他口腔问题。3沟通好病情后，开始洗牙。4口内消毒：常用 0.12%氯己定漱口液含漱1分钟。5表麻：将表麻药物涂在牙龈上，为了让整个过程更舒适。6第六步、超声洁治/手工洁治：医生会仔细地把每颗牙的颊/舌侧、近远中面，龈上部分龈下部分均清洁干净。7喷砂：这是通过特制的盐加上高压水为牙齿做进一步的清洁，清除色素的效果更为明显，牙齿上色素沉积不严重的患者，不需要进行喷砂处理。8抛光：用抛光器蘸磨光糊剂或牙膏抛光牙面，该过程比较舒适，有些患者觉得医生在给自己“刷牙”。9冲洗上药：用3%的过氧化氢溶液+ 0.12%氯己定溶液交替冲洗。那么，为什么要洗牙牙龈与牙根麵之间不是紧密附着，而是存在一条0.5—2㎜的浅沟，称龈沟。龈沟内易积存食物碎屑，附着菌斑，而且龈沟是难以彻底清洁的区域，同时，牙齿在清刷后，半小时内即会有新的菌斑形成，久而久之即成为牙结石(就和烧水壶里堆积的软垢一样)，这些细菌会引起牙龈炎、牙周炎、出血、口臭，最终引起牙齿松动，甚至脱落。而洗牙，是藉由各种器械来去除这些附着于齿颈与牙龈沟之间的牙结石及牙菌斑，可以减轻牙龈炎、牙周炎的炎症状况。洗牙有什么好处1预防牙龈方面的疾病，有助于较早地发现牙科问题。2洁治是进一步的牙周治疗或牙周手术的基础。3是口腔其他治疗的基础，比如修复缺失牙、正畸治疗、口腔颌面外科手术等。4洗牙后需进行牙面抛光，使牙面变得更光滑，从而减缓菌斑的附着。洗牙后会出现哪些常见问题1洗牙后的牙齿对冷热会有点敏感而感到酸痛，这种症状都是暂时的，通常一周左右就会消失。如果还有酸痛的症状，就需要使用抗敏感牙膏，一般要一个月左右多会改良。2洗牙后的牙齿常常会看起来比较长，牙缝也会比较大。这主要是因为发炎的牙肉不再肿胀、牙肉恢复健康。虽然洗牙后会让牙齿变干净，如果忽略清洁，牙结石会很快再长出来，所以应勤刷牙及使用牙线。3洗牙后，三天内请不要进食过于辛辣或是过于酸冷的食物，洁牙后的一两个月，部分体质敏感者可能会出现牙齿对冷、热、酸、甜等刺激过敏不适的现象，是很正常的个体反应，请勿过于忧虑。4洗牙后，请不要用力吮吸，或用舌头舔拭，手指触摸牙龈，一周内不要用牙线、牙签，以防止出血不止的，如果有出现出血不止的情况，请及时就医诊治。多久洗一次牙牙医会结合每位患者的不同情况，制定出相应的复诊计划。有些患者牙周比较差，可能两三个月就得来医院复查，而有些患者口腔卫生保持的比较好，可能两三年洗一次牙也可以。总之，一般人半年到一年洗一次牙是比较合适的。通过以上的介绍，大家都知道了，洗牙原来对人的牙齿就有这么多的好处，如果经常不洗牙的话，牙齿上堆积太多的牙结石和一些脏东西，腐蚀牙齿，会让牙齿过早的坏掉，但是如果想洗牙的话，一定要选择比较正规的医院，这样才能保证卫生和健康。