在整个世界中，只有人类会存在便秘的现象，这可能与以前人类是爬行，现在直立行走有很大的关系那么迟，便秘这种问题其实是非常严重的，尤其是长期便秘的情况，对女性身体负担是非常大的，下面就让我们一起来了解一下，为什么会出现这种问题？女性肩负着家庭和社会的重大责任。女性生殖系统是孕育生命、繁衍后代的摇篮。伴随女性一生，生殖系统也经历着由幼稚期、青春期、性成熟期(育龄期)直到衰老(围绝经期、绝经期)的变化，同时也可能发生各种疾病。女性生殖系统常见的恶性肿瘤主要是宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌。宫颈癌(即子宫颈癌)在子宫颈唇和颈管部皆可发生。但宫颈癌好发于子宫颈外口两种上皮交接处，后唇较多，颈管次之，前唇又次之。最初，宫颈癌变仅局限于子宫颈粘膜上皮层内，没有浸润，称为原位癌。当癌侵入粘膜下间质时，称为浸润癌。妇科肿瘤呈现年轻化趋势妇科肿瘤可发生于任何年龄，以20～50岁最为常见，并呈现年轻化趋势。宫颈癌是全球妇女恶性肿瘤中，仅次于乳腺癌的第二位最常见的恶性肿瘤，在中国女性中发病率居第一位。全世界每年约有29万女性死于宫颈癌，其中我国约为5万人，且农村高于城市。专家介绍，普查对象和高危人群可这样确定：任何保持有性生活的妇女均作为普查的对象，每年均应进行一次宫颈细胞学检查，连续3次正常者可减少检查次数。以下情况为高危人群：年龄>40岁;初次性生活年龄<18岁;宫颈中度、重度糜烂;本人或配偶性行为混乱、性卫生不良;男性伴有其他患宫颈癌的性伴侣;HPV检测持续阳性;尖锐湿疣或单纯疱疹病毒感染者。女性宫颈癌早期癌可无症状，一般表现阴道出血及阴道分泌物增多，阴道出血可表现为接触性出血、绝经后出血或不规则阴道流血。宫颈癌的早晚期症状表现介绍1、早期多无症状，与慢性宫颈炎无明显区别，有时甚至见宫颈光滑，尤其老年妇女宫颈已萎缩者。症状主要表现为：阴道流血：年轻患者常表现为接触性出血，发生在性生活、妇科检查及便后出血。出血量可多可少，一般根据病灶大小、侵及间质内血管的情况而定。早期出血量少，晚期病灶较大表现为大量出血，一旦侵蚀较大血管可能引起致命性大出血。年轻患者也可表现为经期延长、周期缩短、经量增多等。老年患者常主诉绝经后不规则阴道流血。阴道排液：患者常诉阴道排液增多，白色或血性，稀薄如水样或米汤样，有腥臭味。晚期因癌组织破溃，组织坏死，继发感染等，有大量脓性或米汤样恶臭白带排出。2、晚期癌的症状：根据病灶侵犯范围出现继发性症状。病灶波及盆腔结缔组织、骨盆壁、压迫输尿管或直肠、坐骨神经时，常诉尿频、尿急、肛门坠胀、大便秘结、里急后重、下肢肿痛等，严重时导致输尿管梗阻、肾盂积水，最后引起尿毒症。到了疾病末期，患者可出现消瘦、贫血、发热及全身衰竭。长期便秘要当心宫颈癌发生因大肠下段的直肠及乙状结肠都位于骨盆腔，当男性罹患摄护腺癌、女性罹患子宫颈癌时，有六分之一的患者容易因摄护腺癌或子宫颈癌影响大肠蠕动，进而导致便秘，如前述提及之女性病患即是因子宫颈癌而导致严重便秘。你有便秘的经验吗?那种说不出来的痛苦，真令人难堪。便秘是现代人常见的肠胃疾病之一，一般说来，便秘的症状，轻微的是解便量减少、解便解不干净，若是到了需要藉由灌肠、塞剂、泻药等药物介入方式解便，这些都是便秘的表征。一位因便秘持续超过八周以上，而紧急送急诊的80岁女患者到院时，除有严重便秘症状外，尚合并有轻微左下腹胀痛及轻微贫血、显微血尿的情形，经肠胃科做紧急超音波发现，病患有左侧水肾合并左侧输尿管水肿，X光肾盂及输尿管造影术与骨盆腔计算机断层摄影检查则显示，病患左侧输尿管下端狭窄。会诊妇产科，并进行子宫颈抹片及病理切片检查后，确定该名病患为第三期子宫颈癌，目前病人正持续接受放射线治疗中。所以女性如果身体存在长期便秘的情况，那么这个女性就特别容易患一些妇科疾病，尤其是宫颈炎，宫颈癌等疾病。有些时候是因为出现便秘情况，从而导致这些炎症出现，当然更多的问题是出现这些炎症之后，从而导致便秘，情况更加严重。