心脏病发病原因比较多，不健康的生活习惯会增加，心脏病的发病率，会影响心脏的健康，大家必须要做好心脏的保护工作，心理障碍会影响到心脏健康，会增加心脏病的发病率，长期抽烟就会影响心脏的健康，不爱参加体育锻炼，容易导致心脏问题的产生，因此大家应该要注意情绪的调节，平时要加强身体锻炼，心理不健康更容易得心脏病。研究数据资料，在考察了心血管疾病的风险、心理健康障碍和精神科药物的使用后发现：与未服用精神科药物的人相比，有心理障碍的人患上心脏病的可能性会增加两倍，患上中风的可能性会增加三倍。精神科药物会导致服药者的体重增加，让身体难以分解脂肪和糖分，从而引发肥胖症、高胆固醇和糖尿病；心理障碍患者往往伴随着不健康的生活方式，他们更有可能抽烟喝酒，饮食状况不良和不爱参加体育锻炼，这就会导致动脉硬化和心脏健康状况恶化；心理障碍患者在向医生沟通健康问题时会存在困难，他们往往就忽视了体重增加和胸痛等健康隐患。心力衰竭可能是由导致心脏壁变硬的疾病引起的，例如渗透和感染。例如，在淀粉样变性淀粉样蛋白中，异常蛋白质进入体内的许多组织。如果淀粉样蛋白渗入心脏壁，它们会变硬，导致心力衰竭。在热带国家，某些寄生虫对心肌的浸润可导致心力衰竭，即使在年轻人中也是如此。在缩窄性心包炎中，包裹心脏的心囊变硬，甚至可以防止健康的心脏正常抽吸和充血。心理不健康更容易得心脏病，心理不健康会影响心脏健康，会增加心脏病的发病率，大家应该要注意心脏的保护工作，要改掉不健康的生活习惯，改掉抽烟饮酒等不良习惯，抽烟饮酒对心脏的损伤比较大，抽烟饮酒会增加心脏病的发病几率，平时大家应该要多参加体育锻炼，经常锻炼身体有利于心脏的健康。