西红柿吃起来酸酸爽爽的，味道非常的不错，尤其是在炎热的夏季，是我们餐桌上离不开的食材，而西红柿炒鸡蛋营养丰富，是非常的受到大家的青睐的，但是西红柿炒鸡蛋也是有讲究的，不能和此物一起食用，对身体没有任何好处，到底是哪种食材不能和西红柿一起吃呢，下面给大家介绍一下。不能一起吃的食物1、西红柿不宜和黄瓜同时食用：因为黄瓜中含有一种维生素C分解酶，会破坏其他蔬菜中含量丰富的维生素,而西红柿是典型的含维生素C丰富的蔬菜，如果二者一起食用，我们从西红柿中摄取的维生素C，再被黄瓜中的分解酶破坏，根本达不到补充营养的效果。2、西红柿不宜和胡萝卜同时食用：维生素c丰富的食品搭配合吃，就会把维生素C破坏。3、西红柿不宜和鱼肉同时食用：食物中的维生素C会对鱼肉中营养成分的吸收产生抑制作用。西红柿中的维生素C会对鱼肉中铜元素的释放产生抑制作用。不仅会降低蛋白质的营养价值，而且易产生可刺激胃粘膜形成不易消化的鞣酸物质，使人出现腹痛、恶心、呕吐等症状。4、西红柿不宜和猪肝同时食用：猪肝使维生素C氧化脱氧，使其失去原来的抗坏血酸功能。5、西红柿不宜和地瓜同时食用：同食会得结石病，呕吐、腹痛、腹泻。6、西红柿不宜和白酒同时食用：同食会感觉胸闷，气短。7、西红柿不宜和咸鱼同时食用：同食易产生致癌物。8、西红柿不宜和毛蟹同时食用：同食会引起腹泻。9、西红柿不宜和石榴同时食用：因为一是酸性的，一个是碱性的，同时服用的话，两者会发生化学反应的，所以不利于两者的有益物质的吸收的。如果一起吃的话，容易造成营养的吸收不足，同时可以对胃部有一定的伤害的，除此之外没有太大的异常的,，但是最好还是可以分开服用，这样就不会造成这个不良影响的。10、西红柿忌不宜和土豆同时食用：土豆在人体肠胃中会产生大量的盐酸，西红柿在较强的酸性环境中会产生不溶于水的沉淀，从而导致食欲不佳，消化不良。注意事项1、不宜吃未成熟的青色番茄，因含有毒的龙葵碱。食用未成熟的青色番茄，会感到苦涩，多吃了，严重的可导致中毒，出现头晕、恶心、周身不适、呕吐及全身疲乏等症状，严重的还会发生生命危险。2、不宜空腹吃，空腹时胃酸分泌量增多，因番茄所含的某种化学物质与胃酸结合易形成不溶于水的块状物，食之往往引起腹痛，造成胃不适、胃胀痛。3、不宜长时高温加热，因番茄红素遇光、热和氧气容易分解，失去保健作用。因此，烹调时应避免长时间高温加热。西红柿的食用禁忌，西红柿不能和什东西一起吃到这就为您介绍完了，希望我们的介绍可以对您有所帮助，最后祝您在这个冬天身体健康，一切顺利。以上就是不能和西红柿搭配的食物，西红柿炒鸡蛋营养丰富，不能和此物一起食用，如果吃了，对身体没有任何好处，大家都记清楚了吗，另外小编告诉大家，西红柿生着吃和熟着吃，作用也是不一样的，生着吃可以很好的补充维生素，熟着吃可以很好的补充番茄红素。