中医治疗疾病的方法多种多样，今天给大家介绍的是热敷的疗法，热敷是人们经常会用到的一种疗法，对于身体的很多问题都有比较好的效果，不但出现一些皮肤的问题可以热敷，出现身体的一些问题也可以热敷的，中医热敷有奇效！可治6类疾病。中医热敷有奇效 可治6类疾病1、空调病夏天天气炎热，吹空调是常见之事，但如果吹空调时间过长或调的温度过低，人体就容易不同程度地出现头痛、乏力、鼻塞、困倦等身体症状，统称“空调病”。想要缓解这些症状，可以采用热敷的方法。对付空调病，可以热敷肚脐，以祛风散寒；如果出现打喷嚏、鼻塞现象，建议热敷命门穴与大椎；如果感到头痛，可以热敷太阳穴、列缺穴与风门穴，以通络止痛。2、关节痛当身体受凉，出现血瘀不散、经脉闭塞现象时，人体关节就容易发生疼痛，此时建议利用热敷来祛寒通络。可以将粗盐炒热后，把粗盐用布包包起来，再将热盐包放于疼痛的关节上，如果感到烫建议在疼痛关节放一条毛巾隔住，每次热敷的时间建议维持在20分钟左右。3、痛经对于血瘀型痛经，可以用热敷来调理。如果是气滞血瘀型的痛经，可以将云南白药与酒混合搅拌，再用棉纱布包好，用布料包裹热敷在小腹上，每日2～3次，每次5分钟左右，热敷5天，有助于散寒通络，止痛效果明显；如果是寒凝血瘀型痛经用吴茱萸药液热敷于小腹上，有助于活血通络、行气止痛。4、风寒感冒风寒感冒症状有鼻塞、流鼻涕、咳嗽、浑身酸痛等，风寒感冒患者除了要注意保暖、服用药物外，还可以通过热敷来辅助治疗。风寒感冒来临时，建议热敷大椎穴，以祛除体内寒气。5、落枕睡觉落枕容易引起颈部疼痛，使人活动不方便，影响生活质量。落枕时，建议用醋热敷大椎穴和颈部疼痛处，以疏风散寒，活血化瘀，通络止痛。可以将醋进行加热，然后再用纱布蘸取热醋敷于疼痛处即可。6、拉肚子夏天空调吹太多或不注意保暖，身体就特别容易受凉，引起腹泻、腹痛等现象。对于受凉引起的腹泻现象，建议热敷神阙穴。可以将粗盐炒热后，再把粗盐用布包包起来，将热盐包敷在神阙穴上，可起到温补脾胃的功效。当疾病来临的时候，每个患者都非常的苦恼，但是当身体发出一些预警的时候，却有大部分朋友忽略掉，所以我建议大家平时应该多注意自己的身体，注意一些健康的生活方式和方法，吃一些健康的食品，对我们的身体是有很大益处的。