随着社会的不断发展，大家都会感觉到，当前的饮食越来越丰富，人民群众早已解决了温饱问题，但是不愁吃穿以后，健康问题也着实令人担心。因为生活当中的癌症患者逐年增多，而且发现时如果到了晚期，就会有生命危险。而且癌症的发生和饮食有一定联系，生活中，想要远离癌症，这5种食物要当心，早知道早受益，大家快点收藏起来吧。这个不愁吃不愁穿的年代，富贵病却越来越多，什么高血脂、高血压、肥胖症等日呈上升趋势，不发病还好，一发病去医院检查就查出是癌症。生活中，除了油炸食品、烧烤食品等是致癌物，还有很多饮食也要特别注意。虾皮和虾米 不少人经常将刚刚买回来的虾皮和虾米不做任何处理就直接拿来煮汤喝，这是不妥当的。这是因为虾皮和虾米在加工的过程中容易沾上一些致癌物质，如果直接用来煮汤喝，时间一长将可能诱发癌症。为了防癌，虾皮和虾米在食用前最好先用水煮一下，这样可以阻止致癌物在人体内合成。烂用维生素E 许多人为延缓衰老，养颜护肤，每天都服用维生素E丸，如服用过量会使人体免疫力下降，导致激素代谢紊乱，诱发肌肉无力、妇女乳房肥大，严重会导致乳腺癌。专家建议，维生素E最好通过食物来补充。植物油、绿色蔬菜。油渣 所谓油渣，是指肥肉烹炸炼油后剩下的残留物。在以前，能吃到油渣是非常幸福的事情，认为油渣营养丰富。其实不然，油渣不但没有营养，而且含有大量的有害物质。因为，在炼油时，高温会大量分解出一种有强致癌物质，它与胃癌有直接的关系。喝温度太高的汤 喝温度太高的汤，百害无一利。因为人的口腔、食道、胃黏膜最高能忍受60度的食品，超过此温度，会烫伤黏膜。虽然喝汤烫伤后，人体有自行修复的功能，但反复损伤容易导致上消化道黏膜恶变，甚至诱发食道癌。因此，喝50度以下的汤为宜。烂姜 在民间，人们以为烂姜不烂味，对腐烂的生姜照吃不误，这对健康是不利的。因为，生姜在腐烂过程中，会产生一种毒性很强的有机物：黄樟素。它能使肝细胞变性，能诱发肝癌和食道癌。因此，腐烂生姜是绝对不能吃的。从当前的养生来看，其实有不少人对饮食调理是比较重视的，但是生活中，想要远离癌症，这5种食物要小心!比如说虾皮和虾米，维生素E，油渣，高温汤类食物以及烂姜，这些如果烂用的话对人的健康是很不利的，早知道早受益，大家要想健康长寿，避免被癌症找上门的话，尽量不要碰这些食物。