随着人们健康养生意识的增加，人们现在对吸烟的危害是越来有着更加深入的了解了，大家都知道吸烟对肺部的伤害是非常的大的，那么如果你曾经吸烟，而肺部又受到严重的伤害的，那么那些年伤过的肺，要怎么才能“清理”呢？关注的朋友一起去看看吧。1.食物清肺烟草中含有各种有害的毒素，长期抽烟就会导致毒素在肺中沉积，日常中有许多具有清肺功能的食物，可以很好的调理肺气，改善功能，比如雪梨、绿豆、白木耳等，这些都具有清肺作用，有的还具有解毒的功效，可以烹煮成菜肴和糖水，时常食用。2.呼吸吐纳抽烟对于肺造成的一大影响就是影响了肺泡的功能。本来正常人的肺可以对空气进行过滤处理，排出身体不需要的杂质，但是吸烟者的肺，这一过滤功能大大降低。要想做到“清肺”，在每日的清晨、傍晚，应该多选择空气干净的地方，做呼吸吐纳运动。多去往户外，甚至大山，进行“清肺”之旅，很有必要。3.清肺茶许多茶饮都具有清养肺脏的功效，比如菊花、罗汉果、蒲公英根等，日常作为茶水饮用可以帮助调理身体，即便是常人饮用，也有很好的护养功效。4.戒烟无论是多么有效的清肺药物或运动，要想治本，最重要的还是要从源头戒断。对于想要呵护肺的人来说，戒烟是必需的。几十年的烟民一开始要想戒断可能比较困难，可以从减少烟草量做起，慢慢改换烟糖、喉糖等。以上通过食疗，运动，呼吸能几个方面介绍了，如果受到吸烟的危害，怎么样才可以更好的清理我们的肺的几种方法，相信大家都有所了解了，其实二手烟对人的身体伤害更大，所以在这里小编也提醒大家一定要远离二手烟，还我们一个健康的身体。