晚上的时候，我们在饮食方面一定要注意，有些饮食不适合晚上吃，如果晚上吃的话，等于吃砒霜，时间长了会患上多种疾病，减少你的寿命，真的是让人感到十分的害怕，那么我们一定要提高警惕，今天就去详细的了解一下，有哪些食物晚上不能吃呢，一起去看看吧。1.晚上吃姜：等于吃砒霜古人说：“早上吃姜，胜过吃参汤;晚上吃姜，等于吃砒霜。”是有道理的。生姜味辛性温，含有挥发油、姜辣素、树脂及淀粉等。姜能增强和加速血液回圈，刺激胃液分泌，兴奋肠胃，促进消化，还有抗菌作用。早上吃一点姜，有利于阳气升发，对健康有利。但晚上吃，因为姜本来属热，会让人上火，劳命伤身，所以不宜吃。2.晚上忌吃油腻食品：三高人群尤其要控制油腻的食品不仅包括油炸类食物，还有一些胆固醇含量较高的动物内脏等。这些食品吃后会加重肠、胃、肝、胆和胰腺的工作负担，刺激神经中枢，影响睡眠品质。三高人群更应该严格控制。3.晚间不宜吃：“胀气食物”有些食物在消化过程中会产生大量气体，导致胀气。如豆类、大白菜、洋葱、玉米、香蕉等。过度的腹胀感不仅使肠胃有不适感，也影响睡眠。所以晚间也应该尽量避免进食此类食物。4.晚食高钙食品：易引发结石晚上进餐也不适合食用钙质过高的食物，如虾皮、软骨鱼类等。由于晚间五脏都相继进入休息状态，高钙食品中的钙质分解后容易堆积在肾脏和尿道中，引发结石。5.肝火旺的人：晚上不宜喝牛奶晚上喝了牛奶后会使得肝火旺盛，不利于人体夜间排毒，而且会使人觉得口干舌燥想要半夜起来喝水，不利于睡眠。牛奶本身也是一种过敏源，晚上喝牛奶也很容易导致消化不良等问题。6.晚餐后的甜品：是禁忌很多人都喜欢在晚餐后进食甜品，感觉这样一餐才完整，但过于甜腻的东西很容易给肠胃消化造成负担。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，晚上不能吃哪些食物了，晚上的时候我们最好不要吃生姜，吃生姜对身体的影响是非常大的，另外晚上的时候最好少吃一些高钙食品，以及甜食这样，不会给肠胃造成一定的负担。良好的身体健康，是工作的前提，所以一定要制定好合理的饮食方案。