不知道大家是不是经常泡脚的，泡脚是一种非常好的养生的方式，而且非常的简单易行，尤其是天气寒冷的时候，泡泡脚，那真的是非常舒服的，有一些老年朋友，为了让身体更加健康，采取天天泡脚的方式，这种方法究竟是对是错呢？天天泡脚到底是养生还是慢性自杀？泡脚确实是一种中医养生的方法，但是并不是所有人都适合的。1.认识泡脚中医理论认为，人体是个有机整体，而人体内有十二经脉和奇经八脉。其中我们的脚更是足三阴经、足三阳经（共六条经脉）的起始点。如果足部经受了温热水的洗礼，水温的刺激自然会对这六条经脉产生影响（与针灸刺激经脉的原理类似），并对人体产生影响。而这种影响，中医认为是正面要比反面影响大。长期坚持用热水泡脚，不仅能防治感冒、消化不良等，有消除疲劳、促进血液循环的作用，同时还能治疗失眠、偏头痛、神经衰弱等疾病。2.正确泡脚一般在晚饭一小时后才能泡脚，泡脚时水温控制在40℃～45℃，泡的时间为20到30分钟，期间水温低了就适量的加一些热水，提高温度。泡完后，记得及时用毛巾擦干脚面。3.泡脚误区正确的泡脚确实有益身心健康，但是如果选择的方式不正确，不仅不能起到保健的作用，更会影响自己的健康，甚至危及自己的生命。四种人不能泡脚：糖尿病、心脑血管疾病（高血压、心脏病、脑瘤等）、静脉栓塞患者、脚有破溃者都不适合泡脚，起码不适合长时间温热水泡脚。我们知道热胀冷缩这个道理，人用热水泡脚，下肢的血管受热扩张，血液更集中于下肢，造成脑、肺、胃等器官供血不足，因此在泡了一段时间后，有些人会出现头晕、胸闷的情况。有这样两个例子，就是错误泡脚造成的。其中一个是，某社区李大爷总是腿脚发冷，他就喜欢每天泡脚给自己的腿脚取暖，但是后来发现自己的右脚发疼、变黑，到医院检查是右下肢静脉闭塞伴肢体坏死，不得不截肢。另一个例子更极端，有位40左右的女士，自己泡脚，结果由于血管中的血压变化导致脑血管动脉瘤破裂，最终不幸去世……泡脚是保健养生的一种比较简单的方法，很多朋友都喜欢泡脚，泡泡脚能够促进血液循环，让身体更健康，但是通过以上的介绍，大家也都明白了，并不是每个人都适合每天来泡脚的，所以我们需要根据自己的身体健康状况来制定合适的养生的方法喽。