妊娠纹是很多妈妈的心病，也让很多妈妈变的自卑起来，以前那白皙光滑的肌肤不见踪影了，所以很多妈妈开始动起了激光去妊娠纹的心思，但你对激光去除妊娠纹真的了解吗?妊娠纹去除价格应该是多少?今天小编就分享最全面的去妊娠纹知识以及你们以为的激光去除妊娠纹真的那么好吗?一、妊娠纹是如何形成的专家解答：妊娠纹的形成主要是由于妊娠期荷尔蒙的影响，加之腹部膨隆使皮肤的弹力纤维与胶原纤维损伤或断裂，腹部皮肤变薄变细，出现一些宽 窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹。分娩后，这些花纹会逐渐消失，留下白色或银白色的有光泽的瘢痕线纹，即妊娠纹。二、妊娠纹能消除吗专家解答：孕前注意锻炼身体，多吃富含蛋白质的食物，增强皮肤的弹性。怀孕以后，保持适度运动和均衡营养，避免体重增长过多。淋浴时水温不宜过高，可以用微凉于体温的水冲洗腹部，并轻轻按摩腹部皮肤，从而增强皮肤弹性。妊娠纹的产生既有自身的体质原因及自身产前保养的原因，也有遗传原因。建议，避免妊娠纹要从平时的保养开始，注意孕前和孕后的保健工作。虽有 70%～90%的孕妇会产生妊娠纹，但如果加强产前保养，则可以大大减少妊娠纹产生的几率，至少可以把妊娠纹的影响程度减到最小。三、如何消除妊娠纹，妊娠纹消除方法有哪些专家解答：*、均衡饮食 怀孕期间应补充丰富的维生素及矿物质。由于胶原纤维本身是蛋白质所构成，所以可以多摄取含丰富蛋白质的食物。避免食物油、甜、咸过多的食品。*、使用托腹带可以承担腹部的重力负担，减缓皮肤过度的延展拉扯。*、控制体重均衡营养可以减轻妊娠纹的严重程度，同时腹部护肤品的应用也很重要。护肤品可以是专门针对妊娠纹设计的油状或膏状的产品，也可以是美姿秀等等。腹部护肤品要坚持每天涂抹并适度按摩。怎么样?现在对于如何消除妊娠纹，心里有一本谱了吗?上文全方面带领你们深入了 解妊娠纹的相关知识，方便你们更好地去解决有关妊娠纹的烦恼。其实，妊娠纹也没有那么可怕，只要姐妹们能认真重视对待，它对你们的影响还是可以被降到很低 了。