夏天的时候，天气炎热，很容易出汗的时候一定要补充水分。一定要多喝些水，多喝些水，可以补充身体里面的水分。那么在剩下时间是和温开水比较好，还是喝凉开水比较好呢？专家认为，盛夏时节要喝温开水要更好，那么，盛夏黄昏开始的原因以及好处有哪些呢？一起看看下面的介绍吧。盛夏要喝温开水的原因：夏天，应该养成喝温开水的习惯，尽量少喝或不喝冷水或冷饮。据科学家研究，用红外线温度记录仪对在炎热的气候下，喝温饮和冷饮的两志愿人员的皮肤进行测定表明：温饮能降低皮肤温度1℃~2℃，而冷饮只能使口腔周围变冷。同时，两组人员的自我感觉不同，喝温饮者感觉清凉舒适，渴感全消;而用冷饮者则周身不畅，渴感去之又来。与体温相近的温水分子能较快排列整齐地进入肠壁，所以能解渴。另外，喝了温饮出点汗，可带走体内部分热量，这样饮水对身体无害。反之，冷饮要从口腔、肠胃吸收很多热量，内脏器官骤然遇冷，轻则会影响消化功能，重则引起胃痉挛和腹泻。因此，盛夏还是以温饮为好。盛夏要喝温开水好处：温开水漱口清洁口腔：温开水干净、温和，是一种良性保护剂，不刺激口腔、咽喉，用温水漱口，会感到清爽舒服，使口腔细菌、食物残渣更易清除。温开水刷牙保护牙龈：医学研究表明，牙齿进行新陈代谢的最佳温度为35摄氏度。如果刷牙不注意水温，容易引起牙龈出血和痉挛，缩短牙齿寿命。早起一杯，早餐好吸收：早上喝杯温开水，水到之处都能冲得“干干净净”，帮肠胃、肝肾肩负，不但能缓解便秘，降低脑血栓、心肌梗塞的发病率，还能帮你有效吸收早餐。因此，清晨起床后，一定记得喝1—2杯(200—400毫升)温开水。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在盛夏的时候，由于气候炎热，人们很容易失去水分，所以说剩下时间一定要多喝一些温开水，而且还温开水，还不会刺激肠胃。喝点开水的话，对肠胃都是一种刺激，另外喝温开水的还有很多的好处，尤其对于早晨来说是非常必要的。