各种各样的绿色蔬菜，我们经常会吃到茼蒿也是大家并不陌生的一种了，茼蒿的营养价值很高，不管是凉拌还是蒜锅吃，都是不错的选择，有一些吃法，既美味而且又营养健康，今天小编就带大家来详细了解一下，喜欢吃茼蒿的朋友，这道凉拌茼蒿，健康又美味，老少皆宜。茼蒿在中医里可以入药，有安神养心、润肺养肝、健脾养胃、清血降压的功效。而且茼蒿的营养价值特别丰富，它自身带有浓郁的香气，有消食开胃、增加食欲的作用，不仅含有氨基酸和维生素，还含有丰富的微量元素。茼蒿中的挥发性油可以化解脂肪，加上丰富的膳食纤维，因此它有很强的减肥作用，是减肥党的福音哦！1.食材是创造美食很重要的一步，一定要精心挑选，当然是越新鲜越好啦。食材方面主要就是茼蒿，我们选择新鲜浓绿的茼蒿，口感清脆，营养丰富，除此之外还要足量的大蒜、少量的面粉，另外需要食盐、生抽、蒸鱼豉油、香油、辣椒油和凉开水。这些调味料都比较常见，这道菜很适合家居哦！2.先把茼蒿择好，用清水洗干净，动作要轻柔，不要破坏菜叶，然后控干水分待用。如果茼蒿太长，可以用刀切成长段。加一勺熟油，用手拌匀，再倒入适量面粉，用手轻轻抖开，使茼蒿均匀地沾到面粉。而且面粉不能过多，否则会影响口感。3.将茼蒿放在盘子里，最好选择一个宽底大盘子，这样食材铺的薄，受热均匀又好熟。锅内加水，烧开后，将茼蒿放上去蒸五分钟。然后将大蒜切成蒜末，放在碗里，加一勺生抽和一勺蒸鱼豉油，倒入适量食盐，再加一勺香油和一点辣椒油，搅拌均匀后，倒入温开水，不能过多，不然会冲淡料汁的味道。4.茼蒿蒸熟后端出来，用筷子挑开，这时能够闻到茼蒿的清香，而且包裹着面粉的茼蒿晶莹剔透，看上去很有食欲。趁热将调好的酱汁倒在茼蒿上，搅拌均匀才会更加入味哦！用筷子调整一下摆盘，一道色香味俱全的美食就完成了。关于茼蒿的一些做法，已让我给大家详细的介绍了一些，不知道大家都学会了没有，平时多吃些茼蒿能够在夏天开胃，而且口味是非常的清爽可口的，凉拌的方式是人们常吃的一种方式，尤其是夏天人们胃口不好的时候，吃上一些茼蒿，真的是不错的选择呢。