中医以望、闻、问、切四诊闻名。望也就是观气色;闻也就是听声息;问也就是询问症状;切也就是摸脉象。通过四诊可以诊断出身体的健康状态。关于体质的血虚、气虚、痰湿、还是血瘀7种体制，舌诊一看就会!舌诊，是一个可以窥探身体秘密的技术。血虚、气虚、痰湿、还是血瘀?都可以在你伸出舌头的刹那，看出个大概。风寒感冒初起时，舌苔会变厚，这时候吃驱寒湿的姜茶最管用，看到舌苔变黄时，就不能再喝姜茶了，这种情况要清热了;哪天舌尖特别红时，就早早地喝点带芯的莲子茶，以免晚上因为心火旺而失眠;看，舌诊是比较容易就能掌握的魔术。提示：看舌象之前，要注意：不要吃有颜色的东西比如咖啡、橙汁;早上刚起床不要看;饭后半小时不要看;吃了抗生素、化学添加剂时不要看。1、气虚：气足和气虚的人看上去截然不同气虚的主要表现：脸色没光泽，体力差，容易神疲乏力| 怕冷、怕风、容易感冒，吃东西容易腹胀，大便不成形。气虚的人舌头容易胖大气虚的舌象：1.舌头边缘有齿痕气虚体质的人，舌头两边有齿痕——牙齿印。因为气虚的人容易积聚湿气排不出去，久之，就会引起内脏器官和皮肤的肿胀。如果舌苔把整个舌头给铺满了，一点都没把舌质露出来，说明体内水湿很重。舌苔越来越厚，说明体内湿气越来越重。如果舌头圆圆的，胖大，有齿痕，往往一伸出来有两条唾液线，说明体内湿气很重。2.舌头中间有裂纹如果舌边齿痕不明显，但舌中间的裂纹非常明显(每个人舌中间都有裂纹，正常人裂纹不明显)，甚至分出好多叉，变成各种各样的裂纹，说明你的脾胃功能差，脾胃气不足，无力升发舌苔把舌中沟补上，所以会出现比较明显的裂纹。3.没有舌苔如果舌上无舌苔，或舌苔极薄，整个舌头看上去白白的，说明你体质差，正气虚，尤其脾胃之气不足。有这种舌象的人，有可能是患了大病，脾胃受到影响了，舌苔褪去了。这种人首先就是要调脾胃，脾胃气足身体才有救;这种舌象也有可能平时饮食不当把脾胃给伤了。2、痰湿：痰湿的人最容易三高痰湿的主要表现：吃得过多、过好，经常要“应酬”的人，常吃宵夜，液体摄入过多，情绪不好。脾虚会导致人体湿气加重，再发展就会出现痰湿体质。因为，湿气长期滞留在人体内会凝结成痰——人体内液体逐渐蒸发、凝练、最后形成粘稠状物质。痰湿淤堵一方面是生活习惯引起的，如饮食不均衡、贪食寒凉、不应时等。但最根本的原因，是情绪不好引起的。1.舌面粘腻不清爽如果舌头上面有水液、黏腻，让人感觉不清爽，舌头中间的沟也很明显，这样的人基本都有“三高”——高血压、高血脂、高血糖。如果舌苔微黄，不算那么腻，只是刚开始出现黄腻，说明这个人已经开始有痰湿状况了，如果还伴有两腮发红，这是体内有热的表现，需要化热。2.舌苔白厚腻比较多见的就是舌苔白厚腻，即舌头上一层厚厚的白色舌苔，揩之不去，刮之不脱，并且上面附着一层油腻状黏液。这种舌象往往提示脾胃不好，消化不良，常常出现腹泻、胃疼等问题。尤其是气温高、湿气重，就特别容易出现白厚腻的舌苔。3.黄厚舌苔还有种黄厚苔也很常见。舌苔很厚，颜色发黄，并且腻腻的，证明体内有湿热，这种舌象在爱喝酒的人身上很多见。如果舌苔比较黄，可能体内的热症比较严重，这时候要多喝一些降火的茶。舌苔白厚腻的人群可多吃些冬瓜、生姜等，推荐冬瓜、薏苡仁、山药、生姜一起熬汤喝，还可用藿香正气水。如果是舌苔黄厚腻，食疗作用不大，可用些中成药，如黄连上清丸、丹栀逍遥丸等。如果舌苔很腻、很厚、说明体内营养过剩、无法化热，会引起更加严重的失调，有这种舌象的痰湿体质的人，千万不能再补身体了。千古祛湿化痰古方“温胆汤”配方：茯苓30克、陈皮6克、法半夏6克、竹茹6克、枳实6克、炙甘草6克。用法：上述药物加水，煮开锅30分钟，将药汁分成两份，早晚兑入温水，泡脚，每次20分钟，水温不要太热，水淹过脚面就可以了。痰湿体质的根本原因也是脾虚，脾虚无力运化水湿，导致水湿长久停滞在体内导致的，所以，痰湿体质的人也可以常喝五指毛桃补气祛湿汤。3、阳虚：阳气不足，活得畏畏缩缩阳虚的主要表现：怕风、怕冷，尤其是腹部、下肢为主，面色苍白，无血色，小便很频、尿清长、尿液很多，性欲减退，腹部、胃部遇冷则痛。现在阳虚体质的人特别多，就是身体里主温煦的功能不足。人体内的肾可以生出肾阴、肾阳。肾阳就是温煦身体的功能，主生发、主生殖，主我们生命力的旺盛。为什么会肾阳不足呢?肾精消耗过多，如熬夜、房劳过度、得了大病(身体与疾病斗争，会损耗肾阳)、用了太多寒凉药，等等。阳虚的舌象与血虚很像，不同在于阳虚的人舌苔是白的，舌质很淡，舌头都不是红的，看上去比较“苍老”;而血虚的舌象淡白，看上去比较淡嫩。阳虚的人，当阳虚程度轻微的时候，体内湿气较重，所以舌体唾液比较多，中医叫“舌苔水滑”;当阳虚程度比较重了，津液不能蒸腾而上，反而会口干舌燥。调理阳虚体质的中成药：肾阳不足，可以吃金匮肾气丸;老人起夜过多，可吃金匮肾气丸;一沾凉东西就胃痛，可吃附子理中丸。4、血虚：会养血的人老得慢血虚的主要表现：短时间蹲下再站起来会头晕，记忆力不好，失眠，有的人会多梦，心力憔悴，不愿意思考事情，容易疲劳，身体凉热与外界环境一致。现在，血虚的人特别多，尤其是女性。中医认为，血是脾胃吸收了食物中的营养物质后化生的。现代人恰恰在脾胃上出的问题特别多，这些问题是怎么产生的呢?“吃饱了撑的”!当脾胃被吃坏了，吸收营养物质的功能就出问题了，血液供应就不正常了。现在好多孩子的贫血都跟吃得太好、太多有关。过度疲劳、忧虑会耗伤心血。各种失血的情况也可能引起血虚，所以一个人一生中失血的概率比较大。如果舌边上颜色很淡，说明有轻微的血虚。如果舌苔不多，透过舌苔可以看到舌质的颜色非常浅淡，甚至有些透明的感觉，就是典型的血虚。5、阴虚：最爱焦虑、上火的主阴虚的主要表现为：脾气大，脉搏跳动比较快，手心脚心发热，睡不好，盗汗，大便干燥、尿黄、腰膝酸软。阴虚孩子的身体表现：嘴唇很红，有眼袋，易感冒，且嗓子易肿，好动，耐性差。阴虚的人，体内的热会越来越多。熬夜、吃过多辛辣食物、情绪不好，都会导致阴虚。如果一个人没有得外感，但舌头上苔薄或没有苔，舌质发红，有这种舌象的人基本可以断定是阴虚体质。如果舌苔很薄或没有舌苔(萎缩)，也是阴虚的表现。还有很多人是地图舌，就是舌头上莫名其妙掉了几块苔，露出红色的舌质，这种舌象绝大多数是阴虚导致的。老年人更容易阴虚，因为随着年龄的增加，津液消耗比较多，到老年时已经不多了，就形成了阴虚体质。从舌象上看，老年人的舌头很红，上面有很多裂纹，都很深，而且一吃辣的东西，舌头就有不适感，这都是阴虚的表现。大多数人都是从阴虚体质向血虚体质转化的，阴虚和血虚是互相累及，互相牵扯，互相发展的，阴虚严重就会血虚。也有不少血虚体质的人，原本舌头淡白，不知道什么原因，舌头渐渐变红了，这说明他的血虚体质向阴虚体质转化了。6、气郁：安神才能强大气郁的主要表现为：口苦口干，咽喉干，晕眩，胃口不好，不想吃东西，一会冷，一会热恶心、反酸水，向上反气，胸闷、心悸、心脏跳动异常，肋骨里面有胀痛的地方，失眠多梦。气郁就是我们说的肝气不舒，这是现代人最大的问题，如果不及时缓解情绪，长期发展可能引起糖尿病、肿瘤等。肝气郁结的最明显特点，舌头伸出来是尖尖的，发红，尤其舌尖、舌边的地方比较红，这就是气郁的表现。如果舌头上边白苔很厚，把整个舌头铺满了，但舌尖依然是尖的，这也是典型的肝气郁结。如果舌头尖尖的，边上红，舌尖也红，上边还有白苔，那表明：这个人曾经肝气不舒，直到现在还对身体有坏的影响，身体状态没调整过来;二是这个人现在正是肝气不舒的状况。如果孩子刚生下来舌头是尖的，家长要警惕孩子是不是有气郁的倾向。7、血瘀：衰老就是身体淤血增加的过程血瘀的主要表现为：记忆力差。身体很多部位会出现瘀斑，经常感觉喉咙干，皮肤干燥、不光洁，皮肤上有血丝，身体某些地方常常疼痛。除了外伤、手术、生气、气虚、受寒等回导致淤血，“热”也会导致淤血，因为“热”会把血液中的液体蒸发，使血液变粘稠，体内就会出现淤血。1.舌尖有瘀点如果舌尖有明显瘀点，说明这个人体内的淤血即将要形成，但还没形成。如果舌尖、舌头两侧出现很多黑色或青色的瘀斑或瘀点，说明淤血很严重。如果舌下两条静脉又黑又粗，说明体内的淤血很严重。舌质颜色发青或者偏紫，都提示体内可能有淤血存在。2.舌尖偏除了舌尖天生就是偏的，属生理性情况外，如果你舌尖以前正常，最近偏了，那就要注意淤血状况。一般来说，舌尖往哪偏，就说明哪侧头部的血液有堵塞。注意，老人脑血管堵塞的情况很普遍，所以，一旦发现舌头方向改变了，就要带老人去医院做个检查，因为老人的身体很敏感，脑血管说堵就堵了。舌尖偏和瘀斑、瘀点、舌下静脉怒张几种情况一般不会一起出现。但只要有一种情况出现，就说明这个人体内有淤血，如果几种情况一起出现，就说明病情很严重了。如果女性的舌头上又淤血指征，嘴唇上汗毛很重，说明她的内分泌可能有些问题，要好好检查下，可能会有子宫肌瘤，卵巢囊肿等问题。你是否总是听人说身体虚呢?那是血虚、气虚、痰湿、还是血瘀7种体制哪种?舌诊一看就知道!