生姜是生活中不可缺少的一种调味料，而且很多讲究养生的朋友，日常生活中都会吃一些生姜，感冒了，可以先喝一些姜汤水，所以生姜的保健养生的效果是很好的，但是生姜也是需要讲究吃啥的，如果吃法不对了，反而对身体有害处，90%的人不知道这样吃生姜等于吃砒霜。一．这几种人不能吃生姜1. 阴虚内热、内火偏盛之人忌食；2. 患有目疾、痈疮、痔疮、肝炎、糖尿病及干燥综合症者不宜食用；3. 阴虚体质的人群是绝对不能吃。经常口干、心烦易怒、睡眠不好，而姜性辛温，阴虚的人吃姜会加重阴虚的症状；4. 孕妇忌食。二．千万不能与这些食物同吃1. 韭菜：生姜与韭菜都是性温食物，同吃会导致身体内热旺。2. 兔肉：生姜性温，兔肉则性寒，同食易使肠胃不适，会导致腹痛、腹泻。3. 酒：生姜与酒都是温热、辛辣的，同食不但容易上火，还可能因身体太燥热而导致便秘。生姜红茶减肥茶材料：红茶，生姜和适量的蜂蜜。很多人因为夏季湿气重而导致了虚胖，此茶能增强排泄功能，减肥效果非常明显的，再配合五方十二的食疗法。中医认为要改变一个人的身材，需要从五方即五脏入手，以十二天为一个周期，因为人体的新陈代谢平均周期为十二天左右，只有达到代谢周期才可以起到明显的效果。所以五方食补，才是瘦身的最有效的方法。生姜的用法多种多样，只要用对了双脚，对人身体的健康是有很多好处的，而且还能美容减肥，所以我们打算利用生姜来养生的话，一定要详细阅读一下以上的这篇文章，这篇文章给大家详细的介绍了一下生姜的用法如何？现在大家都懂了吗？