松花粉这种保健品大家也许并不陌生，也许很多人都在使用，用它来养生，但是不瞒你说，吃松花粉也是有很多讲究的，吃的时候不能太随意，否则的话，达不到养生的效果，那么吃松花粉时有哪些地方需要注意呢？我们今天就一起详细的听听专家怎么说吧。1、松花粉每天吃多少合适?花粉服用宜空腹,可以在早起喝蜂蜜水时一起喝。也可以在晚上空腹时,和蜂蜜一起服下。食用的方法没有特别讲究,可以泡水,可以和蜂蜜泡一起,也可以干吃。一般成年人为了养生保健服用花粉时可日服5-10g,但为了治疗某些疾病服用量要加大到每服10-30g,服用时间最好在早晚空腹时服用,效果尤佳。肠胃不适者饭后一小时服用为宜。一般花粉成品按说明书服用,如果直接服用原花粉(即花粉团)可首先用蜂蜜调配,一般花粉和蜂蜜的比例为1:2即可,待溶解后即可用温开水冲服。根据个人体质不同,请遵医嘱食用。2、松花粉可以长期吃吗松花粉不建议长期服用。松花粉是提高免疫力的保健品,所以养生之道网认为少量长期吃是最佳食用方式。自身免疫力系统是最好的防御系统,各类提高免疫力的产品适当吃吃就好。千万别长期大量食用,免疫系统被惯坏了可要出大问题的。松花粉是一种有保健作用的功能性食品,根据需要服用就可以了。属于保健食品,也就是大类里属于食品的,但不建议长期服用,也不可以大量吃,吃多了会产生副作用及有害的。松花粉正常情况下是天然的,但是每天要适量!尽量的不要长期使用。3、松花粉吃多了会怎样?过长时间使用松花粉会造成毛孔堵塞,过度使用松花粉对皮肤疾患有消极影响,大量使用松花粉可能会导致呼吸困难,松花粉吃多了会上火.通过上面文章的介绍，对于吃松花粉，有哪些要求，我们已经明白了，如何吃松花粉对身体会最好，我们也已经了解了，松花粉是是一种保健品，对于提高自身的免疫能力有着很好的效果，但是在吃的时候有很多讲究，所以大家一定要根据要求进行服用，千万别太随意了。