无论是男性朋友，还是女性朋友们，在生活当中都会遇到脱发的问题。尤其是一些男性到了中年之后，往往出现秃顶的现象，这无疑会使看上去比真实年龄老了很多，甚至脱发有可能是疾病的产生。那么男性朋友们如何预防脱发呢？男性脱发是由什么原因引起的1.爱吃肉：上辈人经济条件普遍不富裕，逢年过节才能吃上肉。现*几乎顿顿有肉，汤浓油重。一些男青年还喜欢呼朋结伴，大量饮酒。这些都容易导致脂肪代谢紊乱，当体内大量产生胆固醇时，容易诱发脂溢性脱发。2.爱熬夜：现代生活节奏快、竞争激烈，年轻人习惯晚睡，熬夜刷微博或打游戏，结果导致内分泌失调，体内大量分泌雄性激素，令头部油脂分泌增多。油脂中含有的不饱和脂肪酸会破坏毛囊，使毛囊渐进性萎缩，头发易拔出或脱落。3.爱美发：烫发、染发已不是女士专利，现代男青年也会光顾美发厅，通过烫、染、吹头发来追求时髦。高温、化学药剂会伤害头发，造成损害、脱落，在未来的2～20年里出现脱发。二、怎么治疗男性脱发1.在现代社会环境中，青年人应该学会心理保健和调节方法，既要会工作会学习，也要会调节会*，劳逸结合，力求保持心情舒畅，避免精神危机，心理上的相对平衡对于防止早生脱发至关重要。2.坚持体育锻炼，增强体质。3.讲究饮食质量，多吃一些富含优质蛋白，微量元素和维生素的食物，可选择鲜鱼，牛奶，动物肝肾，黑芝麻，食用蕈类，海藻类，新鲜蔬菜和水果等。4.在医生指导下酌情使用维生素，内分泌失衡 脑下垂体分泌的生长激素可促进头发的生长，而生长激素的缺乏则会使头发的生长速度相对变慢;性激素还会影响毛发的健美：女性激素使头发柔软而富有光泽;男性激素则会使头发变得坚硬而粗壮，一旦体内性激素失去平衡，就可能出现毛发异常。精神压力过度是导致脱发常见病因。精神紧张、忧郁、恐惧或严重失眠等均能致使神经功能紊乱，毛细血管持续处于收缩状态，毛囊得不到充足的血液供应，而头皮位于人体的最上端，因而头发最易脱落三、防止男性脱发食疗方法肝肾阴虚者。推荐药膳：核桃芝麻粥。取核桃仁200克，芝麻、粳米各100克。将核桃仁及芝麻各研末，备用。粳米加水煮粥至7成熟，再加入核桃仁、芝麻各30克，煮熟即可。每日分1至2次食用。气血两虚者。推荐药膳：何首乌煮鸡蛋。用制何首乌100克洗净切长条，以水浸泡15分钟，放入鸡蛋2个，再加入适量的葱、姜、盐、料酒等。武火烧沸、文火煮至蛋熟。将蛋取出用凉水浸一下，剥去蛋壳，再于锅内煮2至3分钟食用，吃蛋喝汤，每日一次。脾虚湿盛型脱发。推荐食物：绿豆、扁豆、丝瓜、薏苡仁、冬瓜。切记不宜过食生冷、油腻的食物，以免助湿碍脾。四、男性防脱发必吃的三种蔬菜多食芹菜、香菜和西兰花“临床上，专家经常推荐患者要多吃芹菜、香菜和西兰花，因为这三种食物都有抗雄性激素的作用，可以帮助预防谢顶。”专家称，谢顶在医学上称之为雄激素源性脱发，是成年男性中最常见的一种脱发现象，多由雄激素分泌较多和遗传因素综合作用导致。研究证明，芹菜、香菜、西兰花都有比较好的抗雄性激素的作用，因此，在治疗脱发的同时，多吃这几种食物，能帮助抑制雄激素分泌。“有家族遗传史的男士在没掉头发之前，就该多吃这三种蔬菜。在生活方式上，还要做到少吃刺激性食品、戒烟、保持心情舒畅和规律作息，“这些做法都可以推迟脱发的时间”。当然，男士脱发原因很多，专家强调，平时洗发水选择不合理、头屑多、经常抓挠头发，也会引起掉发、脱发。“因此，建议尽量选择适合自己的专用洗发水并坚持长期使用，同时改变‘一思考就挠头’的习惯。”通过对预防男性脱发食疗方法认识，男性在出现这样情况和没有这样情况的时候，都是可以选择，但是如果是因疾病而产生的脱发，建议朋友们一定要对症。关于给朋友们介绍的这些男性朋友预防脱发的食疗小方法，都是非常健康和安全的，朋友们尽可放心食用哦。