一般的生活中，很多人都可能会出现一些乙肝病毒携带者，而且当出现这个病的时候，真的是有传染的一个可能的，可是他们在吃东西的时候也是有着非常的讲究，并不是说所有的东西都特别适合吃的，那么乙肝病毒的携带者，患者不可以吃一些什么样的食物的，哪些食物对于我们身体的帮助也是非常大的呢？不可以多吃高蛋白的食物：对于消化系统症状较严重的乙肝病毒携带者来说，胃黏膜水肿、小肠绒毛变粗变短、胆汁分泌失调等，使人消化吸收功可以都会降低。因此不可以吃太多蛋、甲鱼、瘦肉等高蛋白食物，会引起消化不良和腹胀等病症。不可以吃辛辣食物：乙肝病毒携带者多消化功可以差，日常饮食消化就存在一定问题，当过食辛辣之物后就更易造成饮食积聚肠胃，日久则内热产生，加上肝病本身湿热之邪，两热相加就可造成肝病症状加重而影响病情恢复。不可以饮酒：酒精的90%要在肝脏内代谢，其代谢产物乙醛，对肝脏有直接的损害作用，并且酒精可以使肝细胞的正常酶系统受到干扰和破坏，使肝细胞坏死。尤其是转氨酶升高的急性或慢性活动期肝炎的病人，即使少量饮酒，也可可以引起病情反复，因此，建议乙肝病毒携带者最好无条件戒酒。不可以吃加工过的食物：像罐装或瓶装的饮料、食品等乙肝病毒携带者要少吃，因为罐装、瓶装的饮料、食品中往往加入防腐剂，对肝脏或多或少都有毒性，使用过多会对肝脏造成过大的负担。不可以乱吃药：因为一般药物都要通过肝脏解毒、代谢，对本已受损的肝脏来说，无疑会加重肝脏的代谢负担，并且药物之间的化学及拮抗作用很可可以导致肝脏损害加重，所以乙肝病毒携带者用药一定要谨慎，一定要在医生的正确指导下，合理用药。不可以吃太多的糖类食品：糖分摄入量过多不但容易引起肥胖、脂肪肝等，还易造成肝炎后糖尿病。所以乙肝病毒携带者应该少食含糖量高的食品。不可以乱吃补品：膳食平衡是保持身体健康的基本条件，如果吃的补品过多，营养无法吸收转化，对肝脏也是不小的负担。由于乙肝病毒携带者肝脏功可以本就较差，乱吃补品还可可以补出脂肪肝。一般来说，在出现这个乙肝病毒携带者的情况下，在生活中的饮食方面还是应该要多注意，尽量的还是不要跟家人在一起吃饭的，而且就像一些碗筷之类的一定，要分开放，因为这样的话也不再出现一些传染的，那么不要吃一些辛辣的刺激的，或者是一些喝酒吸烟之类的，这样也会加重自己的病情的一个。