眼看着炎热的夏季已经过去了，秋天来临了，秋天是非常的干燥的，所以这就要求我们要多吃一些润肺败火的食物，那么秋天怎么样吃才可以起到润燥的功效呢？那就是多吃银耳，初秋一定多喝“它”，清热解火，开胃下饭，我家隔三差五就做1次。说起银耳，爱养生的人都是知道的，银耳可是好东西。尤其是对女人来说，银耳可是美容养颜的佳品，银耳中含有天然特性胶质，润肤淡斑效果非常的棒。而且银耳润肺养肺，这个可能是很多人都是知道的。经常吃银耳的话，能促进肝细胞蛋白质与核酸的合成，提高肝脏解毒能力，还可以提升我们人体的免疫力。在日常生活中最常见的银耳的吃法就是用来煲汤，这是很普遍的吃法。今天给大家介绍一种银耳的新吃法，我们今天把银耳凉拌着吃。银耳凉拌着吃非常的爽口开胃，好吃还下饭，自从直到银耳的这种做法之后，我们家隔三差五就做这道凉拌银耳吃。家里不管是老人还是小孩，都非常的喜欢吃这道凉拌银耳。其实凉拌银耳的做法是非常的简单的，就像我们平时调凉拌菜差不多，接下来就和大家分享这道凉拌木耳的做法，喜欢的可以跟着我试试做。学会了这道凉拌银耳，夏天的饭桌上又多了一道美食，可以供家人选择。首先我们把银耳找用水泡发，然后锅中放入适量的水，把泡发的银耳放入锅中焯水，然后捞出控干水分。然后再把银耳放入碗中，再放入适量的拍黄瓜，再放入蒜末，放入适量的盐，醋，生抽，白糖，鸡精，香油，辣椒油搅拌均匀就可以了，一盘非常爽口开胃的凉拌菜就做好了，既美味又下饭，做法也是非常的简单的，不知道大家吃过这种凉拌银耳吗?大家分享评论吧。大家知道银耳的做法了吗，初秋一定多喝“它”，清热解火，开胃下饭，我家隔三差五就做1次，其实银耳的做法还有很多种的，除了凉拌，做银耳粥，还可以用银耳入菜，比如说在做素什锦的时候我们我们可以加入一些银耳，也是非常的好吃的哦。