中老年人的身体机能慢慢减弱，而且特别容易出现腰酸腿疼的毛病，一般老年人都听说过中医上讲的“通则不痛，痛则不通”的说法，其实人如果经络不通了，人们就会出现一些毛病，比如腹部寒凉，浮肿，头痛等。下面这6个现象都说明你的“经络”堵了，下面让我来教你6个疏通经络的方法，大家快快收藏好吧。《黄帝内经》中记载：“经脉者，人之所以生，病之所以成，人之所以治，病之所以起。”也说明了我们生活中很多疾病的发生与经络密不可分。那么，到底什么是经络?经络是连接人体五脏六腑的桥梁。中医所说的“十四经”包括：手、足三阴经，手、足三阳经，任、督二脉为主体，是一套遍布全身的综合系统。人体经络是维持人体气血运行的重要“通道”，如果经络不畅通，就可能出现各种疾病。这6个现象说明可能你的经络堵了：1. 冷——四肢寒冷、手脚冰凉。如果经络不通第一个表现就是“冷”，最典型的症状就是“手脚冰凉、四肢寒冷”。这是因为中医上讲人体的体温是靠气血输送决定，只有我们气血充足，体温才会正常，而如果我们出现发冷的情况，则说明我们可能经络不通。①2. 热——干燥燥热、出汗异常。除了冷，不正常的发热也有可能是经络不通的表现，如果我们身体某些部位出现低热，干燥或者出汗异常，那么很有可能是经络不通导致，因为热气不能输送，积聚在一起所导致。3. 酸——发酸无力，浑身酸痛。有些时候人们在剧烈运动之后我们身体会出现发酸无力，这是因为在剧烈运动的时候我们需要很多气血供应，超过正常供应限度，导致气血供应不足所导致。4. 疼痛——疼和痛概念不同。疼和痛是两个概念，两者都和经络不通有关，但程度上有些差异。比如我们被扎了一下，立刻产生的感觉叫做“疼”;如果接着按压一下受伤的地方，这时候产生的感觉才叫做“痛”。5. 麻木——麻为气虚，木为血虚。麻木和疼痛差不多，经常在一起出现，但是却有一定的差别，举个例子，如果我们盘腿坐一段时间，经络不通，气血不通，就会出现麻木的感觉，只要适当的改变坐姿，气血通畅了，才会恢复。中医讲“麻为气虚，木为血虚”，如果麻得重，说明气不足，木得重则说明血虚。出现肢体麻木的时候，我们最好多加注意，特别是高血压患者，一定要注意及时疏通经络，以免导致出现中风疾病!6. 肿胀——气滞肿胀、血瘀难消。有些时候经络不通我们也能够看到，那就是肿，一般肿都是由于血瘀所引起，如果想要消肿，就需要活血化瘀，可以选择刮痧拔罐或者穴位按摩的方法来进行调理。除了肿还有另外一种感觉，那就是胀，一般是因为气滞所导致，胀通常是气在经络运行不畅时形成的“涡气”。身体某部位发胀，首先可以对该部位经络上循经按摩，找到疼痛点再进行按摩。6个方法教你疏通经络1. 梳头——促进血循环。用手指或木梳从额头前至枕后，从两侧的颞部至头顶进行“梳头”，每回50~100次，以晨起梳头为最佳。人体各条经络都汇聚于头部，梳头时要经过眉冲、通天、百会、印堂、玉枕、风池等近50个穴位，对这些穴位进行如同针灸的刺激，可以促进头部血流，疏通经络。②2. 轻揉耳轮——通肾气。双手握空拳，以拇指、食指沿耳轮上下来回推摩1分钟，直至耳轮充血发热。中医认为：“肾，主骨、生髓”，全身精气有各脏器收集后交肾来保存，肾开窍于耳，耳朵上布满了全身穴位，所以按摩耳朵不仅能健肾，还能打通全身穴位。3. 按摩——激活穴位。有氧激活按摩可帮助打通任督二脉和十二正经。古代养生学家认为，疏通经络可作为摄生的重要措施，而最简便的方法就是经常刺激、按摩、艾灸三个重要穴位，即合谷穴、内关穴和足三里穴。合谷穴可以防治颜面及五官方面的疾病，内关穴有助于防治心脏疾患，足三里穴则对预防五脏六腑特别是消化系统的疾病非常有效。4. 莲花式坐——活动韧带。坐时屈左腿，将左脚的脚背放在右大腿的腹股沟处，双手放在左膝盖上，轻柔地做上下弹性运动数次，使之接触地面;然后换右脚。坚持运动能有助于活动人体多处韧带，使腿、腹、胸、颈部等肌肉得到充分伸展，保持经络畅通。5. 五字调息——通五脏。每天清晨，用鼻子吸气，嘴呼气，默念：嘘、呵、呬、吹、呼，不要出声。每个字音对应一个脏腑：嘘对肝，呵对心，呬对肺，吹对肾，呼对脾。这是利用调节呼吸来调匀气息，疏通五脏。如果常念“嘘”可以养肝明目，常念“呵”可以泄心火等，长久坚持，会有一定作用。6. 艾灸——舒经活络。艾灸有很好的舒经活络、活血散瘀的功效，而且能补充人体元阳，补益肾气。经常艾灸，不仅能够保养身体，还可以治疗疾病。尤其对于女性朋友而言，艾灸可以说是女人一辈子的情人，不仅能治疗很多妇科病，还能美容养颜，延缓衰老，效果棒棒的!看完了这篇身体保健方面的知识，肯定觉得太实用了，因为人们岁数大了难免出现经络不通的症状。而以上为大家讲的这6个现象都说明你的经络堵了，而且这些都可能是你经络不通的表现。所以说遇到这些症状时就应当及时治疗和身体调理，给大家推荐了6个疏通经络的方法，朋友们不妨尝试一下，或许就会让你的疼痛得到缓解。