不管是在工作还是在生活中，我们经常会遇到一些意外发生，特别是人的一些突发疾病，会让我们手足无措，，错过最佳的治疗时机，从而导致一些可以避免的死亡。下面给朋友们介绍一下解决突发状况的方法，从而保障生命的安全，大家随我来看：突发性疾病是什么突发性疾病是指那些毫无预兆的突然就发生的疾病，这样的疾病往往会因为我们毫无准备，而给我们的生命安全带来巨大的隐患，近年来突发性疾病一直是夺取生命的大杀手之一，而那些些屡见不鲜的猝死、突然骨折等等都属于突发性疾病，这其实和我们日常的作息习惯也是大有关联的，当然了今天在这里也不去说那些生活习惯了，就只说一些突发性疾病的急救方法吧!突发性疾病有哪些首先我们要知道突发性的疾病有哪些，其次才要去知道如何去避免他们，以及在他们出现的时候我们如何自救，那么突发性的疾病有哪些呢?下面拙者就将为大家一一道来：突发性的疾病往往是不可预见的，有时可能昨天还好好的一个人今天就突然瘫下了，那么长见的突发性疾病有哪些呢?常见的突发性疾病主要会有，眼角膜突然脱落、突发性心脏病、突发性脑出血、突然性脑梗塞这样的心脑血管疾病以及一些呼吸系统突然崩溃，这些疾病都是我们无法预见的，我们只有事先了解他们才可以保护好我们自己坚持到救援的到来，帮助我们脱离危险，那么我们要怎么样去应付这些恐怖的突发性杀手呢?拙者下面就将会为大家一个一个的讲解如何预防、以及疾病发生之后自救!一、突发性心肌梗塞心机梗塞这样的疾病来的十分的突然，可能上一刻尚在与人交谈，下一刻便倒地不起，他给我们带来的危险一直是居高不下的，那么当我们突然性的心机梗塞时要怎么样自救呢?首先我们要知道心机梗塞造成的症状，心肌梗塞发生是我们的心脏往往会伴有剧烈的疼痛，会让我们大汗淋漓、生不如死，此时可能我们连手都无法抬起，那么在这样危险的情况下我们要怎么样自救呢?在此有一句话送给大家那就是“不论何时何地，都不要放弃生的希望。”在突然发生心肌梗塞时我们往往会因为剧烈的疼痛而大口大口的呼气，这样其实是没有作用的，应为心肌梗塞会导致我们的心脏缺氧，而我们大口大口的呼气只会让氧气刚进入到体内还没有被吸收就被吐了出来，此时我们应该努力的克服疼痛，做深呼吸让氧气充分的进入肺部之后在突出来，这样可以加强血液对心脏的供氧量，减缓一点痛苦，然后不要大喊大叫，这会使我们本就宝贵的体力被浪费，我们要用清晰的音量对着周围的路过的行人求救，不要求他们做很多，只请他们打个电话就可以了，相信好人还是有很多的。要是只有一个人的话我们就要保持住呼吸，回复一点体力之后打电话出去求救，首先我们求救的时候不能啰嗦太多，我们要清晰的说清楚自己现在所在的位置，以及自己现在的状况，这样才可以让救护人员准备完全，不至于手忙脚乱耽误救援的时间。然后在救护人员到来之前我们要平躺在地上，切忌坐着或者趴着，面朝天空的躺着，我们做深呼吸，保持住意识不要昏迷过去，有时往往就是因为昏迷过去就会导致死亡，保持清醒的意识往往也是我们可以成功获得救援的关键，在听到救护车的响声的时候，我们把手举起来方便救援人员发现我们，以便更快的施救。上面介绍了心肌梗死这种突发疾病的急救措施。其实人的生命是宝贵的，人的生命只有一次，我们在遇到紧急情况时一定要理智，尽可能知道一些自救的知识，这样才会给自己的生命带来一线生机。人吃五谷杂粮都会有生病的时候，所以我们在平时就多要多储备一些发生紧急状况时的自救知识，你保障生命的安全。