每个人都会出现一些各种各样的小疾病，在天气变化无常的时候，都会出现一些感冒咳嗽之类的，也是非常常见的其实生病的时候有一种水还是不要喝，不然的话也会影响自己的身体健康的，那么我们就应该来看看哪些是可以喝哪些水，喝了以后会影响到自己的健康。吃降压药后更易低血压钙离子拮抗剂如硝苯地平、维拉帕米等是常用的降压药。由于柚子本身含有丰富的钾元素，本身即有降压功效，加上它还能使降压药的血药浓度增高，故服用降压药期间吃柚子或喝柚子汁，相当于增大了药量，可能使血压骤降，轻则引起头晕、心慌、乏力，严重时还会诱发心绞痛、心肌梗死或脑卒中。增大降脂药伤害肝脏和肌肉的风险降血脂的他汀类药物，如辛伐他汀、阿托伐他汀、洛伐他汀等，遵医嘱服用较为安全。但如果在服这类药期间同时吃大量柚子或喝柚子汁，会使药物在体内蓄积，增大肝损伤、横纹肌溶解等不良反应的风险，甚至引起急性肾衰竭。加重安眠药嗜睡副作用柚子会延缓地西泮(安定)、咪达唑仑等镇静安眠药的代谢，延长药物的作用时间，加重眩晕和嗜睡症状。服药第二天，还可能有“宿醉”症状(如头晕等)，高空工作者和司机等人群用药期间尤其要注意。吃抗过敏药后更易头晕柚子可能诱发特非那定等抗过敏药的不良反应，引起头晕、心悸、心律失常等症状。此外，用免疫抑制药环孢素、促胃动力药西沙必利等药物期间，如果吃大量柚子，易使血药浓度增高，不良反应加大。大家在生病的时候，抵抗能力在慢慢的下降，也可能会威胁着我们的健康问题，所以大家在喝水的时候还是应该要喝一些白开水，尽量的不要去喝一些隔夜的水或者是一些凉水，因为这些东西喝了以后肯定会影响自己，甚至可能会导致我们的身体上面发生很多的细菌，也会影响到我们的健康的。