在我们的身边，如果确实得营养的话，会给我们的身体带来非常大的伤害的，那么到底是什么样的，伤害会危及我们的身体健康的成长档案是身体缺失营养的六个信号到底是什么呢？会不会给我们的身体，来一系列的伤害？那就让我们一起来了解一下具体的一个介绍。焦虑不安：美国国立卫生研究院数据，2000余万美国成年人每年都有焦虑不安等情绪问题，重者易患上抑郁症。这种情况与缺乏B族维生素、钙、铁以及欧米伽3脂肪酸有关，应注意多摄入全谷类食物和深海鱼肉。关节疼痛：骨骼健康很大程度上意味着有健康的身体，若你有骨质疏松症、关节炎等骨骼问题，意味着你可能缺乏维生素C、维生素D，以及钙、镁、锌、铜等元素，日常应多摄入奶制品及蔬菜，保持适当户外运动，还可额外补充一些葡萄糖胺。脱发、指甲易开裂：这是身体在警告你B族维生素以及蛋白质摄取不够，建议有意识地多吃点肉、鱼、蛋类、豆类以及乳制品。老有疲劳感：是感觉身体沉重，做事无精打采的话，有可能体内缺乏蛋白质、维生素B以及矿物质钙、铁、钾、镁，日常饮食需要摄取足够的蛋白质，还可适量吃点香蕉等富含镁、钾的食物。易感冒：平时容易感冒或得流感的人，很可能自身免疫力较差，需要有意识地从饮食中多补充维生素A、C、D、E以及矿物质镁、锌以提升免疫力，比如多吃绿叶蔬菜，以及猕猴桃、橙子等富含维生素C的食物。这当中如果出现一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来非常大的危害呢，所以平时的时候我们应该积极改善才是最好的，否则的话会给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体，健康的成长呢