秋季喝粥具有非常好的滋养身体的作用，菊花粥具有清热散热的功效，而且具有养肝明目的功效，能有效改善机体的免疫功能，可以缓解人体疲劳的情况，可以将肝脏内的有害物质排出体外，并且能有效缓解口干咽燥的问题，经常喝粥具有滋养脾胃的作用，能改善机体素质，秋季养生，为您奉上两款粥。喝粥是我国的传统养生方法之一，更是一个简单有效的健康饮食方法。特别对于养生来讲，喝粥能补充水分、保护肠胃,更能让人减肥、控制三高。一日三餐都能喝粥，但最佳的时间是早晨。早上常会感到胃口不好、食欲不佳，喝碗热粥，能生津利肠，利于消化。使肠胃得到滋养，不会增加消化系统的负担，也不会导致肥胖。1、菊花粥菊花，大米。先将菊花煎汤，再将其汤与大米同煮成粥。干燥的秋天以菊花煮粥，具有散风热，清肝明目的功效，对于秋季风热感冒、口干咽燥、目赤肿痛等病症均有很好的防治作用。2、甜浆粥新鲜豆浆，大米。将二者一起稍加点水煮成粥，煮好后加冰糖少许即可。每日一两次。甜浆粥具有健脾、养胃、润肺、补虚等作用，适宜于老年体弱、营养不良者，对高血压也有防治作用。秋季养生，为您奉上两款粥，经常喝养生粥具有滋养身体的作用，能改善机体素质，具有健脾养胃的功效，并且具有润燥的作用，可以起到补气的作用，能有效改善老年人体质虚弱的问题，并且能缓解身体营养不良的状况，可以帮助治疗高血压和高血脂。