睡眠并不是所有的人都一样，有些人每天睡的不知今夕是何年，而有些人却经常整晚睡不着觉，还有一些人经常在凌晨三四点的时候醒来，这究竟是怎么会回事儿呢？下面就让我们一起来看一看，并教给大家一个小动作来强身健体。众所周知，23点至凌晨5点是人体各个器官排毒的时期，排毒在人体熟睡中进行为最佳。但有些人会在凌晨3点至4点醒来，翻来覆去一段时间后才能睡着。这是为什么呢?可以通过食疗改善该情况?该如何提高睡眠质量呢?为什么会在凌晨3点至4点醒来?有研究报告指出，凌晨3点至5点是肺部在分配全身气血，进行排毒，若此时惊醒，应警惕是否肺部出了问题或是气血不足。如果是此时醒来，我们该怎么做才能给身体及时补气血，进入睡眠，让肺部正常排毒呢?中医认为，唾液是由人体精气上升而形成的，它处在不断地运动变化之中——溢、聚、散、降。而《黄帝内经》中说：“脾为涎，肾为唾。”因此，若是在凌晨醒来，不如吞咽几口唾液，能起到补气血的作用。在日常中，我们还应该多保养肺部。如何通过食疗改善该情况?1、枸杞银耳炖雪梨。银耳具有清肺润肺、美容嫩肤的功效，多用于治肺热咳嗽、女性月经不调等病症。雪梨具有滋润呼吸系统、养阴生津的作用，可以提高肺部的勉励能力。枸杞也具有助眠安神的作用。2、罗汉果雪梨粥。罗汉果性味甘凉，主归肺经，具有润肺、清肺的作用。3、百合蜂蜜汤。百合具有益肺润燥、清热解毒、滋阴润肺等功效。若与蜂蜜同煮，能起到温肺止咳、补中润燥的作用。如何提高睡眠质量?1、卧室温度不宜太低。室温20℃-23℃最适宜睡眠，过冷、过热的温度都会影响人的睡眠质量，容易醒来。2、睡前泡脚有助安神。热水泡脚能促进血液循环，加速新陈代谢，消除人体疲劳，加快入睡。泡脚时间一般控制在20~30分钟左右，水温以10~50℃为宜。3、保持室内空气流通。在不开空调的时候，保持室内空气流通，能增加空气中的氧气，有利于睡眠，能避免人体缺氧的情况下越睡越疲倦。4、适当舒缓压力。白天高强度、高压力的工作，若无法得到舒缓，会影响人体晚间睡眠质量。睡前可以适当散步，能起到放松身心的作用。平时休息时间，可以适当做些有氧运动，舒缓压力。5、睡前远离电子产品。大量研究报告表明，睡前使用电子产品，会抑褪黑激素的释放，让人更难入睡，严重会容易引起失眠。想要睡得好，良好的生活习惯少不了首先，每天睡觉之前最好用热水泡一泡脚，泡脚有助于安神，而且还可以喝上一杯温牛奶，感觉也是很好的，除此之外，平时要保持室内空气的通畅，而且在睡觉之前尽量的远离电子产品。