年过40以后，很容易出现心脑血管疾病，这是因为血液粘稠，所以我们在生活之中一定要保养好身体健康。在生活之中如何保养血管，使血管不再粘稠呢？我们一定要从下面的几件事情做起，一起看看在人过40之后如何保养自己的血管,如何才能够让自己的血管更年轻，不再粘稠吧。食用植物油男性朋友到了40岁之后，要想血管健康，在平时应该选择一些营养丰富，对身体有好处的植物油，比如橄榄油和大豆油，还有菜籽油，在那植物油含矿物质是相当丰富的，可以促进体内多余的盐分排出，能够减少盐分对血管造成的损伤，可以起到降血压的作用。常喝水要健康，在平时一定要养成勤喝水的好习惯，千万不要等到口渴时才想起来喝水，在这种状态下，说明身体已经严重缺水了，应该分多次喝水，勤喝水可以降低血液黏稠度，能够促进身体的新陈代谢，可以有效的把体内的毒素排出，能够减少血液内的毒素，可以有效的预防血栓，能够让血管变得更加健康。坚持运动坚持体育锻炼，不仅能够增强体质，可以强身健体，而且能够让血管得到很好的锻炼，可以让血管运输血液的能力得到加强，能够延缓血管的衰老和病变，可以让血管变得更加年轻.充足的睡眠时间保证充足的睡眠时间是最正确的养生方法，充足的睡眠不仅可以让我们的头脑变得清醒，而且能够保护血管，经常喜欢熬夜的人容易出现血管过早的衰老，按时起床睡觉的人可以帮助血管中的毒素排出，能够让血管衰老速度得到延缓。多吃木耳在平时生活里应该多吃木耳，木耳含有丰富的植物碱和木耳，没能够催化体内纤维织物的形成，可以吸附肺部和血管内的纤维粉尘，能够促进血管内的毒素和垃圾排出，可以保护血管。多喝蜂蜜蜂蜜的营养价值是非常高的，蜂蜜中含有大量的微量元素，而且含有有利于身体健康的氨基酸等营养物质，蜂蜜可以改善血液循环，能够促进心脑血管功能，所以经常喝蜂蜜的人能够降低血液黏稠度，可以减少对身体造成的危害。上面给大家介绍了几种方法，这几种方法都有助于我们不再让血管粘稠，当人过40之后身体的各种机能开始下降，这时候一定做好身体的保养工作，在生活中多吃一些木耳，多喝一些蜂蜜，对于改善血液粘稠是有一定的帮助的，而另外一定要适当的运动，多吃蔬菜和水果，还可以保养好身体。