很多朋友都喜欢泡脚，尤其是最近天气逐渐变凉了，晚上泡泡脚是非常舒爽的，能够增进血液循环，也能够赶走疲劳，让我们晚上可以舒舒服服的睡一觉，但是刚刚过完的夏天，体内湿气比较严重，我们可以通过泡脚的方法，祛除体内的湿气，泡脚水中加入两物，可以逼出湿气。另外,双脚是人体穴位最为密集的部位之一,存在着与各内脏相对应的反射区,脾、胃、肝、肾等重要脏腑的经脉都经过这里,药物的作用可以通过足部穴位、经络的传导至各脏腑,起到保健作用。夏天泡脚建议用些藿香、紫苏叶等,因两者都有很好的芳化湿浊功效,所含的挥发油有防腐和抗菌作用,对于夏季好发的足癣以及一些皮肤病均有较好的治疗作用。需要提醒的是,藿香与紫苏叶因含挥发性成分,故不可以久煮,建议将其他药材先煮沸10分钟后再将两者放入。我们已经了解了泡脚水应该怎样泡脚才能正确的是自己的脚步更加的卫生，还给自己的身体带来一些康健的！其实泡脚水里加上一两种物质，可以有效的防止自己末梢神经血液循环，使自己的身体更加的康健，而且对其他器官有一个促进的作用的。虽然很多人都非常喜欢泡脚，但是大多数人并不知道泡脚，其实对于保健养生还有很大的好处，尤其是在夏天，我们可以在泡脚水里面加一些藿香正气水和紫苏叶，对于身体的保健养生作用还是非常好的，可以植入体内的湿气，让我们身体更加的健康。