有些人比较喜欢喝酒，有事没事的时候，晚上也喜欢小酌一杯，确实，稍微喝上一点红酒之后再去睡觉，对于皮肤对于睡眠都会有很好的帮助，但是有些人就过于殉酒了，喝了非常多的酒，之后，往往会出现宿醉的情况，这时候酒后头痛应该怎么办呢？一起来了解一下。爱喝酒的人想必都体验过醉酒后的滋味，胃酸反流、恶心呕吐、头疼等……其实并不好受。那如何做才能缓解呢?补充大量的水分缓解酒后头痛，最显而易见的方法就是喝大量的水，补充水分，而且最好是摄入富含矿物质和电解质的水，这样可以帮助人体快速排出有毒物质。也可以选择椰子水，因为椰子水中富含矿物质和电解质。可以在临睡前喝一大杯水，第二天起床后再补充适量的水。水果水果富含水分和矿物质，可以满足人体所需。最佳选择是梨子，因为科学家研究发现，梨子中含有一种可以代谢酒精的酶。当然啦，如果你不喜欢吃梨，你也可以选择莓类水果，像草莓、树莓都含有丰富的抗氧化剂，可以帮助对抗自由基。补充维他命C维他命C具有解毒的功效，而橙汁中含有大量的维生素C，酒后喝一大杯橙汁，既解毒又解渴。丰富的早餐身体代谢酒精会消耗大量的能量，所以喝醉酒的第二天，吃一顿丰富的早餐非常有必要。当然吃什么也是有讲究的。最好是选择水煮蛋、绿叶蔬菜和全麦面包等比较健康的食物。鸡蛋中富含半胱氨酸，可以帮助代谢酒精;蔬菜和全麦面包是缓慢释放热量的碳水化合物，可以持续为身体补充能量;新鲜的豆类还可以补充粗纤维和叶酸。蜂蜜水很多人都喜欢在喝醉酒之后用浓茶来达到解酒的功效，这是非常错误的，蜂蜜才是最科学的解决选择。蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，从而达到缓解头痛的作用，特别是红酒引起的头痛。蜂蜜的功效还不仅如此，酒后很多人都会出现失眠的情况，这个时候适量的喝点蜂蜜水可让你尽快入睡，而且第二天起床后也不会感觉到头痛。做瑜伽喝醉酒后，肌肉会感到疼痛。这时候就不要妄想通过跑步、骑自行车等剧烈运动来排汗了，这只会加重我们的身体负荷。但我们可以尝试动作缓和的瑜伽，它可以加速血液流动的速度，从而提高肝脏代谢酒精的能力。喝完酒出现头疼的情况，我们可以喝上一些酸奶缓解一下，也可以喝一些蜂蜜水，都有一定的解酒效果，当然这些东西最好是在喝酒之前店长一些会更加的好一点，而且在喝酒之后，我们的肌肉也会感觉到非常的酸痛，这时候适宜做一些较为舒缓的运动，像是瑜伽就是非常好的。