当我们在观察一个人的时候，我们往往会说这个人精气神儿真好，形容人的精神状态的。以前都以为精气神是一个词而已，其实作为精，气，神这三者之间有一定的内在联系。今天就让我们一起来了解一下它们之间的相关知识吧。精气神三者之中，气作为精、神的基础，在气的物质活动基础上，才有精的化生及神的活动。气是精、神的根蒂，气足则精足，气虚则精亏，精气旺盛，精神才充沛。因此，养生之要就是必须积气以生精，积精以成神，就是要保精、裕气、全神。养生的精髓就在于调整和控制人体生命活动的这三个基本环节。顾护好人之三宝，就能百病不侵，健康长寿。1、保精护肾。保精护肾是指利用各种手段和方法来调养肾精，使精气充足，体健神旺，从而达到延年益寿的目的。这主要包括节欲慎房事、通过药物及食物以滋养肾、温肾两个方面。五脏之中，肾为先天，主藏精，故保精重在保养肾精。若纵情泄欲，则精液枯竭，真气耗散而未老先衰。节欲并非绝欲，乃房事有节之谓。中医养生学强调节欲以保精，使精盈充盛，有利于心身健康。保养肾精之法甚多，除节欲保精外，尚有运动保健、导引补肾、按摩益肾、食疗补肾和药物调养等。2、补脾益气这是裕养气血的主要手段。脾主运化，为气血生化之源，如果脾运健旺，则气血充足，水谷精微化源充盛，则精气充足，脏腑功能强盛，神自健旺。脾胃为气机升降之枢纽，脾胃协调，可促进和调节机体新陈代谢，保证生命活动的正常进行。因此，中医养生学十分重视调养脾胃，通过饮食调节、药物调节、精神调节、针灸按摩、气功调节、起居劳逸等调摄，以达到健运脾胃，调养后天，延年益寿的目的。3、调神养神在人之三宝中，精要化为气，气要化为神，神是精气之和，神乃人之灵魂。所以，养心、静心、乐心，最终要归结到养神上来。神凝才能气定。气定才能心静。养神说到底就是强调动静结合，主张恬淡虚无，以静养神和气功健体，彻底净化人的灵魂，来达到肌体进入静养的内守状态。上面主要给朋友们简单介绍了一下关于精，气，神三者之间的一个内在关系，并且可以在生活当中通过饮食调理运动等，把这三者统一于一体。以气养精促神，让我们拥有一个积极乐观的心态，让我们的身体更加健康。。