现在爱美的女士越来越多了，所以让这些顾客的心理整容手术也是铺天盖地，至于合不合规格，外人无从知道，但是做过整容的女性朋友应该是深有体会，今天给朋友们讲一下，放松妈妈产后乳汁变胶水的事实，相信对一些爱美的朋友有所警醒。做整容的女性朋友越来越多，尤其是胸部的整容，人们总是趋之若鹜，但是却隐藏着一定的危险性，近日有新闻报道，大连一位女性在生育后选择母乳喂养，然而在哺乳时，竟发现乳汁颜色异样，呈淡绿色粘稠状，仿若“胶水”。乳汁变胶水，幕后黑手竟然是8年前的一次注射式丰胸!丰胸妈妈产后乳汁变胶水。看来，爱美有风险，丰胸需谨慎啊!丰胸到底会给女性带来多少安全隐患?乳房问题，大家都要尽早防范。所以在备孕时，大家也要好好做好孕前检查，进行乳房自测，做好乳房保养，另外还要做好孕期乳房护理和哺乳期乳房护理哦!新闻回放：生育后乳汁变胶水，丰胸惹的祸当医生切开小黄的左侧乳房时，大量淡绿色的黏稠状物质一涌而出，在场的医护人员都不由得一惊，“这样严重的，还是第一次遇到。”大连市中心医院美容整形外科主任王琳最近向记者感叹道，小黄的乳房内已经大面积感染，乳腺组织已经完全被破坏，而这一切都源于8年前的一次注射式丰胸。两个月前，29岁的市民小黄当上了妈妈。孩子出生后，她选择了母乳喂养，但在给宝宝哺乳的时候，家人偶然发现乳汁颜色有点异样，和一般正常的白色透着淡黄的乳汁相比，小黄的乳汁颜色更深一些。小黄来到医院，找到了病因。原来，早在8年前，小黄做过一次丰胸手术，而丰胸的方式是已经被叫停、备受诟病的注射丰胸。美容整形外科主任王琳介绍说，注射丰胸犹如埋藏一个“炸弹”，当两个月前，小黄开始哺乳时，机体的免疫力偏弱，随着乳汁开始分泌，于是便引发了感染。许多胸部不够大的女性可能都有过被人嘲笑为“太平公主”“飞机场”的经历，其实胸小也有胸小的好处嘛，比如早前就有诸如“我平胸我骄傲，我为国家省布料”这类的戏谑语流传。但是有些女性偏要对此耿耿于怀，为了美丽升CUP，也去随“波”逐流，想尽一切办法丰胸。吃药，打针，做手术……无论哪种方法，都对大家的身体造成伤害。不少人听信了许多美容机构的无副作用丰胸的鼓吹，选择手术丰胸，殊不知，这背后依然是隐患重重。新闻中的黄女士便是前车之鉴，注射式丰胸破坏了乳腺组织，导致乳房大面积感染。你，还是要如此“义无反顾”吗?丰胸手术可能出现的副作用：1、目前使用的乳房假体一般由硅胶做成，时间过长，硅胶会发生老化，容易破裂。另外，生活当中的一些意外事件也会导致假体破裂，发生渗漏，对身体产生多种不良影响。2、可能发生包膜挛缩，包膜挛缩会导致乳房出现硬块，发生剧烈疼痛，影响健康。3、自体脂肪丰胸手术由于自体脂肪会被人体吸收，而不会吸收的有可能钙化和纤维化，使乳房出现硬结，影响手感和外观，而且取出不易。4、假体丰胸手术需要在胸部做手术切口，方可植入假体。如果手术操作不当，切口设计不够隐蔽，或者患者本身是疤痕体质，就比较容易留下疤痕。5、假体放置不够准确，或者术后护理不当导致移位，会致使乳房出现一边高一边低的现象，不仅影响美观，还严重影响身体。上面详细介绍了丰胸手术的隆胸过程，以及用的一些材料，了解了它对我们人体的危害，所以在医疗技术还是不太发达的情况下，爱美需要注意“度”，如果为了追求美丽而以健康为代价，我们还是不做为好，如果像上面那个事一样，还会直接影响到自己的宝宝，那就更值不得了。