生活中有很多食物非常受人欢迎，但是一些食物虽然说好吃，但是对身体却会有很多负面影响，吃的多了的话会诱发癌症，尤其是会使癌细胞疯狂的生长，那么哪些食物会诱发癌症呢？我们一起看看下面介绍的这几种食物吧，这几种食物我们在生活中最好是少吃或者是不吃。1.烧烤食品：烤肉油脂含多种致癌物明火烧烤时，烤肉的油脂滴在烧红的木炭上会产生致癌物质——多环芳烃，包括苯并芘、四甲苯等400多种具有致癌作用的化合物。这些致癌化合物有些通过烤肉进入人体消化道，有些通过烤肉的油烟进入人的呼吸道，这些致癌物质在体内蓄积后，能诱发胃癌、肠癌、乳腺癌、结肠癌等。烧烤要吃得健康，一是要选择正确的烧烤方式，应选择炉烤、电烤。二是少吃肥肉，制作时可带肉皮烤，但吃时应该去掉肉皮，烧焦的一定不能吃，因为烧焦部分致癌物含量最多。不少人都喜欢在吃烧烤的时候喝上几杯冰啤酒，这也在无形中增加了致癌物质的吸收。2.膨化食品：多吃易致重金属超标爆米花可能是人们吃得最早的膨化食品，但是没多少人知道，高温密闭的铅罐做出的爆米花，出锅后会含有很多铅。经常吃膨化食品对儿童的伤害很大，铅会慢慢积蓄于血液和骨骼中，很难被自然代谢出来。为了追求口感，有些膨化食品会在表面加上氢化油脂，烘焙的时间越长、温度越高，产生的反式脂肪酸就会越多。反式脂肪酸可对人体产生危害，最终可导致肥胖症、心脑血管疾病、糖尿病、支气管哮喘、变态反应性鼻炎、部分恶性肿瘤、痴呆症等的发生率增高。3.油炸食品：让人生病头脑不灵光用于油炸食品的油使用次数多了，会成为我们俗称的“千滚油”。千滚油中包含大量的反式脂肪酸，会对人体造成很大危害。如脂肪肝、高血压、胆囊炎、胃病、糖尿病、肥胖，甚至可能增加患心脑血管病和多种癌症的危险。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些食物可能诱发癌症。如果经常吃以上介绍的三种食物的话，会使癌细胞疯狂的生长，对于身体来说有着严重的威胁，所以在日常生活中一定要少吃，或者是不吃。这样才可以远离癌症。另外在饮食方面，我们尽量的要多吃一些新鲜的蔬菜水果，不要吃一些发霉变质的。