每年到夏天，满池的莲花让人们都会流连忘返，当飒飒的秋风吹来，吹落了满池的荷花，但是一节一节的莲藕成了人们餐桌上的美食。民间俗语有言：“荷莲一身宝，秋藕最补人”。那么，莲藕有哪些作用呢？我们如何来使用呢？莲藕味甘、性寒，归心、脾、胃三经。生品可清热生津，凉血止血;熟用可以补益脾胃，益血生肌。莲藕微甜而脆，既可生食也可做菜，既可食用也可药用，秋季食来营养价值颇高。1、抗衰防癌鲜藕中的维生素C及多酚类物质，可以提高免疫力，延缓衰老，预防癌症。2、补血生肌莲藕富含铜、铁、钾、锌、镁和锰等微量元素，蛋白质、维生素及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。尤其在块茎类食物中，莲藕含铁量较高，因此缺铁性贫血者最适宜吃藕。藕粉为养阴补血之佳品，又好吸收，针对贫血、易疲倦、食欲不振的人可服藕粉，有抗贫血、生血的作用。3、安神宁心莲藕含维生素B群(特别是B6)，有助于减少烦躁、缓解头痛和减轻压力，进而改善心情，降低心脏病危险，还能防止动脉硬化，改善血液循环。4、润肠通便莲藕富含膳食纤维及黏蛋白，热量却不高，因而能控制体重，有助降低血糖、三酸甘油脂和胆固醇水平，促进肠蠕动，预防便祕及痔疮。鲜藕生姜汁还可治疗肠道炎症。5、祛痰止咳秋天通常容易感冒咳嗽，鲜藕汁也可用来缓解咳嗽、黄痰、气喘和气管发炎等问题。热莲藕茶具有镇咳祛痰的功效。6、止血藕节中含有单宁酸、维生素K，有收缩血管的作用，鲜藕性寒，多用于凉血止血。如鼻血、咳血、痰中带血者，可用鲜藕与鲜白茅根水或生侧柏叶煎服。7、化瘀古籍说：“藕汁，能消瘀血不散。”所以将莲藕生食或捣汁和酒服，能破血化瘀，消肿解毒。中医认为其止血而不留瘀的食疗佳品。8、补虚藕的含糖量不算很高，又含有较高的维生素C和膳食纤维，故而对于肝病、便秘、糖尿病等一切有虚弱之症的人都十分有益。生吃熟吃功效大不同鲜藕含有丰富的钙、磷、铁及多种维生素，且含铁量较高。秋天吃藕，人参什么的都靠边站了，当然了，前提是要吃法对了。莲藕熟吃则性味甘温，有健脾养胃、补心养血、生肌止泻、补五脏之虚、强壮筋骨、延年益寿的功效。莲藕生吃性味甘寒，可养阴生津、润肺止咳、健脾益气、散瘀消肿、凉血止血、解酒、止呕。莲藕排骨汤1、烧开一锅水，将处理好的排骨倒进去，捞出浮沫后盖上锅盖，炖半小时到一小时2、莲藕切成片，倒进锅里，淋入几滴醋，轻轻扣上锅盖，不用密封，煮十分钟左右3、撒入适量盐，清香的汤出锅鲜藕凉茶1、鲜藕切片后放入锅中，加水1碗半小火煮至1碗2、再加入适量砂糖拌匀，放凉后即可当茶饮用凉拌莲藕1、将莲藕去皮洗净，切成薄片。2、将切好的莲藕开水焯一两分钟;将焯好的莲藕盛出来放凉水中。(焯莲藕的水千万不要扔掉，可以倒入一个碗内，放点糖就是美味的莲藕水啦，败火养颜。)3、拿一个拌菜的大碗，倒入莲藕。依次放入盐、糖、醋、香油，搅拌均匀装盘。秋天是一个滋补的季节，朋友们如果在这时候能够调理饮食，可以减少一些疾病的发生。所以朋友们在秋天的时候多吃一些莲藕，不仅可以预防一些疾病的发生，并且莲藕也是非常美味的，朋友们可以选择自己喜欢的烹饪方式把莲藕吃起来。