现代社会，人们的生活节奏越来越快，经济条件不断提高，但是大家也惊奇地发现，中老年人高血压，心脑血管疾病以及各种癌症的发生令人担忧。尤其是一部分癌症患者，发现时不及时，导致生命安全受到威胁。其实生活中食疗抗癌有一定效果，下面是6种天然的“抗癌食物”，经常吃点延年益寿，癌细胞见你就躲。一、豆制品 豆制品的营养主要来源是其丰富的蛋白质，大豆异黄酮是预防癌症的好帮手，其中豆腐、豆浆等豆制品如果经常食用，可降低结肠癌、前列腺癌、乳腺癌风险! 但是建议胃溃疡患者不要食用，因为豆中的膳食纤维还会对胃粘膜造成损伤。二、胡萝卜 胡萝卜中丰富的维生素可以促进皮肤里的新陈代谢，促进血液循环，从而使我们的皮肤红润有色泽，有很好的美容效果。另外，胡萝卜中含有胡萝卜素，可转化为人体必需的营养元素维生素A，预防正常细胞癌变，胡萝卜素还是强抗氧化剂，可以清除体内自由基，预防肺癌。三、菌类 菌类包括木耳、香菇、金针菇等多糖食物，可以增强人体免疫力，对预防胃癌和肺癌都有很好的效果，所以菌类可以配合治疗癌症，提高抗癌效果。四、绿茶 绿茶的抗癌效果非常好。致癌物与绿茶中的茶多酚结合，令其分解后抑制癌细胞生长，还能消除自由基。想要预防肝癌、肺癌、胃癌，可以每天增加2到3杯的绿茶，当然切记不要喝浓茶。五、红薯 红薯中的脱氧异雄固酮和糖脂，可以起到抑制并杀灭癌细胞，令机体免疫功能逐渐恢复的作用。红薯中的膳食纤维还能促进肠胃蠕动，清理消化道，还能预防糖尿病。六、草莓 草莓中含有一种强抗氧化剂——花青素，花青素能够抑制癌细胞生长，从而达到抗癌的食疗价值。草莓中还含有大量的鞣酸和花青素，能够吸收肠胃中残留的致癌成分，将它们排出体外。读完了这篇文字，为你推荐的的6种天然的抗癌食物，其实看起来很普通，而且人们平时也经常吃到。不过，这些食物对于抗癌的效果却是不可忽视的，建议大家以后可以多吃一点，不但促进身体健康，另外还会起到很好的抗癌效果。除此之外，为了提高免疫力，大家不但要注重健康饮食，日常多锻炼也可以帮您更好地远离癌症!