仔细算算，人一天大概有1/3的时间是在床上度过的，所以床上究竟干不干净，对于一个人的身体健康影响也是非常巨大的，而在我们的床上经常出现的一些东西，可能正在慢慢的回到我们的身体健康，他们究竟是什么呢？一起来了解一下吧。靠枕有人喜欢把靠枕放床头，睡觉前堆在一边，其实这样做对颈椎和睡眠都有影响。第一，最适宜的枕头高度是10-12厘米，而靠枕或枕头堆在一起会增加高度。第二，靠枕内容易藏匿一些病原微生物、螨虫、灰尘等，容易被吸入口鼻诱发支气管疾病;第三，杂物繁多的床会给人心理压力，堆叠的靠枕会占用空间，让人睡的不自在。2闹钟经常被床头闹钟惊醒，会给人带来慢性压力，引发血压高、睡眠质量下降和压抑等问题。闹钟最好放在离床1.8米以外的地方。3绿色植物绿色植物可以净化空气，增加空气中的含氧量，舒缓紧张的情绪。但是，夜间绿色植物的呼吸作用会吸入氧气，放出二氧化碳，容易导致人在长时间处于缺氧环境，难以进入深度睡眠，造成持续性疲劳。此外，土壤中可能隐藏大量霉菌，放在床头被吸入会引发呼吸系统疾病，如过敏或哮喘等。如果需要装点绿植，可以摆放少量富贵竹等水培植物或仙人掌科植物。4收音机等小电器任何电器都要远离床铺，虽然电器体积小，但是辐射力不可小视，例如收音机、手机充电器、小型灭蚊灯等等。如果确实需要，最好是放在远离床铺的墙角。插线板至少要离床头2m远，否则通电时辐射会变大，影响健康。5毛绒玩具毛绒玩具表面容易隐藏灰尘、细菌和甲醛，还有一些“三无”毛绒玩具是用有害化学纤维填充的，容易使人起红斑，甚至出现呼吸道和皮肤感染。卧室最好不要摆放任何毛绒玩具，尤其不能让孩子抱着毛绒玩具睡觉。有些人特别喜欢一些毛绒玩具，还有一些靠枕等等，所以在床上扔到哪里都是，这样的情况下，虽然用起来非常的方便，但是这些，靠枕，毛绒玩具里面往往会有很多的尘螨，对身体是非常有坏处的，除此之外，在床头上还会剩着非常多的充电器以及电子设备，对于身体有很大的影响。