癌症对人们来说是非常可怕的一种疾病，但是在我国癌症的发病率还是比较高的，一旦患了癌症是非常难治愈的，因此平时人们一定要做好预防工作，只有这样才能远离癌症的发生。一个人如果患有癌症的话，身体会发出很多的信号，大家一定要提起足够的重视。1.体重莫名骤减体重在几个月中明显降低，而且原因不明，应注意胰腺癌、胃癌、食道癌或肺癌。2.发烧几乎所有的癌症患者在发病及治疗的某段时间，会因为免疫系统受影响而发烧，一些癌症还伴有疲劳等症状。3.疼痛大多数情况下，疼痛是癌症扩散的一大症状。不过，骨癌和睾丸癌早期就会发生疼痛。4.皮肤异常变化如果黑痣发生外形、边界和颜色的异常变化以及皮肤新损伤，那么应当心皮肤癌。口嚼烟叶、吸烟或酗酒者皮肤伤口更可能难以愈合。5.大便习惯改变或膀胱功能失常便秘或腹泻频繁，尿血、尿痛或膀胱功能失常等，都可能预示肠癌或膀胱癌等。6.口腔出现白色斑块，或者舌头出现白点黏膜白斑病久拖不治，容易发展为口腔癌。7.异常出血或分泌物异常痰中带血应当心肺癌;大便带血要当心直肠癌或结肠癌;子宫颈癌或子宫内膜异位会导致阴道异常出血;尿血可能是膀胱癌或肾癌的一大症状;乳头分泌物带血则可能是乳腺癌信号。8.乳房或身体其他部位出现增生或包块这些症状也可能是其他原因所致，而非癌症，需要上医院检查确诊。9.消化不良或吞咽困难这些症状与胃癌和食管癌有关联，早发现早治疗有助于防止病情进一步发展。10.咳嗽不停或声音嘶哑这是喉癌的主要症状之一。如果咳嗽持续很长时间，则应当心肺癌或声带癌。11.瘙痒、结硬皮或出血这些症状不太常见，但不容忽视。皮肤若出现异常斑块持续数周挥之不去，应及时看医生。12.感冒老不好鼻咽癌初期症状不明显，很难早期发现。如果出现流鼻血和一些感冒症状，如流鼻涕、咳痰等，却一直没好，或平时不常感冒的人，连续感冒就要有所警觉，尽快去医院检查。13.腰老疼，有肿块肾脏位于后腹腔，空间很大，与此相关的疾病早期不容易发现。如果发现血尿、腰部疼痛、腹部有肿块，就要小心是肾脏癌，应尽快做进一步检查。14.尿频美国癌症学会指出，女性有下腹肿胀、闷痛、骨盆或腹部疼痛、很快就有饱足感、尿频与尿急，几乎每天出现其中一种症状时，应快速就医。另外，肿瘤有时可能会压迫大肠，因此若排便习惯有改变，也是警讯之一。在日常生活中很多人都有腰痛的症状，有的人从来没有重视过，认为只是身体的一些小毛病，但是看了这篇文章之后，我们一定要提起足够的重视，因为腰痛有可能是某些癌症的症状。所以在平时如果经常腰痛的话，我们一定要到医院进行查治。