在我们的身边有很多的人们并不知道，如果我们经常做的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，那么我们应该如何做才能够使我们的身体，更加的健康而打造，完美的身材，那会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？学者发现每天坐七小时以上容易早亡啊，去健身房也没用，到底是什么样子的就让我们一起来，看一下具体的介绍。“四宗罪”变“六宗罪”列出了可导致早亡的6个不良生活习惯。此前，学者们认为过量饮酒、不良饮食习惯、缺乏运动和吸烟是导致寿命缩减的重要因素，如今，这个死亡名单上又增加了两项———久坐和睡眠时间过长或过短。在这项为期6年的调研中，研究人员以超过23万名年龄45岁以上的人为研究对象。他们近日在美国《科学公共图书馆·医学》杂志上发表文章写道，吸烟、酗酒、不健康饮食、缺乏锻炼、每天坐7个小时以上、睡眠经常不足7小时或超过9小时是致人早亡的“六宗罪”。前四种生活习惯以前就公认是早亡风险因素，这项研究则新增久坐和过少或过多睡眠这两种因素。样样都占死亡风险飙升研究人员说，一个“六毒俱全”的人6年内的死亡风险是一样都不沾的人的5倍多。三分之一的死亡背后有不健康生活在作祟。他们还发现，同时具有久坐和长时间睡眠两个特征的研究对象，与那些同时具有吸烟和大量饮酒的研究对象，这两个人群的早亡风险最高。对职场人士来说，久坐几乎是不可避免的。对此，研究人员还发现一个严峻的事实———有证据证明，即便在久坐一天后到健身房锻炼身体，也无法抵消长时间保持坐姿对健康造成的损伤。参与这项研究的悉尼大学博士梅洛迪·丁称，研究人员对样本进行了严格的筛选和研究，总结出这6条“致命因子”。“为了研究某种特定生活方式给健康带来的危害，我们引入了96个变量，代表所有可能互相排斥的组合。”她说，“结果发现，睡眠时间过短或过长是两个不同的风险因素，其与死亡率的关联可以通过不同的机制来解释。”与其他研究成果相印证这篇文章印证了上个月公布的另一项研究成果。美国研究人员发现，长时间看电视与8个主要的致死原因有关，包括癌症、肝病和帕金森症。平均每天看电视超过3.5小时的人，不仅患癌和心脏疾病的风险偏高，而且患糖尿病、流感、肺炎、帕金森症和肝病的风险也高于少看电视的人。，每天睡眠时间超过8小时，则患中风的风险增加一倍，女性的风险高于男性。研究人员尚不清楚，是患病导致睡眠时间增加，还是长时间睡眠导致疾病找上门。独立睡眠专家尼尔·斯坦利认为，长时间睡大觉对健康造成的损害，可能比睡眠不足危害更大。其实，这些致命因素都可以避免。假如你是个每天需要长时间坐在办公桌前的上班族，为你的健康着想，搭乘公共交通工具时还是站着好。同时保持适当的睡眠时间，7到8小时最佳。经常坐着会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样的症状才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的伤害的，平时的时候我们应该多参加一些体育锻炼，使我们的身体更加的健康，才是最有意义的。