肾结石治疗不及时可能会引发尿毒症，大家要了解尿毒症的症状，如果出现身体乏力的情况，应该要到医院做相关检查，尿毒症患者会出现面色苍黄的现象，并且还会出现身体浮肿的问题，大多数患者还会出现胃口不佳的症状，肾结石会影响到肾功能，甚至会导致肾衰竭和尿毒症，肾结石治疗不及时会引发尿毒症？1、乏力：可能是很早的表现，但最容易被忽略，因为引起乏力的原因太多了。特别是那些在事业上“全力搏杀”的人，大多将之归咎于工作紧张和劳累。若稍加休息而症状好转，则更易使人被误导。2、面色苍黄：这是由于贫血所致。由于这种表现发生和发展十分缓慢，因而在一段不太短的时间内不会出现明显的“反差”，就像人们在朝见口晚见面的相处中，难以发现各种缓慢发展的变化一样。3、浮肿、是一个比较易于觉察的表现。但由于开始时间歇出现而且症状较轻，也可能未能引起患者注意。常见的症状是：早晨起床时，眼睑浮肿，午后消退;劳累时，双脚浮肿，休息后消失，这常被误为过劳的现象而被忽略;若发展到持续性或全身性浮肿时，已是病不轻矣。4、胃口不佳、是由于尿毒素潴留，影响消化功能所致。多数人未以为意。待病情发展，将会出现腹闷胀不适、恶心、呕吐，甚至大便次数增多或便质稀烂，此时，病已较重，这也往往是病人就医的重要原因。不无遗憾地说，就是在这病情不轻的时候，有些粗心大意的医生，也未予警惕，只将注意力集中在消化道方面，误作肠炎之类的诊断，忽略了基础病变肾功能衰竭。肾结石治疗不及时会引发尿毒症？肾结石如果不及时治疗，可能会导致尿毒症的发生，大家应该要注意尿毒症的症状，如果出现尿毒症的症状，最好到医院做相关检查，做好尿毒症的防治工作，减轻对肾脏的损伤，胃口不佳，是尿毒症常见的症状，身体浮肿和面色苍黄也是常见症状。