现在大多数人都希望健康长寿，而且随着科学的发展，人们不惜昂贵的代价换心脏，或者是换年轻人的器官，来延长自己的寿命，但是绝大多数人，是没有办法做到的，因为经济上不是不允许的。今天给朋友们介绍一下，不用花钱就能健康长寿的例子。据报道，浙江有个老人已经102岁了，虽然白发婆娑，但是思想表现和言谈举止却让人看不出她已是位百岁老人了。老人的子女说过，母亲没有得过高血压、高血脂、高血糖等疾病，就只是因为伤风感冒进出两次医院，再无其他身体不适。医生曾说过，老人的身体器官年龄才30多岁，老人笑趣道：“我的器官是外国进口咯!”那么，问题来了，老人到底有何养生延寿秘诀，别看老人年岁已高，她竟然在屋前开了一块小菜地，每一株瓜果菜苗她都细心呵护，精心照料，并且已有85年之久。老人的养生之道就是因常吃它---绿叶蔬菜。绿叶蔬菜为什么会有如此养生“长寿”之效?我们来看看常吃绿叶蔬菜的7大好处：1、预防骨质疏松绿叶蔬菜含有维生素k和钾钙镁元素，钙是构成人体骨骼的重要成分，常吃绿叶菜可预防骨质疏松。女性缺钙也会引起早衰的表现。充足的钾镁元素供应能减少钙的流失，而维生素K有利于钙沉淀到骨胶原上。2、保护眼睛绿叶蔬菜含有胡萝卜素和叶黄素，胡萝卜素在人体内转变成维生素A，可以预防夜盲症，叶黄素可以预防老年性视网膜黄斑变性，还有利于缓解眼部疲劳。3、保护心脏多摄入绿叶蔬菜可以降低人体对炎症的反应，同时降低冠心病的发作风险，能有效减少心脑血管疾病的死亡率，尤其是缺血性心脏病。4、保护肝脏绿叶蔬菜含有B族维生素，能协助修复肝功能。维生素 B 12可抗脂肪肝。5、降血压绿叶蔬菜中的钙镁钾元素能在一定程度上对抗钠元素的升压作用，所以多吃绿叶菜可预防和控制高血压。6、预防慢性疾病绿叶蔬菜含有大量的膳食纤维，有延缓血糖上升和降低血胆固醇的作用，同时也能帮助排便，预防便秘。7、预防老年痴呆研究发现，每天至少吃一份绿叶蔬菜的人，比那些很少吃甚至不吃绿叶菜的人，在认知能力上的衰退速度要慢一些。总而言之，绿叶蔬菜是果蔬中最有利于预防认知能力退化。虽然绿叶蔬菜营养价值高于根茎类和瓜果类，并且含有人体所需各种基本微量元素，不仅提高人体免疫力，还可以降低患各种疾病的风险。那么生活中常吃的绿叶蔬菜，要怎么吃才能发挥真正营养价值呢?小编在这也顺便提醒下。绿叶蔬菜能生吃就尽量生吃，生拌蔬菜，这样可最大程度保留菜里的营养成分，还有例如一些味道较淡的绿叶蔬菜，如生菜，紫甘蓝等，但是要控制沙拉酱的用量，它的主要成分是油脂，所以少量食用可促进胡萝卜素、维生素K等营养物质的吸收。做凉拌菜时，越自然越好，绿叶菜中的维生素是水溶性物质，焯水就容易破坏维生素的结构，所以能不焯水尽量不焯。原来老人保养那么好，其实就是吃天然的绿色有机蔬菜.所以如果我们有一块地是最好了，自己种自己吃，不上化肥，没有童谣的，这种蔬菜是最好不过的，常吃这种大绿叶蔬菜，对我们身体健康是是特别有好处，所以朋友们一定要改变自己的饮食习惯，每天多吃一些绿色蔬菜，既能美容养颜，还能起减肥的作用.