耳朵是人的很重要的一个器官之一，因为耳朵可以将通过振动发出的声音转换成为神经信号，然后再将这种神经信号传递给大脑。所以说它具有辨别振动的强大功能。通过大脑，这些信号又被变成我们词语、音乐或者是其他的一些声音。其实说到耳朵，我们不陌生的就是耳朵里的东西——耳屎耳朵是人体比较重要的器官，每个人的耳朵都会分泌耳屎，所以掏耳朵无论是大人还是小孩子都会有这一举动的?今天健康学堂小编将要告诉你男人掏耳朵惊人掏出吓人的东西呢?耳屎有是怎么样形成的呢?下面我们一起来看看耳屎对人体有哪些作用吧!男子耳朵掏出巨型耳屎耳屎到底该不该挖，受到多方讨论，有说法认为，耳屎会保护耳道不该乱挖;但也有人认为，应该定期清理。据报道，网络上流传一段惊人影片，一名女子替男子清耳朵时，用夹子夹出一块“巨无霸耳屎”，让网友惊问，“是从出生后，就没挖过耳屎吗?”掏耳屎对于耳道的皮肤来说也是一种刺激，容易引起细胞癌变，而耳道与鼻子、口腔都是相通的，癌细胞转移至腮腺、喉管则会带来更大痛苦。一般来说，耳屎变干后会顺着耳道自然脱落，很多人一辈子都无需掏耳屎。不过，长期不掏耳朵，对于耳屎较湿且分泌旺盛的人来说，又很容易形成耵聍栓塞。因此，最好2-3周才掏一次耳屎。有的人特别喜欢掏耳朵，甚至会掏出血，这种出血一般的都是毛细血管出血。无论做什么事情，都有一个节制，就像掏耳朵这样的小事情，也是如此。我们完全没有必要频繁的掏耳朵，因为耳朵本身具有一种很强大的自洁功能。耳朵里的脏东西，通过我们的运动，它会很自然的掉到我们的耳外。同样，如果很长很长时间不掏耳朵的话，也会造成不必要的麻烦。