早晨刚刚起床的时候，不少朋友会发现自己的口腔里面有很重的异味，常常感觉到口里边儿又咸又苦的，平时也非常注意口腔的卫生，但是这种情况还是无法改善，所以很多人都想知道这究竟是为什么？现在就跟小编一起了解一下，为什么嘴里会时咸时苦的啊？口甜：一般来说，脾热口甘，因此口甜多为脾胃功能失调所致。因为消化系统功能紊乱可导致各种酶的分泌异常，唾液中淀粉酶含量增加，刺激舌上的味蕾而感觉口甜。另外糖尿病患者血糖升高，唾液内糖分亦升高，也常会出现口舌发甜。口酸：祖国传统中医学认为，肝热则口酸，大多由于肝胆之热侵蚀脾脏后形成，而且很多人还可能出现舌苔薄黄、食后腹胀、恶心，甚至出现胸闷肋痛等症状，这预示着你可能患了胃炎或消化道溃疡等疾病，最好马上做进一步的胃部检查。口苦：口苦的人大多因为湿热引起，多见于肝胆湿热和胃热，一般是由于胆汁反流造成，因此首先应检查胃和胆囊有没有问题;部分喜欢夜宵的人或过食辛辣食物也会出现胆汁反流造成口苦;而老年人因为胃动力差，也容易出现口苦;癌症病人也常常出现口苦症状;再就是一些脑力劳动者，由于精神压力大，再加上生活饮食节律失调，导致肠胃功能呆滞，进食的食物在胃肠停留时间过长，也容易引起口苦。口辣：口中有辛辣味或舌体有麻辣感的人多为肺热壅盛或胃火上炎所致，常见于高血压、神经官能症、更年期综合征及长期低热者，大多还伴有咳嗽、咯痰黄稠、舌苔薄黄等症状。口咸：口咸与肾有关，大多是肾阴不足、虚火上浮造成的，有的伴有腰膝酸软、头昏耳鸣、五心烦热、畏寒肢冷、神疲乏力、夜尿频长等症状，多见于慢性肾炎、神经官能症、慢性咽喉炎或口腔溃疡等病症。特别需要强调的是，口味的异常还与年龄、性别、情绪、环境、饮食、口腔卫生等诸多因素有关。那些吸烟或过量饮酒、睡眠不足的人也会出现味觉的异常。因此一旦出现口味异常，最好及时去医院由医生作出诊断。经常出现口咸口苦症状的朋友，我们一定要清楚造成这种症状的原因是什么？我们要根据所造成的原因，从根本上进行一些改善和解决，尤其是平时经常抽烟的朋友们，更加要注意清洁我们的牙齿和口腔，大家对于口腔出现这种情况的原因了解了吗？