因为人的一生有很长的时间都在睡觉，所以说睡眠质量和人的身体健康息息相关。如果经常失眠，或是睡眠质量差的话很容易给健康带来危害。生活当中，就有一些人总是不能一觉睡到大天亮，这是咋回事呢?其实这属于睡眠轻的现象，诱因很多。下面我为大家讲一讲哪些因素会造成人们睡觉容易醒，睡眠轻的不妨试试这几招，或许可帮你一觉睡到天亮。将近有三分之一的时间在睡眠中度过，因此拥有一个高质量睡眠几乎是每个人的心愿。然而，还是有不少人要么夜不能寐，要么听到房间内一点点动静和声响就会从睡梦中醒来，也就是我们常说的“睡眠轻”。那么究竟是什么原因让有些人总是不能一觉睡到大天亮呢?面对睡眠轻，我们又有什么应对之策呢?哪些因素会导致“睡眠轻”?其实，所谓的“睡眠轻”无非就是睡眠质量欠佳的表现之一，而影响睡眠质量的原因有多种，要想知道自己为什么总是睡不好就要一项一项逐一分析。笔者总结了一下，常见因素主要有下面几种:1、身体不适 比如慢性疼痛就会使人睡眠质量明显下降，此外，经前期综合征、围绝经期这些因体内激素分泌下降情况也有可能导致睡眠质量欠佳。2、憋尿 此种情况相信大家都有体验，膀胱充盈感必然导致睡不踏实，因此睡前少喝水也是唯一解决方法。3、睡眠障碍 有些睡眠障碍例如失眠等，大家都知道要去看病求医，但有些睡眠障碍，它的发病比较隐匿，常让人忽视，患者通常都不自知。比如呼吸睡眠暂停综合征，它的主要症状就是打呼噜，很多人觉得这可能就是天生的，其实不然，这是一种因上气道塌陷伴呼吸中枢神经调节因素障碍引起的上气道的阻塞和狭窄，这种病导致患者经常在睡梦中就把自己憋醒，造成睡眠很轻的后果。4、某些药物的影响 很多药物包括他汀类、抗抑郁类都有可能影响睡眠，因此吃药时顺便注意一下说明书上写的副作用，并咨询医生如何服用可以减少对睡眠的影响。5、心理、环境因素 抑郁、焦虑的标志性临床症状除了情绪低落，容易多想之外，另一个常见症状就是睡眠问题，抑郁一般是早醒，通常早上四五点就醒来并很难再次入睡，而焦虑通常是辗转反侧，表现为入睡困难。除了抑郁、焦虑之外，平时生活中的压力以及情绪问题也会影响睡眠，除了学习、生活压力以外，“过分担心自己睡不好”也是一种压力。很多人会很担心自己得不到足够的睡眠，于是刻意地早点上床睡觉，或强迫自己睡个午觉，实际上很多时候是妨碍晚上睡眠的。6、环境因素 很多人有这样的体会，原本睡眠不错的人，仅仅因为换了一个入睡环境，睡眠质量就大大下降了，因此足见环境因素对睡眠质量的影响。每个人对睡眠环境要求不一样，有的需要完全黑暗，有的需要开灯才睡得着;有的希望不要太吵，有的又希望不要太安静……因此房间环境是否契合自己对睡眠质量也有很大影响。说到底，环境因素只是表面，很多人睡眠质量不佳是由于自身的心理和生理因素。因此，当自己或者家人朋友睡眠欠佳时首先应该回想下最近是不是身体不舒服，是不是吃了什么药，学习生活上有没有压力，感情状况是不是顺利。如果常年睡眠不好，是不是需要去医院检查一下。最后才是考虑环境因素。如果真的只是环境影响的话，尝试改变睡眠环境。多花点心思和钱就能睡好，保证身体和精神健康，实在是很划算的事情。哪些方法能提高睡眠质量?想要拥有一个好睡眠，其实改善一些生活习惯，睡眠质量就能有所提高。接下来给大家分享几条能使睡觉“不那么轻”的建议:1、用心布置你的睡眠环境 首先，较暗且安静的环境一般有助于睡眠，因为黑暗的环境会促进松果体产生褪黑激素，这种激素正是控制昼夜循环的(就是你那个24小时制的生物钟)。用窗帘隔绝外界光源，如果为了通风不想拉窗帘也可以给自己选一副宽松的眼罩。假如对声音比较敏感，而同住一房间的人又恰好睡眠时会不时发出点声响(比如打呼)时，一个耳塞也许能解决很大问题。2、睡觉要顺其自然，避免勉强 晚上你会比较容易切换到睡眠状态，因为你的身体知道--到点了。可以随便做点什么以使在心理上做好入睡的准备(读几页书或者冥想一会)。每天按时上床和起床也很重要--即使是在周末。如果半个小时还不能入睡，不必躺在床上暗自神伤。干脆做点别的什么轻松一下，诸如听点舒缓的音乐或者浏览杂志。3、足量且规律的运动 这里所说的运动既包含体力劳动也包括脑力劳动。很多研究表明动脑子会使大脑产生一种叫腺苷的物质，该物质在脑内累积到一定程度就会使人产生困意。运动自然不必说，体力消耗会使人感到累，脑力和体力两者都要消耗才会达到真正的累，才会增加深度睡眠时间。建议每天至少步行半小时，但建议不要做太过剧烈的运动，尤其在睡前。4、合理的饮食 无论太饱或者太饿都会影响睡眠，尤其是临睡前把胃撑的饱饱的，容易在睡觉时引起胃食管反流。可以在睡前喝一杯牛奶，可以触发大脑血清素的释放，而此物质可以助攻放松身心。另外，在饮食方面还要警惕的就是咖啡因了，每个人对咖啡因的耐受量不同，但如果有睡眠问题，还是建议远离咖啡因，别因为它让你清醒到天明。5、平和心态 可以尝试写写睡眠日记，每天做了些什么，尝试给每天做一个小结。不用太在意自己的睡眠质量，健康的人也有可能会生病，偶尔失眠不代表什么不用过分担心。此外可以尝试肌肉放松疗法，紧绷脚趾，维持3到4秒，然后放轻松。紧绷住臀部肌肉，维持3至4秒，放松。尽力张大嘴巴，拉伸面部肌肉，维持几秒后放松。之后就会感觉人体彻底的放松，更易进入睡眠。6、去医院检查 如果怀疑是原发性睡眠障碍，比如呼吸睡眠暂停症此类疾病的时候，请立即就医，听从专业医生的指导。现在人们的生活压力很大，所以说除了中老年容易有失眠症状，不少年轻人也总是不能一觉睡到大天亮。所以说，遇到这种情况就应当及时查找原因，看看是否属于身体不适，憋尿，或是睡眠环境，心理以及睡眠障碍等原因造成的。如果一旦你有睡眠轻的症状，大家不妨试试这6招，通合调理饮食，适当运动，改善睡觉环境等方法，提高睡眠质量。