为了我们的身体更加健康，我们就应该要学会一些养生的方法，其实在生活中，每一天都会有很多养生，揭秘，一天中十个养生最佳的时间到底有哪些？如何才可以通过一天的时间保证我们的身体更加健康，所以我们就应该要学会一些养生的方法才行，最好的选择。早上7：00 吃鸡蛋众所周知，鸡蛋是最有营养的食物了。人们在经过一个晚上的新陈代谢后就很需要补充营养，尤其是土鸡蛋，什么是土鸡蛋呢?土鸡蛋就是那些吃米饭吃谷长大的鸡生的蛋，而不是吃饲料长大的鸡蛋。医生说，鸡蛋中含有丰富的蛋白质，脂肪，卵黄素，卵磷脂，维生素，铁，钙，钾等等一些人体所需要的矿物质。但是，要注意了，鸡蛋虽然是有营养，可也不能放肆吃。医学博士曾指出鸡蛋中胆固醇含量很高，所以正常成年人和老年人一天吃一个鸡蛋就可以了，血脂异常的患者或者肥胖的人，那就一周只能吃2—4各鸡蛋咯，不然胆固醇摄入多了，对人身体有害。中午12：00 喝咖啡时间到了有科学研究家说，中午喝咖啡能够有效的调节血糖变化，大大降低得糖尿病的可能性。别担心会影响晚上睡眠，不会的。嘿嘿，还有瘦身的作用哟。但是你要注意了不能加糖，你要是实在受不了咖啡的苦味，你就加点牛奶。喝咖啡最好是喝热咖啡。下午3：30 吃零食下午吃零食不会容易长胖，你要是上午放肆吃零食的话，你就等着看自己体重怎样飙升的吧。下午5：00 散步这可也是专家提出来的，下午到晚上的那段时间肌肉温度最高，可以有效的提高身体代谢率，想瘦身?那就这个时间段去散步或者锻炼吧。建议大家慢跑或者快走15分钟，老年人的身体会倍儿棒。晚上7：00 与亲朋好友聊聊天这个时间段，需要放松一下身心，与亲朋好友聊聊天，增添乐趣，有助于晚上的睡眠哟，幸福感值会迅速上升。晚上10：00 美容睡觉之前敷敷面膜吧，这个时候是修复皮肤的最好时间喔。晚上11：00 睡觉快睡觉，11：00是睡美容觉的时间了，这个时间段睡觉有助于身体细胞流动，有助于身体新陈代谢，更容易恢复身心疲惫，还有个超级大好处，减缓衰老。其实一般来说如果是想要养生，我们就应该要学会一些方法，那么这个时候大家一定要在早上的时候喝一杯白开水或者淡盐水，才可以保证我们的身体更加健康的，还有就是一定要适当的去做一些运动之类的，都是非常不错的，而且这些东西都是可以达到养生，可以让我们的身体更好。