如果我们不幸在生活当中患有肾结石的话那么我们在平时的日常生活饮食上面就要多加的注意了，因为不是所有的食物都是合适肾结石患者们吃的，一旦不注意很有可能会继续加剧我们的病情的进一步恶化的。那么我们在生活中应该注意哪些食物呢。1、辛辣食物，患有肾结石的患者在平时生活中应该尽量的保证饮食的清淡，只有这样的饮食才能保证患者更好的预防肾结石的发作。很多人都喜欢吃各种烧烤、油炸类食物，但是专家特别提醒，患有肾结石的患者在平时生活中应该尽量的避免吃这类食物，以免导致病情发作甚至诱发并发症。2、荤食，肾结石在患病治疗期间还应该注意少吃些荤食，比如像牛肉、羊肉等食物，这类食物中所含有的大量蛋白质同样不利于患者的健康。除此之外还应该限制其他肉类的摄入量，尤其是一些动物内脏更要注意少吃，以免导致肾脏的负担加重。除了动物内脏之外，还有像肥肉、猪脑、鸡、带鱼、黄鱼、虾、可可、咖啡等，这些食物中所含有的一些刺激性成分同样容易加重患者的病情，甚至还有可能会诱发肾积水以及尿毒症。3、含嘌呤成分的食物，如果，一次过多地食用了含嘌呤丰富的食物，嘌呤的代谢又失常，草酸盐便在尿中沉积而形成尿结石。如动物内脏、海产食品、花生、豆角、菠菜等，均含有较多的嘌呤成分。4、豆类，豆类如大豆类，包括黄豆、大青豆和黑豆等含有丰富的蛋白质，对肾结石的形成有很大的帮助，因此不能大量的食用。希望患有肾结石的患者朋友们我们在平时饮食过程中一定要远离上面讲到的辛辣食物、过度的荤食也是不可以的、豆制类食品以及含嘌呤成分的食物这四大类的食物都是我们需要多加注意的。为了我们的个人健康少吃一点多注意一些还是好的。