失眠越来越多的发生在年轻人的身上，加上工作忙碌、压力大，睡得晚，起得早是常事，很容易导致了睡眠不足，也有一部分人觉得，自己睡得很多，睡眠充足。其实不是睡得多就睡眠充足，也有可能睡眠不足。睡眠不足怎么办?身体8信号提醒你的睡眠足不足。英国科学家公布的一项调查结果显示，睡眠不足对人体健康非常有害，如果长期睡眠不足，那么人们因罹患心血管疾病而辞世的概率将比正常人高出1倍多。睡眠不足危害大，那么，睡眠不足身体会给出那些信号呢?1.很快睡着别以为哈欠连天才是缺乏睡眠，躺下就睡，“沾枕头就睡着”可能也是一种表现。据研究报告，如果你经常在躺下5分钟内就睡着，你可能有严重的睡眠不足，甚至睡眠障碍。你可能以为这是良好睡眠的表现，事实恰恰相反。2.反应迟钝沏茶也会将茶水洒到刚买的新衣服上。如此笨手笨脚或许是缺觉惹的祸。目前掌握的大量证据表明，缺觉者行动迟缓，注意力不集中，反应迟钝，运动技巧更差。另外，瞌睡还会导致平衡能力和深层感知能力受损。3.情绪冲动缺少睡眠会导致情绪反复无常。一项研究发现，睡眠不足时，我们更容易闷闷不乐，因为疲惫的大脑会储存功能更多的消极记忆。缺觉者的行为表现与抑郁症患者非常相似。睡眠不足，会让你判断变差和行事冲动，如：不良的饮食、买东西不考虑后果、产生易怒等情绪问题。4.表达障碍大脑额叶与言谈有关，建设性的思维和创造力会深受睡眠剥夺的影响。专家认为，睡眠不足的人，很难有自发的复杂讲话，很多会出现口齿不清、口吃、讲话单调，或者使用陈词滥调。5.容易忘事如果你出门邮寄东西，到了地方才发现被忘在了家里;或者总是记不住新同事的名字，尽管听过好几遍，缺乏休息很可能会扰乱你的记忆。哈里斯表示，睡眠有助于记忆巩固和情绪处理，如果没有适当的休息，就很难形成记忆，把握不住来龙去脉就难以深思熟虑，并理性的行事。6.暴饮暴食多项研究显示，长期缺觉会扰乱血糖水平，导致身体产生更少的瘦素(一种抑制食欲的激素)和更多的饥饿素(一种刺激食欲的激素)。这些生理变化必然造成过量饮食。疲惫者特别爱吃甜食及其他简单碳水化合物，这可能是因为此类食物能快速填饱肚子。7.一句话需要读两次无法集中注意力，也是没有花足够的时间睡觉的一个明确信号。伴随着睡眠不足，你会缺乏专注，并损害做出瞬间决定的能力，有研究表明，睡眠对于决策有着大用场，譬如驾驶中需要避免事故。8.婚姻不谐有关睡眠专家表示，那些缺乏睡眠的男性和女性有较低的性欲，对性生活提不起兴趣。精力受损，睡眠不足，以及紧张感增加也许是最主要的原因。建议：睡眠不足应该从生活习惯上进行调整，在工作和休息之间寻求一定的平衡。要养成良好的生活习惯，重视自身的精神健康才能活得健康自在。在遇到一些难以解决的心理问题或者精神问题时，我们应该及时向医生进行咨询。睡眠不足怎么办?留意身体8信号，它们会告诉是睡眠是否充足。保证睡眠的质量是对保养身体的第一大措施，希望大家都能注重自己的睡眠情况。