我们每天清晨醒来做的第一件事就是起床，可是对于很多起床气很重的人，特别是赖床的人来说是一件很痛苦的事情。其实早上起床不仅是一天的开始，而且通过起床时的一些症状还可以判断出你身体的健康状况，不信就一起围观今天的话题“起床后有这6种症状,竟是健康警报”：一、警惕6种起床异常症状1、口臭很多人在早晨起床时伸一下懒腰，打一个大大的哈欠，却突然发现口腔呼出的气息中夹杂着浓浓的臭味。其实晨起出现口臭，往往是因为身体健康出现了问题才导致的，譬如肠胃疾病、肝脏疾病、糖尿病等全身性疾病都有可能会导致这种情况出现。2、眼睛水肿晨起眼睛水肿也是很多人多会出现的情况，但这种症状的原因并非是很多人认为的“肾虚”，其实大部分原因都是因为脾、肺出现的健康问题所致。3、面色潮红早晨起床时发现自己面色潮红，这并不是因为室内温度太高所引起的，很有可能是由于心脏疾病或者高血压而出现，因此清晨起床时发现这种症状要及时检查。4、呕吐明明自己不是孕妇，为何会出现晨起呕吐这样的情况呢?这时就应该慰问一下自己的胃部了，因为晨起呕吐这样的情况，除了孕妇之外，往往是因为慢性胃炎所导致的。5、头晕很多朋友都在烦恼这个问题，明明休息的时间很足，为何还是有着头晕这样的情况出现?其实，晨起头晕有很大的可能是因为颈椎出现了病症，压迫到颈椎神经所导致的，此外还有一小部分的原因是因为身体缺水使得血液过于粘稠导致的。6、眼睛干涩当人体的肝脏功能遭受影响时，就会让人在起床后出现眼睛干涩这种情况。二、3种起床坏习惯招来一身病1、早起揉眼会感染眼部皮肤娇嫩，用手揉眼睛容易破坏皮肤弹性，导致毛细血管破裂，加速眼部皮肤衰老，还可能使手上的细菌及眼周围的污物进入眼睛，进而造成感染。因此，晨起后不要立刻用手揉眼睛，可以洗净双手后，用干净的温毛巾热敷眼部，或用清水冲洗。2、不及时刷牙易感冒经过一宿的睡眠，口腔内会残存大量污垢，当它们与唾液的钙盐结合、沉积，就容易形成牙菌斑。如果起床后不及时刷牙，直接喝水或进食，会把这些细菌和污物带入体内，增加患病毒性感冒和胃肠疾病的几率。因此，除了晚上睡前刷牙，早起第一件事也应该是认真刷牙。3、光脚下床易腹泻脚是人体的第二心脏，做好保暖工作十分重要。早晨刚从被子里出来，脚部还没有适应外界的温度，踩在地上很容易着凉，引起腹痛、腹泻，长此以往，会影响肠胃健康。因此，早起应穿一双柔软的平底拖鞋，特别是冬天，起床后最好立刻穿上袜子。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“起床后有这6种症状,竟是健康警报”的话题，通过分享我们知道了以上一些起床的特征可以判断出你身体的健康状况。如果早晨起床时身体出现这些异常的症状，那你可要注意了，你的身体可能潜藏着健康“炸弹”!就应该及早去医院就诊。