一般人都知道，要想身体不生病就要养成良好的饮食习惯，一日三餐必须做到营养均衡。而且，早餐的搭配也是相当重要的，对于那些想要减肥的朋友们来说，吃早餐有利于更好的控制食欲。因为不吃早餐更容易让人发胖，下面我为大家分享一下吃早餐的好处，另外也让大家了解一下研究人员对于吃早餐预防肥胖的讲解。虽然都知道早饭有利于健康和营养的均衡，但是仍然有许多人不吃早饭，一是没时间，最重要的是，认为不吃早饭就可以减少能量的摄入，那样更有助于减肥。但研究表明：早饭对于成功减肥有着至关重要的意义。不吃早饭更容易肥胖 吃早饭的人比不吃早饭的人更容易减肥。一些研究证明：相对于吃早饭者，那些不吃早饭的人在一整天中往往会吃下更多的食物热量，体重增加也是理所当然的事。个中原因可能源于饥饿感所导致的暴食，尤其会在一天的晚些时候更容易摄取高能量的食物作为心理补偿。所以３栽绶故嵌杂谝徽天中控制食欲、减少过度饮食的有效方法。吃早饭有利于持续减肥 吃早饭可以长期持续减肥。从某体重控制中获知：那些成功减肥14公斤以上、且保持一年或者更长时间的人，往往把早饭作为他们减肥并保持的重要手段之一。一项调查数据更具说服力，通过对2959名参与者的调查：有78%的人每天都吃早饭，只有4%的人说他们从来不吃早饭。研究者声称：早饭能够有效地降低一天晚些时候的饥饿感，有利于持续减肥，同时还能提供主要营养物质，这些物质有助于提高新陈代谢。选择适合自己的早饭 早餐的种类及其对于体重管理的影响是一个很前沿的研究领域。一些研究证明，早餐食用谷物食品有助于降低BMI值，并且其营养价值比别的食物都要高。而2005年的一项调查显示：相对于早饭吃低蛋白的人，那些吃高蛋白的人即便是吃的比较少也更容易有饱腹感。更多关于早餐类型对减肥的影响的研究需要进一步深入。具体哪种类型的早餐更适合你，要依据自己的喜好而定。吃早餐对减肥、维持健康体重有很多好处。一项新的研究显示，年轻人吃早餐，尤其是早餐含丰富的蛋白质食物时，大脑会多分泌化学物质多巴胺，有助于控制食欲与食物摄取量。某大学的研究人员对平均年龄为19岁的年轻女性进行研究后发现，如果一个人吃早餐，吃甜食的欲望就会大大下降。如果早餐食物富含蛋白质，一天之内对于高脂食物也就不会那么渴望。相反，如果没吃早餐，就会一直想吃含糖食物和高脂食物。研究人员通过对不同早餐食物对多巴胺分泌有何影响进行研究后发现，当大脑分泌多巴胺时，就会刺激食物奖励感受，吃东西较易获得满足，这样有助于控制食物的摄取量。研究人员表示，一般情况下，对于肥胖的人来说，如果体内的多巴胺浓度较低，说明需要更多的食物刺激才会满足，而没吃早餐的人也会产生同样的现象。而该项研究发现，吃早餐，特别是吃高蛋白早餐有助于降低吃高脂食物的欲望。在过去的50年，美国年轻人吃早餐的频率越来越低，但肥胖症却越来越普遍。因此，该项研究也许能够帮助预防和治疗肥胖症。以上讲了这么多关于吃早餐和减肥之间的联系，大家对于吃早餐有利于更好的控制食欲肯定感兴趣吧，原来早餐的食用对于持续减肥是有帮助的。所以说，建议大家一定要重视吃早餐的问题，因为早餐一般都富含蛋白质，所以说导致大脑分泌一些化学物质，对控制食和食量都有帮助。而且只要坚持吃早餐，才能对减肥更有利。