我们都知道，每个人都可能会出现一些各种各样的疾病，而且有的疾病在发生的时候没有任何的症状表现，所以大家一定要掌握一些疾病的症状表现，这样才可以更好的，区分出来，或者是更好的去预防一些疾病的发生，那么注意各种容易患病的一些特征。皮肤病的易感人群有哪些特征?1、其他疾病所致。如患有全身性红斑狼疮，或由于慢性病引起的，如糖尿病、肺结核、梅毒等;有些皮肤病与免疫障碍或接受免疫抑制治疗有关，这种病人由于抵抗力低，较易发生带状疱疹、脱发、座疮等。2、经常接触过敏源。经常容易引起皮肤病变的过敏源有植物类如毒性长青藤、橡树、漆树等;还有花粉、食物、化妆品、清洗剂等。3、经常用药者。例如经常使用如维生素、轻泻剂、抗生素、碘胺类药物引起。4、经常接触化学药品的工作。与职业有关的皮肤病多见于因接触化学物质而致的疾病，如氯化物痤疮、麦粉湿疹以及与屠宰业有关的急性传染病如炭疽、马鼻疽等。5、有些皮肤病多发生于某特定地区。如皮肤爬行疹多流行于热带。6、长期生活在拥挤、不洁环境。人易患衣虱病、常与有头虱、阴虱和夜里疮的人密切接触、易受传染。7、长时间在寒冷或酷热的天气下从事户外活动，常会引起皮肤症状。8、身体素质较差。容易被所多种细菌感染的人，此类人群的自身免疫力差，患上白癜风的几率要高于健康人。相信大家都了解了，到底有哪些疾病会出现一些特征了吧，所以因为有些疾病在发生的时候完全没有任何的表现的，那么大家一定要掌握这样的症状表现才可以，更好的去预防一些疾病的发生，而且有些症状表现，在发生的时候也是非常危险的，可能会导致自己出现一些很大的毛病。