随着科技的发展，日常生活中人们彼此联系早已从以前的座机，上升为现在的智能手机。而且手机上面的应用程序非常多，不但能接打电话，还能看小说，听音乐，拍照，聊天，所以说近几年来社会上的“低头族”是相当普遍的。其实，女性玩手机对身体健康非常不利，千万别让你的手机打乱你的月经。下面跟我一起来看看手机对女性健康的影响。现实生活当中，当人们使用手机时，手机会向发射基站传送无线电波，而无线电波或多或少地会被人体吸收，这些电波就是手机辐射。一般来说，手机待机时辐射较小，通话时辐射大一些，而在手机号码已经拨出而尚未接通时，辐射最大，辐射量是待机时的3倍左右。这些辐射有可能改变人体组织，对人体健康造成不利影响。看起来一部轻巧的手机，对女人来说是一种美丽的饰物，有不少女孩子喜欢用多彩的挂绳将手机挂在胸前，这已成为时尚女性所追逐的亮点。但医学专家提醒年轻女性，开着的手机挂在胸前，不但对心脏有一定影响，也会影响女性的内分泌功能，从而导致月经不调。手机辐射尤其对孕妇健康不利，手机所产生的辐射会对胎儿构成伤害。据了解，目前我国市场上卖的手机无论是进口的还是国产的，都不标明辐射量，而根据专业的测试，大部分的手机电磁辐射都超标。现在，世界各国对于手机辐射有害人体健康的说法也成了定论，但主要的分歧在于：在什么情况下并在多大程度上损害人体健康。辐射专家认为，手机辐射在刚接入或发射的几秒内最大，这时应距离身体最少10厘米远，离得越远越好，转入正常通话后，辐射量会衰减一半。另外，男士习惯把手机装在上衣左边的口袋里，紧贴着心脏，同样也会对心脏有影响。对于戴心脏起搏器的人，电磁辐射还会干扰起搏器的工作。专家提醒手机使用者，虽然目前还没有直接的证据证明手机辐射对心脏有多大的影响，但手机使用者应该给予重视，手机开启的瞬间，最好远离身体，手机不要挂在胸前或者装在上衣左边的口袋里。以上给大家讲了手机给生活带来的便利和害处，所以说，我们要正确使用手机，给生活带来方便的同时，也要学会避免因为手机辐射给身体带来的危害。尤其是那些爱美的女孩子，千万不能手机不离手，因为手机辐射对女性妇科影响是很大的，别让你的手机打乱你的月经。除此之外，孕妇更是不要玩手机，以免对胎儿健康成长不利。