也许你会被尿酸高这种疾病困扰，也许你已经被它困扰的苦不堪言了，在生活之中，如果你患上了尿酸高这种疾病的话，我们一定要注意在饮食方面搭配合理，妈妈从今天起，我们一定要避开七种食物，这样才会使你的尿酸蹭蹭的往下降，那么哪些食物千万不可以吃呢，我们详细的了解了解吧。1.忌高嘌呤食物。生活中要少食用高嘌呤食物，避免外源性嘌呤影响体内嘌呤的正常代谢，常见的高嘌呤食物有蟹、龙虾、牡蛎等海鲜，肝、肠等动物内脏，牛、羊等肉类，十字花菜、菠菜等蔬菜，痛风患者应少吃。2.忌酸性食物痛风患者不宜吃酸性食物，酸性食物促进尿酸盐的分泌，加重痛风症状。味道酸的就是酸性食物吗?非也，食物进入体内生成的代谢产物为酸性，则该食物为酸性食物，常见的酸性食物有蛋黄、甜点、奶酪等。3.忌高脂肪食物高脂肪、高胆固醇的食物，会增加体内脂肪的含量，诱发肥胖和动脉硬化，影响肾脏排泄尿酸功能，使体内尿酸不断堆积，导致尿酸升高，加重痛风症状，比如肥肉、动物内脏等食物，痛风患者应该避免食用。4.忌高盐食物平时吃太咸，会引起小动脉痉挛，升高血压，诱发肾小动脉硬化，而且钠盐会促进尿酸在体内沉淀，所以痛风患者要避免高盐饮食，少吃酱菜、泡菜等腌制食品，每天食盐量要控制在2-5克以内。5.忌辛辣刺激食物辛辣刺激性食物可以兴奋植物神经，诱发痛风，所以痛风患者要避免吃辣椒、花椒、芥末、生姜等刺激性调味料和含有兴奋咖啡碱和少量嘌呤的刺激性饮料。6.忌饮酒酒的主要成分乙醇会促进体内乳酸的分泌，影响肾小管排泄尿酸的能力，同时促进嘌呤的分解，使尿酸升高，诱发高尿酸血症，加重痛风症状。7.忌浓汤浓汤里脂肪和嘌呤的含量高，容易使尿酸升高。痛风患者喜欢吃火锅，建议火锅少吃海鲜和内脏等肉类，选择清淡蘸料，先刷蔬菜后刷肉，最后的火锅汤含有大量的嘌呤，要避免饮用。在上面的文章中，给大家讲解了尿酸高的患者在饮食方面要避开哪些事物，冷淡市场生活之中，痛风这种疾病让患者苦不堪言，所以在日常生活中，我们一定要在饮食方面加以注意，实际上痛风这种疾病，我们最好是戒烟戒酒，少吃一些辛辣刺激性食物，不要喝浓汤，这样才可以使尿酸下降的比较快。