常吃这些食物，血管只会越来越爱吃几个人呢，其实我们都知道，人到中年以后，那么血管出现血堵塞，也可能会出现一些血管，而出现疾病的那个，这样的话肯定会让我们的身体出现更多的一些并发症，那么到底应该吃什么食物才可以让自己学会达到更加健康的状态的。如何预防动脉硬化呢?1、我们要少吃胆固醇高的食物：降低我们身体里的胆固醇密度，虽然说我们身体里摄入的胆固醇不是全都来自食物，但是胆固醇的摄入还是和食物有关系的。我们吃的肥肉、蟹黄还有动物内脏全都是有着高脂肪的食物，所以我们要尽量少吃这些东西，我们身体里的脂肪有两种，一种是植物脂肪还有动物脂肪，动物脂肪粒有着饱和脂肪酸，身体里摄入太多会升高胆固醇，植物脂肪虽然说是不饱和脂肪酸，但是也是有热量的，我们最好不要多吃。2、要限制身体总热量：我们想要预防动脉硬化的话，除了少摄入脂肪还要少摄入热量，我们也要控制每天的的主食，多吃一点有膳食纤维多的，维生素多的热量还低的粗粮等等，或者是绿色蔬菜。3、必须要戒烟戒酒：抽烟可以让我们蛋白质酶的活性被抑制住，还可以让脂肪升高，让对我们身体有益的蛋白胆固醇急速下降，还可以破坏我们的细胞功能，所以说必须戒烟。酒精也是心血管的敌人，偶尔喝一点可以，但也不要喝多，每天喝一杯就好了。超重或者肥胖的人可以去适当的锻炼，体育锻炼也是减肥很好的方法，可以去做一些打太极了，慢走、慢跑等等，这样可以减少脂肪，还可以减轻体重，也可以让我们血液循环，不会出现动脉硬化。可以吃这些食物防止血管硬化：地瓜可以消除活性氧、降低动脉硬化的风险，芹菜可以做成蔬菜汁，加上一些蜂蜜，帮助预防高血压，吃些大白菜可以预防冠心病、心脏病等等心脏疾病，因为大白菜里有着微量元素硒。大蒜也同样可以预防心血管疾病，还能降低胆固醇，可以延缓血管的硬化，还可以预防脑血栓。黑木耳可以降低血液变稠，可以缓和动脉硬化，可以预防冠心病，同样也可以治疗和冠心病，这个是非常有益的。芦笋里有多种化合物，这些化合物对我们身体是非常有益的，对心脏病和血压有着很好的效果。番茄，通常管番茄叫西红柿，西红柿里有着番茄素，可以保护蛋白质，还能减少心血管疾病等等，还可以降低患上心肌梗塞和高血脂的放生，防止动脉硬化。其实如果是血管越来越短的情况下，我们就应该要通过一些饮食的方式，我们就应该多吃一些洋葱大蒜，黑木耳，因为这些食物对于我们的帮助也是非常大度的每，每天坚持去吃的话，就可以让自己的学科达到更加健康的状态，也可以清除血管里面的垃圾的呢？