其实我们都知道女性朋友们在生活中还是应该要多注意自己，有一些生活习惯，还是应该要掌握清楚，不然的话肯定也会影响到自己的心理健康的那么为什么女人越老越会主动去干这些事情，那么是不是有些事情也会影响到自己的身体健康的问题的呢？我国妇女平均绝经年龄为49岁左右，40岁以前绝经为早绝经，也就是卵巢早衰。通常情况下，每个女性体内卵泡数目从出生后就是一定的。也就是说，每个妇女的卵巢功能是与生俱来的。当然，卵巢功能还和一些疾病有关。可以说，通过人为手段很难延缓卵巢功能衰退。1、从解剖结构来看，卵巢位于盆腔内，前面有膀胱，后面是直肠，在平卧位时是摸不到的，所以按摩根本触不到卵巢。精油至多是渗入皮肤，不可能渗入卵巢。2、从卵巢发育和发展的过程看，在人类卵巢中，卵泡的发育始于胚胎时期，新生儿出生时卵巢约有15万～50万个卵泡。青春期以后，卵泡逐渐减少。到了生育期，女性只有300～400个卵泡能发育成熟并经排出，其余卵泡均发育到一定程度即自行退化。随着卵巢内残余卵泡数目的减少，雌激素水平逐渐下降，并随之出现更年期症状。当卵巢内残余卵泡的数目少于一定数量时，就不再排卵和来月经了。日常卵巢保养的小窍门：1、拒绝美容院保养：现在的美容院里的品种繁多，为了吸引用户消费，都会推出卵巢保养的服务。但是，美容院里用的保养卵巢的香精油品质良莠不齐，合格率也只有微微不到的20%，这种香精油进入身体，直接降低卵子的活性。2、避免熬夜：熬夜对于现代人都是家常便饭的事情了，熬夜加班，熬夜学习，熬夜娱乐等等。但是熬夜会给身体带来隐藏的危害，特别是女性的卵巢最容易功能性衰老。3、加强身体锻炼：锻炼身体都会被女人当成一种话题，但是做起来的人少的可怜巴巴啊!但是无论想保养什么，都要坚持锻炼，锻炼可以让身体出汗水，促进学医循环，新陈代谢，刺激器官，延迟衰老。4、每日一杯红酒：大家都知道红酒有美容美艳的功效，其实红酒也是保护卵巢的好东西，因为红酒里面含有一种叫多酚的物质，对调节女性荷尔蒙激素有很大的作用，可以调高卵子20%的活跃度。5、补铁补钙又补维生素C、E：女人的“大姨妈”一来身体血液中的铁就会大量流失，而卵子最需要的营养就是铁，所以要多补铁。还有，钙元素和维生素C、E都有抗氧化的作用，能有效降低卵巢癌的患病机率，保养了卵巢。6、保持好心情：卵巢囊肿发病原因虽然与多种因素有关，但中医认为，其发生多因七情损伤，或经期产后六淫外侵致使气机阻滞、脏腑失衡、阴阳失衡等引起。因此女性在工作和生活中，要善于调节心情，别让不良情绪伤了卵巢。那么对于这个女生来说，大家是不是都掌握了到底应该怎么做才可以帮助自己的身体更加健康，所以在生活中还是应该要多注意那么有些习惯还是应该要及时的去纠正尽量的不要长时间的去熬夜这里的，因为这些生活习惯真的是非常危险的甚至也会影响自己的健康的。