女性朋友婚后一般由于各种各样的原因，会出现很多妇科疾病，其中前庭大腺囊肿就是妇科疾病的一种，由于很多朋友都没听说过，所以不知道他是什么病？今天我就给朋友们介绍一下这种这种病产生的部位原因，以及如何治疗和预防。前庭大腺囊肿系因前庭大腺管阻塞分泌物积聚而成。在急性炎症消退后腺管堵塞，分泌物不能排出脓液逐渐转为清液而形成囊肿，有时腺腔内的粘液浓稠或先天性腺管狭窄排液不畅，也可形成囊肿若有继发感染则形成脓肿反复发作。前庭大腺囊肿位于阴唇后部的前庭大腺所在处多为单侧性，大小不定，一般不超过鸡蛋大在大阴唇外侧明显隆起。有时囊肿仅限于腺体的一部分。浅部腺管囊肿较深部腺体囊肿多见腺管如不闭锁，则囊肿大小常可变动。囊壁的上皮是多种多样的可以是移行的上皮，也可以是单层立方上皮或扁平上皮，有时完全没有上皮仅见慢性发炎的结缔组织。囊肿内容物为透明的粘液，很少为浆液性有时混有血液而呈红色或棕红色，易误认为子宫内膜异位囊肿，特别是囊壁被覆上皮含有假黄色瘤细胞时更易混淆。辅助检查1.对单纯前庭大腺囊肿者检查专案以检查框限“A”为主;2.如合并感染或与大阴唇腹股沟疝相鉴别者，检查专案可包括检查框限“A”、“B”。治疗原则1.较小的囊肿定期观察，2.较大的囊肿应作囊肿造口术或囊肿刮除术。用药原则1.较小的囊肿以1：5000高锰酸钾溶液坐盆为主防止感染;2.较大的囊肿，术前用1：5000高锰酸钾溶液坐盆，术后以口服抗生素为主;3.合并感染的囊肿，可选择应用用药框限“A”和“B”。前庭大腺囊肿争取手术治疗由于囊肿可继发感染，故应争取手术治疗，以往多行囊肿切除手术，常有出血可能，如囊壁延伸至尿道附近，则手术操作困难，或不能取净囊壁，又有复发可能。严重疤痕者可致性交困难，故现在切除术仅应用于疑恶性病变者。囊肿造术(袋状缝合)经多年实践，确实方法简便、安全并发症少，复发率低，且可保持腺体功能。亦可应用于前庭大腺脓肿。造口术适用于较大及反复急性发作的囊肿;切除术适用于伴感染性囊肿。较大囊肿选择最低点用co2激光聚焦(功率25w)切开皮肤0.5cm，或用nd∶yag激光光纤(功率20w)切开肿块最低点0.5cm。排除囊内物，对引流口进行每天清洁换药。手术后阴唇内侧会形成一个小口，囊肿复发时脓液会自动从造好的口中流出。前庭大腺囊肿的预防方法：女人最“私房”的位置应该算是会阴部了，虽然所有的女性都祈祷别因为这个部位“出故障”而去看医生，但是，却有部分女性受到“隐私痛”的困扰而坐卧不宁。因为传统观念和生理部位的特殊性，很多女性都宁愿忍受 着不堪的痛苦而不去看医生。也有人认为，自己其实没有任何毛病，老是在做爱时感觉到疼痛，可能是自己个性上太保守和拘谨了，没有学会配合与放松。其实，这种通常在做爱时才会出现的“私房”痛，除了精神因素作祟以外，肉体上的疾病也是不可忽视的。预防前庭大腺囊肿不能小视。真菌感染绝对是诱发“前庭大腺囊肿”的一个重要因素，而洗下身的毛巾和脸盆，并未跟洗脚用的毛巾和脚盆分开，是导致阴部真菌感染的一个重要途径。据权威数据统计，全球约有30%～40%的人曾经患过足部真菌感染。因此，很多人忽略了由“脚气真菌一脚盆一毛巾一阴部感染”的传染链，甚至出现一面给阴部消炎一面反复感染、反复肿胀疼痛的怪现象，说到底，就是真菌感染链并未斩断。只要做到用专用的面盆坐浴(用5%高锰酸钾溶液)及阴道给药，高温消毒洗下身和洗脚的毛巾，内裤独立清洗并在阳光下曝晒，阴部隐痛不日可解。通过上面的介绍，朋友们了解了前庭大腺囊肿其实是一种我们很常见的妇科病，由于它发生在女性朋友的隐私部位，所以朋友们即使得了病，不愿意说出来，更不愿意去医院治疗，所以导致这种病对于我们每个人都很陌生。为了我们身体的健康，女性朋友们在平时一定要注意隐私部位卫生保健，从而杜绝这种病的发生。