要想身体健康，必须排便健康，将身体内的废物排出体外，这样整个人才能更加健康的循环起来，那么一天中究竟在什么时候排便会更加好一些呢？下面就让我们一起来了解一下。排便的时间与健康之间究竟有哪些奥秘？一起来看一看。很多人觉得自己胃不好，于是就搜集各种养胃偏方，想靠着吃点什么来把胃「养」好。关于这一点，每个人都有自己的心得:白粥、小米粥、山药、南瓜、生姜红茶……一旦胃不舒服，就抱着这些食物开始吃。大多数人对于排便都没有一个正确的认识，而绝大多数人都认为在早上每天都排便一次才是最好的，如果不是这个标准，身体就会不健康，事实真的是这样吗?全天中，什么时间排便最好?对肠道健康最有益呢?在早上是个养生的黄金阶段，很多人都希望在早上排便，这样在经过了一晚上的机体新陈代谢，就能够不用存在机体里面了，对身体健康才有益。可并不是所有的人都会在早上排便。有的人还喜欢在中午，有的人还喜欢在晚上，即使是对于每天在早上排便的人群，因为饮食等多种因素下，也不会一直在早上排便，偶尔的一次两次也是特殊的。那有的人说，我一直都不是在早上进行排便，这种情况应该怎么办呢?首先，如果你不是在早上排便，要看你平时排便的时间，如果一直保持着一个规律，那么也是非常正常的现象。其次，你的排便总是不规律的，那么就要根据你自身的情况，养成一个排便的好习惯。最后，如果你是属于特殊的情况，如便秘，在一周之内排便的次数少于3次甚至是更少，这种现象已经持续了半年，就要赶紧去医院检查下了。除此以外，如果你最近有肠胃疾病，或者是结肠癌、直肠癌等疾病的情况，排便的次数以及时间都是不定的。因此，对于排便时间这件事，最重要的是有规律，在这种情况下，就无需界定时间了。那排便不顺利，我们应该怎么办呢?如果你有排便不顺利的情况，就要注意你日常的饮食习惯了，当我们长时间进食大量高油脂高蛋白的食物后，会因为大量的油脂进入到体内，让体内积攒越来越多的热量，让肠胃的吸收消化也会不健康，进而出现排便不顺利的现象。在食疗上，如果大家想要改善这种现象，就要多吃一些营养全面且富含膳食纤维的食物。如多种颜色的豆类、各种各样的谷物等，让这些食物添加到你日常的膳食当中，可为我们机体提供更多的营养物质，如粗纤维、维生素B族、维生素C、维生素E、生物活性物质、蛋白质等等。让我们的饮食既不会单调，又补充了营养，还减少了排便不顺利、便秘等现象发生，不失为是一个好的养生方式哦。上文提到了非常多的关于排便的事情，以及排便的时间，其实很多时候只要排便非常的正常，它是非常有规律的，那么对于人身体就没有什么害处，当我们排便不顺利的时候，也就是出现便秘情况的时候，我们应该在饮食中多加一些膳食纤维，除此之外多喝水。