鸡蛋的营养是非常丰富的，那是老人和孩子每天必吃的食品。鸡蛋黄中的叶黄素含量非常之高，所以保护眼睛有非常大的好处。当然在我们所吃的蔬菜含叶黄素也不低。但为什么说鸡蛋是叶黄素食物来源排行第一呢?一起来了解一下。先来说说叶黄素是怎么保护眼睛的吧!叶黄素属于类胡萝卜素的其中一员，与玉米黄素共同发挥作用保护眼睛，是唯二会出现在黄斑部的类胡萝卜素。这两者搭配在一起，具有特别强的抗氧化作用，且能有效吸收蓝光，进而减少对视觉细胞的损害，达到维持视力、预防眼疾的功效。叶黄素+玉米黄素 护眼效果佳叶黄素对眼睛有许多好处，包括预防白内障和青光眼的发生、保护视网膜并确保视觉清晰等，还能降低黄斑部退化、病变的发生率。研究指出，摄取叶黄素和玉米黄素对于延缓因老年黄斑部退化造成的视觉丧失有显着的改善效果。可见，叶黄素和玉米黄素在保护眼睛上扮演着十分重要的角色。手机、平板、电脑等所发出的蓝光会对人体眼部带来极大的伤害，容易引起白内障、青光眼、黄斑部退化等疾病。日常生活中，除了可从补充品获得叶黄素，饮食上也可经由多方摄取来补充。不得不说，黄绿色的蔬菜和水果所含有的叶黄素是非常丰富的，但绿色蔬菜一般玉米黄素含量并不高，而护眼需要叶黄素和玉米黄素二者共同配合才能更好的发挥作用，因此一般都会建议每日吃不同颜色的蔬果就没太大的问题了。蛋黄营养丰富 保养眼睛不可缺若是从生物利用率的角度来看，蛋黄富含的叶黄素和玉米黄素更能被人体消化吸收，并能被有效利用，生物利用率是绿色蔬菜的三到四倍。因此，蛋黄是获取护眼营养素的重要食物来源。此外，蛋黄中也含有丰富的锌，若缺乏锌则会影响维生素 A 的运转，而引起视网膜视紫质合成障碍，暗适应力减弱，影响视力。锌也具有抗氧化能力，能消除自由基，保护视网膜及预防黄斑部退化。蛋黄富含的叶黄素和玉米黄素有较高的生物利用率，能被人体有效利用。虽然吃蛋可以提供人体许多的营养素，仍建议一般健康成人每日不吃超过1颗蛋，凡事遵守不过量为原则，而患有肝脏、肾脏疾病的患者则需特别注意摄取量，以免加重肝、肾负担。生活当中有一些孩子的坐姿不正确，或者是受手机的影响，往往出现了视力不好的一些因素，所以建议朋友们不妨多吃一些鸡蛋，鸡蛋黄大量的叶黄素，对于保护孩子的眼睛视力有了非常大的好处。但是一般情况下，一天一颗即可。