中老年的身体健康倍受全社会关注，因为近几年人口老龄化的趋势很明显，有些老年朋友为了调理身体，经常吃一些补药，或是买各种保健品。不过，我今天教大家一个食疗保健好方法，那就是补药一堆不如“芝麻”一把，对于吃黑芝麻的好处以及少有人知道的超强功效，还不快看看，真得有些可惜了。中医上常说：“世上只有芝麻好，可惜凡人生吃了”。的确，黑芝麻确实是很好的补品，除了我们知道黑发、补肾之外，还有很多功效，只是大多数人的吃法不对，所以吃了未见其效。《本草纲目》说：“服黑芝麻百日，能除一切病疾;一年，身面光泽不饥，二年，发白返黑，三年，齿落更生。”李时珍都说它能除一切疾病，可见其功效强大!所以，芝麻的这些好处，千万要看看，很少有人知道1、控制血压 黑芝麻中钾含量丰富，每百克黑芝麻中含钾高，这对于控制血压和保持心脏健康非常重要。2、补钙 黑芝麻含钙量，约为牛奶的4倍。黑芝麻补钙的效果远好于人们常饮用的牛奶。3、疏通血管、预防动脉硬化 芝麻为脂溶性氧化剂，不仅使血管的弹性增强，而且还可使血液循环运行正常。对预防中老年心、脑血管硬化大有裨益;它还有降低血糖、增加肝脏及肌肉中糖元的含量和增加血球溶积的作用。4、抗癌抗衰老、延年益寿 黑芝麻富含的花青素不仅能抵抗衰老，还有益心血管健康。芝麻又为富硒食物，因此决定了它有良好的抗癌作用。另外，黑芝麻含有的脂肪大多为不饱和脂肪酸，也有延年益寿的作用。5、乌发润发 现代研究证明，头发毛囊中黑素细胞分泌黑色素减少是白发的主要原因，其中酪氨酸酶数量减少是病理机制之一，研究发现黑芝麻水提液能够促使酪氨酸酶表达，黑色素的合成量也就得以提高，白发因此又可以重新变得乌黑。禁忌：1.吃芝麻固然是对头发好，但是吃多了会加速秃头。黑芝麻吃过多会使内分泌紊乱，引发头皮油腻，导致毛皮枯萎、脱落。因此，黑芝麻比较适合的食量应是每天半小匙，不能超过一瓷勺。另外，食欲不良、大便稀的人不宜多吃黑芝麻。2. 患有慢性肠炎、便溏腹泻者忌食。讲了这么多黑芝麻方面的食疗知识，简直太有用处了，因为中医比较讲究食疗，尤其是黑芝麻是一种倍受群众喜欢的营养食物，而且也是千百年来被中医学认可的养生食物。黑芝麻有控制血压，补钙，疏通血管，预防动脉硬化，抗癌抗衰老以及乌发润发等功效，所以说补药一堆不如芝麻一把是很有道理的。而且这是少有人知道的超强功效，但是芝麻虽好，也应当注意一下它的两大禁忌。