只要喜欢吃海产品的朋友，可能都比较爱吃海带，因为这是一种营养丰富，而且吃法也比较多的食物。因为海带属于碱性食物，物美价廉，所以被人们公认为健康的养生食品。不过，海带虽好，但是食用也有禁忌，下面大家跟我一起看看海带的几大养生功效以及三个食用禁忌，希望能给朋友们的饮食健康带来帮助。让秀发黑又亮：可能你知道最多的是能令头发乌黑的黑芝麻，能令毛发生长的生姜，或者是能令头发闪亮的核桃等。但是最护发的是海带，营养专家认为，经常食用海带不但能补充身体的碘元素，而且对头发的生长、滋润、亮泽也都具有特殊功效。排毒增强代谢：凡是含有大量纤维的蔬菜，都可以促进肠道排泄，并吸附游离的脂质。海带的纤维丰富，并呈碱性，又增加了排毒功效。而且代谢率代表着一个人新陈代谢的能力，代谢率很低的时候，较少的热量供给机体，其他的能量就会转化成脂肪积蓄在体内。吃海带可以增强人的代谢率，增强代谢机能，让精神更加充沛，身材更瘦。祛痰保护气管：人们平常吃的海带，就有祛除“老痰”的作用。海带味咸，性寒，归肝、肾经，其纤维素可以清除附在消化道上的细菌霉菌及废尘颗粒，减少痰的堆积，具有消痰软坚、利水消肿之功效。用于慢性支气管炎、哮喘治疗时，可做成海带糖浆或凉拌海带，坚持食用，“老痰”祛除则发病诱因消除，效果颇佳。补钙易于吸收：海带是一种营养价值很高的蔬菜，与菠菜、油菜相比，除维生素C外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍、几十倍。每100克海带中含钙高达1177毫克，含铁高达150毫克，重要的是人体对海带中的钙元素的吸收率非常高，所以吃海带对儿童、妇女和老年人均有重要的保健作用。海带并非人人皆宜，要注意下面三个禁忌：脾胃虚寒者和患有甲亢的病人不能吃海带，因为海带里碘的含量比较高，这两种人食之会加重病情;孕妇和乳母不要多吃海带，因为海带里所含的碘会随着血液循环或者乳汁进入到胎(婴)儿的体内，引起胎(婴)儿甲状腺功能障碍;吃完海带后不要立刻喝茶，因为喝茶或者吃酸涩的食物都会影响人体从海带中吸收铁物质。通过上文阅读，大家明白了吃海带的好处是非常多的，比如说可以让秀发黑又亮，促进身体排毒，增强代谢，还可以祛痰保护气管。但是海带虽好，食用方面的三个禁忌也不能忽视。比如说脾胃虚寒，甲亢的患者不能吃，海带不能和茶同食，孕妇和乳母不要多吃海带。另外买海带时一定要从颜色，手感，味道等方面区分质量，买表面带有白霜的海带比较好。