大家可能听说过被毒蛇咬伤的事情，其实这样的危险在一些地区经常发生，所以说遇到毒蛇不幸被咬伤时，就要及时治疗，否则的话很容易出现生命危险。下面我为大家介绍一种治疗蛇毒非常灵验的药草，全身很香，毒蛇避而远之，还能治高血压。其实它就是“蛇灭门”!在我国的南方地区，因为气候温暖潮湿，所以生长着各种各样的奇异植物，作者今天讲解的这种野草就生长在南方的一些毒蛇产地，比如：云南、贵州、广西自治区等的山区农村，尤其是在这样的夏季，温暖潮湿，特别适宜各种毒蛇活动，当然，有蛇出没，就会有克制它的东西，今天的这种药草非常神奇，名字也很牛，叫做“蛇灭门”。蛇灭门又称望江南、野决明、野扁豆、金豆子、狗屎豆、头晕草、胃痛菜、金花豹子、凤凰草等等，蛇灭门全草散发一种浓郁的香味，蛇闻见就会避而远之，但是人闻见会觉得神清气爽，蛇灭门外形也非常好看，很多人把蛇灭门栽种在自家的院子里，屋子的前后，这样就能让蛇避而远之。蛇灭门既可以外敷又可以内用，若是被毒蛇咬伤，外敷可以消炎消肿，而且可以防止蛇毒扩散，内服可以避免蛇毒侵入到内脏，所以是专门针对毒蛇的中草药，目前，生物学家还发现蛇灭门的其他价值，蛇灭门是很好的胃药，还能治疗高血压，所以在南方的一些农村，陆陆续续开始人工种植，但是蛇灭门对于土壤的要求比较高，喜欢肥沃的土壤。蛇灭门一般是靠种子繁殖，因为开出的花朵很漂亮，并且人闻到之后会觉得神清气爽，所以很多城市生活的人会把蛇灭门作为观赏花朵放入家中，可以直接在盆内播种，南方一般3-4月份开始种植，北方则是4-5月份，所以正好跟蛇常出没的时间对上，所以若是老家有蛇常出没，可以选择种植一些蛇灭门，非常的经济实惠。看完了这段文字以后，我们肯定对这种治疗蛇毒非常灵验的药草很感兴趣，看起来全身很香，却能够让毒蛇避而远之，还能治高血压。原来这种蛇灭门药草有这样神奇的一面，所以说在一些有毒蛇的地区，这种蛇灭门在毒蛇咬伤的时候经验会用到，为了防止蛇毒扩散。大家快把这些有用的小妙方收藏好吧。