鲫鱼是我们经常在鱼市场一年四季都可以见到的一种鱼类，他的售卖价格也非常的便宜。甚至有些老年人也经常去河边自己垂钓新鲜的鲫鱼。但是也是因为它本身制作的时候非常麻烦很多人都不会选择，但是大家不知道的是鲫鱼的营养成分非常高。鲫鱼，在秋天容易湿气重的人群就不妨吃一些，在这个季节当中，人们往往会食用一些油脂类高蛋白类的食物，这些食物的热量都不低，就容易让我们体内积攒脂肪以及让湿气找上门。从鲫鱼的营养成分上来看，脂肪的含量非常少，每百克的鲫鱼也只有2.7g左右的脂肪含量，而蛋白质的含量不低，每百克鲫鱼能够达到17g。是一种典型的高蛋白低脂肪的食材，适合各类人群食用。另外，鲫鱼中还含有丰富的不饱和脂肪酸，对血管的健康也是十分有益，能够在一定程度上降低血液的粘稠度。当然了，也有的人是烤着吃或者是油炸着吃。这两种烹饪方式，都会产生有毒有害的致癌物质，如杂环胺、苯并芘等物质，增加胃癌、肝癌、食道癌等发生危险。建议大家采用清蒸的手法，这样既不会让鲫鱼中的多种营养物质流失，经常食用还具有以上说的那些好处，最重要的是，还不会摄入过多的热量，避免了肥胖的危险。但同样要注意的是，如果喝鲫鱼汤的话，因为汤中的嘌呤物质非常多，对于痛风的人群无疑会有增加病情发生更严重的情况，尤其是对于急性痛风的人群，最好还是少喝为妙。鲫鱼本身含有的蛋白和维生素都非常的高，制作方法也极其简单。小编建议还是清炖鲫鱼最为好。因为清炖鲫鱼在很大程度上保留了鲫鱼自己的鲜味同时也不会让鲫鱼的营养流失。大家可以在平时的时候弄些鲫鱼汤来喝是最好的补品。