大家也许知道一些素菜，尤其是一些素菜，却吃起来非常好吃，有些素菜被称为是素菜中的肉菜，尤其立秋之后可以多吃一些，如可多吃一些的话，可以起到解释，补脾的作用，那么哪种蔬菜具有这样的功效呢？就是我们平时所说的豌豆。今天我们就去了解一下豌豆的功效以及制作方法吧。功效与作用:1.豇豆性平、味甘咸，归脾、胃经;具有理中益气、健胃补肾、和五脏、调颜养身、生精髓、止消渴的功效;主治呕吐、痢疾、尿频等症。2、豇豆提供了易于消化吸收的优质蛋白质，适量的碳水化合物及多种维生素、微量元素等，可补充机体的招牌营养素。3、豇豆所含维生素B1能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酯酶活性，可帮助消化，增进食欲。4 豇豆中所含维生素C能促进抗体的合成，提高机体抗病毒的作用。5、豇豆的磷脂有促进胰岛素分泌，参加糖代谢的作用，是糖尿病人的理想食品。干煸豆角制作方法:配料：豆角 、瘦猪肉 、白皮蒜、花椒 、辣椒(红，尖，干) 、细香葱 、生抽 、食油 适量烹饪步骤：长豆角洗净择成小段。红辣椒切段、葱蒜切末。瘦猪肉剁成末。锅里加适量清水烧开，放少许盐，放入豆角焯至颜色变深捞出。放在篮子里沥干水分。锅里加适量油烧热后倒入豆角小火煸炒。炒至豆角表面起皱，微焦黄时盛出。锅里放少许油，放入肉末煸炒至变色。加入红椒和花椒炒出香味。加入葱花和蒜末炒出香味。加入豆角翻炒均匀。加入生抽翻炒均匀即可出锅。烹饪小贴士：1、用油炸豇豆时要注意火候，不要将其炸糊。2、没有熟透的豇豆会引起食物中毒，所以在炸的时候一定要将其炸透了。3、炸透后的豇豆再次入锅和调料一起炒匀即可，不要炒至时间过长，避免色泽发黑。4、豇豆含蛋白质和多种氨基酸，常食可健脾胃，增进食欲。热天多吃一些豇豆有消暑，清口的作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了豌豆的功效以及制作方法，立秋的时候我们可以多吃一些豌豆，它可以起到解释补品的作用，对于保养身体效果是非常好的，可以说是素菜中的肉菜，而且味道鲜美。但是我们在吃的时候一定要掌握好火候，不要炸糊。