现实生活当中，有不少咽炎患者，经常干咳，咽喉发痒难受，尤其是到了秋冬季节，天气干燥而且冷暖无常的时候，很容易引起咽炎复发。今天我给大家介绍几种治疗咽炎的食疗方法，那些长期受到咽炎困扰的朋友们注意啦，咽炎的“死对头”来了，每天喝一喝，顽固咽炎也不怕。咽炎是咽部粘膜，粘膜下组织的炎症，该病可分为急性咽炎和慢性咽炎，其中慢性咽炎是常见的一种疾病，该病在发作时可导致患者咯之不出、吞之不下、易干恶、有异物感、干燥等症状。主要为病毒和细菌感染，多由飞沫或直接接触而传染。值得提醒的是，咽喉炎是现代人患病很多的疾病之一，咽喉炎的特点是很容易复发，不少人一遇到气温变化、粉尘、刺激性味道的时候就会复发了。而全身抵抗力减弱，如疲劳、受凉、烟酒过度等正是是咽炎的诱因。咽炎严重影响人们的生活，这种病除了需要及时治疗外，在饮食上也需要额外的注意。除了需要补充的营养，如维生素C和维生素D、以及蛋白质等，还需要吃一些对咽喉好的食物，少吃或不吃辛辣等刺激性食物。那到底需要吃哪些食物来补充适当的营养呢?说到咽炎有不少人都认为这只是小毛病，所以很容易忽视对咽炎的治疗以及护理。可是如果长时间对咽炎忽视下去，很容易就会转换成慢性咽炎。倘若患上慢性咽炎，那么医治起来就十分麻烦了。因为慢性咽炎容易反复发作，吃了药之后就会舒服一些，一停药就会再次发病。咽炎的“死对头”如下：蒲公英属于一种草本植物，其药用价值非常高，它具有清热解毒，清肺热的作用。常喝可以改善喉咙不适的症状，对慢性咽炎有很好的治疗作用。番石榴肉质细嫩、清脆香甜，是养颜美容的最佳水果，另外，它还可以起到清肺解毒，化痰止咳的功效，用其泡水喝还可以促进新陈代谢，排除体内的毒素!罗汉果是一种名贵的土特产，有良药佳果之称，用它泡水喝可以起到清热润肺、化痰止咳的作用，可以有效的缓解慢性咽炎，还可以清除肺部毒素!上文介绍了咽炎疾病的发病症状特点，以及传播方式，给我们大家带来了很实用的预防参考意义。而且令人需要注意的是，咽炎的患者比较多，而且易复发，所以说平时一定要注意饮食调理，而且注意补充各种维生素，对刺激性食物要做到少吃或不吃。除此之外，大家可以常喝蒲公英茶，番石榴茶，或是罗汉果茶，这些是咽炎的死对头，每天喝一喝的话，对于预防和治疗顽固咽炎有好处。