黑米中含有丰富的维生素，正常吃黑米对身体的好处是非常多的，黑米素有黑珍珠之称，里面含有多种蛋白质，虽然说，呼啸比较强大，但是医生说了，为了健康，有些人是不能吃黑米的，其中有两种人千万不能吃，今天我们就了解一下哪些人可以吃黑米，以及如何吃黑米吧。以下几类人不适宜吃黑米1、消化不良者要慎食：黑米虽然营养丰富，但对人体消化功能要求有些高。消化不良者食用了黑米，不仅不能顺利吸收黑米中丰富的营养物质，还容易引起急性肠胃炎等症。所以，消化不良者要慎食黑米。2、高铜患者不能吃：黑米的含铜量非常高，高铜患者是不能吃的，以免使体内的含铜量进一步升高，影响健康。3、四环素类药物服用者不能吃：黑米是“药米”且营养丰富，但是在服用四环素类药物期间是不能食用的，以免使病情加重。怎么吃黑米，更养生?1、黑米大枣补血粥：准备100克黑米和50克红枣，首先淘洗干净黑米并浸泡五小时，然后洗净红枣并去核后将黑米和大枣放入锅内并加入适量清水，之后先大火煮沸后转小火熬煮成粥，最后用白糖调味就可以吃了。黑米中含有铁元素，大枣有补气养血的功效，二物熬成的粥有更好的补血功效。2、三黑乌发粥：准备100克黑米、50克黑豆和20克黑芝麻，首先将黑米、黑豆和黑芝麻都洗净盛入碗中用温水浸泡一小时，然后将三黑材料都放入高压锅并加适量清水熬煮成粥，最后加红糖调味就可以了。三黑乌发粥不仅有乌发的功效，还能益智、补血和润肤等。在上面文章中给大家讲解了，哪些人不适合吃黑米，黑米虽然好，但是有些人是千万不能吃的，否则的话会加重病情，另外在生活之中建议上火的，最好不要吃黑米，另外在服用药物的时候也最好少吃黑米或者是不吃，黑米中含有丰富的营养物质，建议大家在煮之前进行侵泡，这样才可以做出香软的粥了。