避孕的方法千千万，其中口服避孕药就是最方便也是，最为便捷的一个方法，不过最近有科学研究表明，口服避孕药吃多了的话，往往会对身体造成非常多的损害，其中最常见的一种疾病就是维生素缺乏症，下面就让我们一起来看一看，什么叫做维生素缺乏症？避孕药能改变妇女对一些营养物质的需求。因此，专家建议长期服用避孕药的妇女，要经常注意补充维生素。当然，主要是通过饮食补充。1.维生素B2(即核黄素)。口服避孕药可使其需要量增加，若不予补充可出现维生素B2缺乏症，如口角炎、舌炎、结膜炎及脂溢性皮炎等。维生素B2含量丰富的食物有乳制品、动物肝肾、蛋黄、鳝鱼、胡萝卜、香菇、花椰菜、蘑菇、小麦、黄豆及深绿色蔬菜等。必要时可口服维生素B2，每次5～10毫克，1日3次，在进餐时或餐后服用。2.维生素B6。长期口服避孕药会加快色氨酸的代谢率，使体内维生素B6的需要量增加。缺乏维生素B6时可出现兴奋、不安、反射亢进、惊厥、周围神经炎等，甚至可出现抑郁症。维生素B6在谷物的外皮和卷心菜中含量最为丰富，其余还有麦胚、牛奶、肝、肉、黄豆等。必要时可口服维生素B6，1天20～40mg，会使症状好转。3.维生素B12。避孕药可使血中维生素B12浓度降低，影响机体造血功能，引起与叶酸缺乏相类似的巨幼红细胞性贫血，且常伴有肢体运动失调等神经症状。维生素B12主要来源有：肉类、肝、奶制品、蛋黄、鱼、贝类、蟹等，长期服避孕药的妇女可多吃一些。症状明显者可每日肌肉注射维生素B1250～100毫克，也可隔日肌注50～200毫克。4.叶酸。叶酸对细胞的分裂生长及核酸、氨基酸、蛋白质的合成起着极重要的作用。而避孕药可抑制十二指肠黏膜中的叶酸结合酶，使叶酸吸收减少，有时会出现宫颈细胞发育不良，偶有发生叶酸缺乏性贫血者。富含叶酸的食物很多，如动物肝脏、肉、蛋、各种绿色蔬菜、豆类和水果等。5.维生素C。避孕药会加速维生素C的破坏速率，降低组织、血液中的维生素C含量，因而易出现鼻衄、牙龈及皮下组织出血等。维生素C在石榴、橘子、柚子、菠菜、青椒、蕹菜等新鲜果蔬中含量十分丰富，但在碱性溶液中或受热时可遭到破坏。因此，凡服避孕药的妇女，最好经常吃些新鲜水果，必要时可口服少量的维生素C片。通过上文的介绍我们可以了解到，口服避孕药对于身体影响比较大，对于有这种习惯的女性来说，平时一定要注意补充维生素，除了正常的饮食补充之外，还可以直接吃一些，包含维生素b，维生素c以及叶酸的药物。各种维生素都需要补充，但是注意量不要太多。