睡眠是非常重要的，只要睡眠好，第二天的精力才会旺盛，但是很多人的睡眠处于浅睡眠状态，所以即使醒了，精力也不是很好，感到非常疲惫，那么怎样才能进入深度的睡眠，让自己能够休息的好呢？我们还是从以下文章中专家介绍的几个方面入手吧，会帮你进入深度睡眠。第一点是作息。很多时候你在晚上不能进入深度睡眠很可能是你作息紊乱，白天睡得太多，并且不在合适的时间段。所以，要想改变你的睡眠质量首先你规范你的作息表，做到早睡早起。第二点是良好的睡眠环境。首先你得保证在你入睡时周围时静谧的，并且空气清新，温度适宜。这些都是入睡的最基本条件.第三点是自我准备。睡前可以适当运动，让自己产生疲劳感，这样更容易使自己进入深度睡眠;同时不要有刺激大脑或身体的行为，像喝可乐、咖啡等都是不合适的。第四点是使自己的睡前身体处于放松状态。你可以将卧室内的灯光调成比较柔和的光线，当然也可以关灯睡觉，这个根据个人的喜好来选择。然后可以带上耳机听下轻音乐舒缓下情绪。在这里我为大家推荐几首睡前音乐《外面的世界》，《梦中的婚礼》，《幽兰操》.第六点是睡姿。当采用仰卧时手建议不要放胸前;俯卧，由于会压迫到肺部等多个器官，因此不建议老年人采用;左侧卧，容易压迫心脏及胃部，因此不建议胃病患者采用;右侧卧是一种相对比较健康的睡眠姿势，只是可能会影响肺部活动。总的来说，我们应该根据自身情况来选择一个适合自己的睡眠姿势。以上文章中专家介绍了几种，可以使自己深入睡眠的方法，我们可以根据自己身体的实际情况选择，总而言之，在睡眠以前一定要布置好睡眠环境，另外身体处于放松状态，在睡觉时，手不要压在胸前，这样可以减少做噩梦的，可能有一个良好的睡眠姿势，也是可以让自己进入深度睡眠的前提。