患上尿毒症的病人是十分不幸的，因为这种疾病到目前还没有根治的办法，只能通过一些保守治疗的方法来维持生命，尿毒症患者常常感觉异常的痛苦，除了积极的治疗之外，我们还可以从饮食方面来改善疾病的症状，如何用食疗治疗尿毒症？尿毒症食疗偏方1.花生米煮大枣：花生大枣各备60g，先把花生煮好后再放入大枣一起煮烂，将汤汁一起服用，每天一次；2.西瓜皮绿豆汤：先将100g绿豆洗净后，加入1500ml水煮汤。当绿豆汤纯清碧绿后将绿豆取出，放入适量的西瓜皮煮沸。待汤的温度适中的时候，就可以饮用了；3.菠菜猪肝汤：取150g菠菜和50g猪肝，洗净后加入适量的水煮汤，调味后即可食用；4.鲤鱼冬瓜汤：准备鲤鱼和冬瓜各500g，冬瓜去皮切块，加水煮汤食用，每周两次；5.鸡蛋土豆羹：取500g土豆去皮切丝，放入水中煮沸。当土豆熟烂的时候加入两个鸡蛋，每天分六次服用。尿毒症患者注意事项1.少吃植物蛋白含量高的米饭、面食、黄豆以及黄豆制品，从而减少尿素的产生，降低肾脏负担；2.尿毒症期蛋白质在体内分解代谢会产生很多对人体有害的物质，因此要食用低蛋白食物，多吃优质蛋白食品，如牛奶、少量的瘦肉等；3.尽量少吃海带、蘑菇、香蕉、橘子以及菠菜这些钾元素含量较高的食物（猪肝菠菜汤中的菠菜也要少量），否则钾离子在体内聚集容易造成心脏骤停。以上的这篇文章就是我给大家介绍的全部的知识，生活中的烦恼随处都在，但是我们只要掌握自己的方法，就可以应对这些烦恼，大家一定要有信心，多学一些养生的知识，平时也要多注意饮食，晚上不要太晚睡觉，良好的生活习惯才能有好的身体。