胃病现在变得越来越常见，因为现在人们总是吃各种各样刺激性的东西，而且工作起来就常常会饥一顿饱一顿的，对胃的伤害是非常大的，要想让胃好起来，那么平时一些养胃的食物必不可少，猴头菇“养胃王”，医生说增强胃动力，胃就会越来越好。它是天然“养胃王”，常吃修复胃黏膜，增强胃动力，胃越来越好猴头菇猴头菇属真菌类食品，含有多种氨基酸和丰富的多糖体、维生素及矿物质，能利五脏、助消化，常食能增强肌体免疫力，延缓衰老，经常食用猴菇，能增强胃黏膜屏障功能，对溃疡的愈合、胃黏膜上皮的再生和修复大有好处。松子仁含有丰富的不饱和脂肪酸和维生素E，能帮助消化，减轻肠胃压力，防治胃溃疡。而且它也有很好的防治胃病的功效，能够促进消化，减少肠胃压力，有利于肠胃健康。普洱茶养胃护胃，具有显着的抗氧化活性，铲除自由基，其间，咖啡碱对人体有许多积极作用。普洱茶具有下降血脂、瘦身、抑菌助消化、暖胃、生津、止渴、醒酒解毒等多种成效。桂花是一种温性的食物,具有很好的温补作用,对于哪些脾胃虚寒的人来说,具有非常好的治疗效果,同时桂花还具有,疏肝理气,还具有开胃的功效,能够治疗人体的口气咽干等病。火麻油是植物油，含有大量的亚麻酸和乙醇，可以对胃菌有抑制的作用，同时也可以中和胃酸，对胃溃疡有治疗作用。如果你是一个胃炎患者，一定要吃它，也可以消炎止痛，去口臭。紫甘蓝含有一些抗生素的成分，能帮助杀灭并减少胃部细菌，可缓解胃溃疡和十二指肠胃炎造成的腹痛。同时没能在一定程度上一直幽门螺杆菌的繁殖和滋生，减少因幽门螺杆菌诱发的重度胃病，是一种天然的抗生素。胃病的情况越来越常见，这对身体的健康是会造成很大的影响，更危害的，所以平时我们一定要多注意吃一些健康的食物，以上给大家介绍的这几种食物，养胃的效果是非常好的，在有条件的情况下，我们一定要多吃一些这些东西。大家都记住了吗？