癌症一直是人们非常恐惧的一种疾病，因为这种疾病的治愈率非常低，但是经过专家调查研究发现，山东人得胃癌的人却比较少，据说山东人很喜欢吃两种菜，这两种菜有助于防止胃癌，这种疾病的发生。这两种菜就是大蒜和大葱。那么大蒜和大葱真的有防癌的作用吗？我们一起去看看吧。山东人得胃癌少的原因。在山东人的餐桌上，肯定少不了大蒜和大葱，这两样食物不仅当地盛产，也是 山东人胃癌发病率较低的原因之一。因为大蒜提取物能降低致癌物亚硝酸盐含量，而大葱富含硫化丙烯，可抑制胃肠道细菌把亚硝酸盐转为亚硝胺，阻断致癌过程。“因此，防胃癌不妨学学山东人，适当生吃点大葱和大蒜，同时也要少吃腌菜、干咸鱼、咸肉等，以免过多摄入亚硝酸盐而使其转为致癌物亚硝胺，诱发胃癌。”求证：多吃葱蒜的确能防癌爱吃葱蒜的地方胃癌发病率低，这一说法也得到了南京专家的肯定。有关专家介绍，胃肠肿瘤的发病率有一定的地区差异，吃蒜与胃癌的发病率减少，是有一定的统计学支撑的。所以葱和蒜还是有一定的防癌效果的。但饮食养生不能代替早期筛查专家表示，在我国开展的回顾对比和病例对照研究，均发现大蒜对胃癌有抑制作用。实验研究也表明大蒜具有抑制胃液内硝酸盐还原菌和降低胃液内亚硝酸盐含量的作用。“我们知道，腌制的食品也是胃癌发病饮食诱因之一。”所以保持良好生活习惯，定期进行胃镜等早期筛查，才是预防胃 癌的有效手段。另外，美国也有研究发现，将新鲜的大蒜切片或捣碎后生吃，也有助于心脏健康。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，哪些蔬菜有防癌的作用，在生活之中可以根据自己身体实际情况，适当的吃一些葱和蒜，这两种菜都有助于防止胃病癌变，这也是山东人得胃癌少的原因。另外，生活之中的一些饮食习惯也是非常重要的，所以不良的习惯一定要改，而且还要定期体检，这样才可以及早预防癌症。