导致乳腺癌发病的原因非常复杂，情绪不良容易导致乳腺癌的发生，饮食结构不合理会增加乳腺癌的发病几率，精神压力过大会诱发乳腺癌，因此女性应该要保护好乳房，尽量做好乳腺癌的防治工作，注意情绪的调节，并且要选择合适的内衣，哪些因素容易引发乳腺癌？一般来说，年龄超过50岁的女性比年龄小点儿的更有可能患乳腺癌，亚－非女性比高加索女性在绝经前更有可能患此病。乳腺癌和激素之间的联系渐渐变得明朗。专家们认为：女性分泌的雌激素越多，她就越容易患有乳腺癌。雌激素能够使细胞分裂，细胞分裂越多，就越有可能在某种程度上分裂为异常细胞，很有可能变成癌性的。在一个女性的一生当中，她会周期性的分泌雌激素和孕激素，这种分泌现象受月经开始和结束的年龄、月经周期的平均时间及她生第一个孩子的时间的影响。如果一个女性在12岁之前就有月经，30岁之后才生孩子，55岁之后才停经或月经周期比平均的26－29天长或者比平均时间短。最近的信息显示避孕药中的激素可能不增加患乳腺癌的危险性。一些研究显示绝经后的激素替代治疗可以增加患病风险，尤其治疗时间超过5年的。然而相关委员会还没有考虑这一点。大剂量的放射性治疗也是一个危险因素，但是小剂量的乳房X线照射大多数不会有危险。饮食和乳腺癌之间的联系有待讨论。肥胖症是值得瞩目的危险因素，规律性的饮酒（每天多于一杯），可促使此病发生。许多研究已经显示高脂肪饮食的女性更有可能患上此病。专家们怀疑如果一个女性每天消耗一定量的卡路里，少于摄食量的20％－30％，那么这种饮食可以保护她，使其远离乳腺癌这种疾病。哪些因素容易引发乳腺癌？好的生活习惯能起到保护乳房的作用，不良生活习惯是导致乳腺癌产生的主要原因，乳腺癌的发病因素比较复杂，环境污染容易诱发乳腺癌，不良饮食习惯，容易导致乳腺癌的发病因素与精灵耳第一年居住在污染的环境中。