每个女人最大的心愿就是能让自己的身体健康，身材苗条而且容颜美丽，如果想要得到这些的话，那么平时的养生的功夫必不可少的，今天给大家介绍一些养生的小方法，比较的简单，大家赶紧跟我学起来吧，女人都爱这菜，美容排毒、祛黑斑，还能杀菌解毒、抗肿瘤。女人都爱这菜，美容排毒、祛黑斑，还能杀菌解毒、抗肿瘤 1、芦笋 芦笋性味甘寒，有清热、利尿功效。因此，在炎日的夏季，食用芦笋是人们不错的选择。此外，绿芦笋的尖端含有丰富的维他命A，对明目也十分有好处。芦笋含有丰富的黄酮类物质，具有抗氧化的作用，经常食用对防衰老有较好效果，同时还有抗肿瘤的作用2、菊花脑 菊花脑还有很高的药用价值，具有清热凉血，开胃消食，美容排毒、抗衰老、降高血压、杀菌解毒的功效；可治疗鼻炎，咽喉肿痛，支气管炎，感冒风热，发热头昏等疾病；3、大头菜 也叫圆头菜，药用价值极高，具有驻颜美容，祛黑斑，利五脏、抗衰老，益气消食、延年益寿的功效；可治疗咳嗽，清热解渴，去胸腹冷痛；还能美白祛斑，使人肌肤润泽，精力充沛农村这些野菜，你吃过吗？上面的这些野菜，农村的朋友是非常常见的，虽然长得其貌不扬的，但是营养价值却很高，尤其是对于女性朋友来讲，经常吃的话能够保健养生，也能够美容养颜，排毒效果也是非常不错的呢，是不是现在大家也感觉到非常有兴趣，那就赶紧尝试一下。