很多的生活习惯都会影响肺的健康，比如平时生活中爱抽烟的一些朋友们，就会大多数肺不好，而且现在人们生活的环境也越来越差，这也会影响肺部的健康状况，我们一定要多关注肺部是否健康，肺不好身体会发出这三个信号大家一定要多留意。中医认为“肺”在体合皮，其华在毛，主气，与大肠相表里，是五脏位置最高的脏器，易受外邪侵袭。当肺不好时，与之相关的身体器官就会出现一些小症状，正确的认识到这些症状并用正确的方法加以调理就能第一时间保证肺的健康。1、皮肤暗沉无光中医认为肺主宣发，一是将气血与津液运输上至头部外达体表皮毛，二是宣发卫气于皮毛，中医上的皮毛包括皮肤、汗毛、汗腺等，依赖卫气与津液的滋养才能保持白皙红润有光泽及抵抗外邪的入侵，反之当肺不好时皮毛就得不到滋养，皮肤就会慢慢失去光泽，变得暗沉无光。调理：首先是要戒烟，可以吃些滋阴润肺的食物或中药，如百合、梨、莲子、银耳、川贝等，可以多吃萝卜，有助行气通便能帮助毒素的排泄。2、小便不利或水肿肺主行水，是肺的主要生理功能之一，用肺的宣发与肃降功能调节着全身水液的运输与排泄，清的水液宣发到上部与皮毛，靠汗液排出，较厚部分向下肃降至各个脏腑，并将产生的废水运至肾与膀胱生成尿液排出，当肺不好时全身的水不能及时的输运与排出就会形成小便不利或水肿等症状。调理：肺脏的毒素主要靠汗液与小便排出，除了使用上述的食疗法外还应多运动，刺激出汗，肺的生理功能最旺盛的时间是早上8、9点钟，在这个时间段进行运动出汗不但能帮助肺部排毒还能增强肺功能。3、心悸胸闷中医认为肺主气，朝百脉，能助心行血，全身的血液通过百脉流经于肺，通过肺的呼吸将废气排出体内，然后通过宣发与肃降功能将血液再通过百脉运达全身，若肺不好，肺气不足不能助心行血则会导致心血运行不畅，甚至出息淤积等，临床上就会出现心悸胸闷、舌唇紫青的症状。调理：敲打肺经，右手握空拳沿着左臂外侧自肩部敲达到拇指指端，肺与大肠相表里，所以配合敲打左臂内侧的大肠经效果更佳，左右互换一天一次，每次各敲打1分钟，还可按揉肺经排毒要穴合谷穴。虽然大家都想要身体健康，但是好的养生方法其实并不是每个人都清楚的，小编给大家介绍的以上的这些知识，我希望大家都能够仔细阅读一下，如果坚持的话可能会带给大家意想不到的收获，祝愿每一位朋友都能够健健康康幸幸福福的。