在我们的身边，有很多的食材同样有很好的药效的，所以只要用对了，对症吃，效果还是非常的不错的，下面就由小编给大家介绍20种“纯天然药”老话说得好，是药三分毒药还是少吃为好，一些食材只要吃的正确在一定程度上是可以代替药的。1、天然补肾药-山药山药的保健功效是很多药材都没法代替的，向来有"白人参"之称，具有补肺、健脾作用，能益肾填精。中医把山药称为上品之药。山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。山药性平，味甘，最佳吃法：蒸着吃，营养损失最小，还可以做汤喝或者炒菜。2、天然安眠药-香蕉香蕉实际上就是包着果皮的"安眠药"，除了能平稳血清素和褪黑素外，它还含有镁离子，而镁离子能够使肌肉放松，起到安眠的作用。睡前吃香蕉不会引起发胖，因为它卡路里低，且食物纤维含量丰富，可以促进排便。另外，香蕉能增加大脑中使人愉悦的5-羟色胺物质的含量，能帮助多愁善感的人驱散悲观、烦躁的情绪，保持快乐的心情。3、天然皮肤药-甘菊甘菊有"植物的医师"的美誉，其最主要的特点就是温和清凉，能够起到抗过敏的作用，在欧洲含有洋甘菊和金盏花成分的婵医医学舒缓滋润霜被誉为"天然激素"，特别是对过敏，湿疹，皮炎和干燥泛红的皮肤，有着绝佳的疗效。4、天然感冒药-柠檬柠檬中富含丰富的维他命C，感冒时服用高剂量的维他命C确实可以改善症状。用新鲜柠檬切薄片，再放些盐巴，冲入热开水泡来喝，中医师表示这样的热咸柠檬茶会是天然感冒药，能顺气化痰、消除疲劳，喝起来不会太酸捎带些咸味，其实就有点市面某种用泡的成药一般。5、天然胃药-高丽菜高丽菜富含膳食纤维，又称「厨房的天然胃药」，对于长期饱受肠胃疼痛溃疡所苦的人而言，不妨添一道高丽菜，由于高丽菜含有保护胃肠黏膜的物质，搭配食用，不易引起胃部的不适，一般蔬菜中比较缺乏的蛋白质、脂肪和糖类，高丽菜都不缺，对于胃溃疡和十二指肠溃疡，可以有效的预防改善。6、天然止痛药-生姜生活中，很多人深受慢性疼痛的折磨。专家表示，生姜就是一种"天然止痛药"，具有镇痛功效，且不会带来任何副作用。生姜能阻止疼痛讯息传到中枢神经系统，减少疼痛感，还可辅助治疗风湿和关节炎，每天1/4茶匙就可缓解肌肉疼痛，生姜吃法多样，可入菜也可泡茶。7、天然降压药-芹菜芹菜，又叫香芹、蒲芹等。除香口好食之外，还有降压的药用功效。从芹菜子中分离出一种碱性成分，有镇静作用;取生芹菜去根，用冷开水洗净，绞汁，加入等量蜂蜜或糖浆。日服3次，每次40毫升，对治疗高血压降低胆固醇疗效颇佳;对原发性，妊娠性及更年期高血压均有效。8、天然降脂药-山楂山楂是很好的降血脂食品，可以入菜，可以生吃，也可以做成山楂干泡水喝。山楂里面含有三萜类和黄酮类成分，能降低血清胆固醇，山楂的维生素C，具有减肥降脂的作用。所以山楂是高脂血症患者食用的佳品。对抑制血清胆固醇和甘油三酯增高都有好的疗效。9、天然降糖药-肉桂糖尿病人常吃肉桂食品，能起到暖身和降糖的双重作用。肉桂本身具有类似胰岛素的活性，在防治糖尿病方面具有应用价值。肉桂的好处远不止这些，2型糖尿病患者每天食用1―6克肉桂，40天后他们的空腹血糖、胆固醇和甘油三酯都有明显降低。10、天然消炎药-蜂蜜在1940年代中期，抗生素与蜂蜜同时用于治疗感染。美国科学家证实，天然的蜂蜜具有很多可以攻击病菌的特性，从而使病菌很难形成抵抗性。未来蜂蜜将会替代很多抗菌药物的处方并防止抗生素的滥用，使抗生素仅在很糟糕的情况下使用。11、天然泻药-西梅干便秘是困扰很多人的难言之隐，西梅干缓解便秘的效果最好，因为它含有的山梨糖醇是一种天然"泻药"。西梅干富含钙、钾等矿物质，还富含膳食纤维，膳食纤维有助促进胃肠蠕动，在通过肠道时能保持水分，对排泄物起到软化湿润的作用，从而缓解便秘。12、天然维生素-草莓草莓营养丰富，果肉中糖、蛋白质、维生素C的含量比苹果、葡萄高7到10倍。维生素C除了可以预防坏血病外，对动脉硬化、冠心病、心绞痛、脑溢血、高血压、高血脂等疾病，都有积极的预防作用。吃之前要经过耐心清洗，用盐水浸泡5-10分钟，最后再用凉开水浸泡1-2分钟。13、天然抗衰老药-葡萄葡萄特别适合懒惰的人吃，因为最健康的吃法是不剥皮、不吐子。葡萄皮和葡萄子比葡萄肉更有营养。红葡萄酒之所以比白葡萄酒拥有更好的保健功效，就是因为它连皮一起酿造。葡萄子中含量丰富的增强免疫、延缓衰老物质，进入人体后有85%被吸收利用。14、天然重金属解毒药-火龙果火龙果营养丰富，功用独特，对人体健康有绝佳的功效。它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素、丰富的维生素和水溶性膳食纤维。白蛋白是具黏性、胶质性的物质，对重金属中毒具有解毒的功效。15、天然抗癌药-大蒜大蒜中有一种含硫的成分，能够消除致癌物亚硝胺，故有防癌特别是防胃癌作用。大蒜含有蒜素、大蒜辣素等，对乳腺癌、卵巢癌等肿瘤有很好抑制和预防作用。大蒜素有强烈的抗菌作用。含硒可抑制癌细胞的生长。含锗能诱发产生干扰素，阻止癌细胞扩散。当然，偶然一二次吃用大蒜没有抗癌效果。从动物实验推算，每天吃10克左右，长期坚持可能有效。16、天然染发剂-黑豆黑豆的乌发养发功效在很多古代典籍中都有记载，如《本草纲目拾遗》指出，吃黑豆"能益精补髓，壮力润肌，发白后黑，久则转老为少，终其身无病"。黑豆中含有丰富的维生素E，花青素，异黄酮等成分。其中丰富的维生素B群及维生素E，皆为养颜美容所需之营养成分，尤其它含多量的泛酸，对乌发不变白也有帮助。17、天然美白药-白萝卜中医认为，白萝卜可"利五脏、令人白净肌肉"。白萝卜之所以具有这种功能，是由于其含有丰富的维生素C。维生素C为抗氧化剂，能抑制黑色素合成，阻止脂肪氧化，防止脂褐质沉积。因此，常食白萝卜可使皮肤白净细腻。18、天然助消化药-菠萝菠萝中含有丰富的蛋白质分解酵素，蛋白质分解酵素能够帮助分解蛋白质，所以其有助于人体的消化吸收。对于那些喜欢长期使用肉类等油腻食物来说，以及高蛋白食物的人来说，菠萝是一种很好的助消化水果。因此，若是吃了大量肉类菜肴后，再嚼上几片鲜菠萝，对消化吸收帮助很好。19、天然润肺药-银耳银耳有强精补肾、滋阴润肺、生津止咳、清润益胃、润肠通便、补气和血、强心壮身、补脑提神、嫩肤美容、延年益寿、抗癌之功效。适用于治肺热咳嗽、肺燥干咳、妇女月经不调、胃炎、大便秘结等症。此外，银耳能提高肝脏的解毒能力，有保护肝脏的作用。对老年慢性支气管炎、肺原性心脏病也有一定疗效。20、天然抗疲劳药-橙汁每天喝一杯橙汁可快速消除疲劳，橙汁中的果糖发挥着关键作用。多项研究表明，橙汁中丰富的维生素C可抗击自由基产生的氧化压力，为人体提供能量。维生素C在代谢铁的过程中还发挥关键作用，因而更有效地增加血流携氧量。大家都了解了这20种“纯天然药”了吗，老话说得好，是药三分毒，大家在病情不是很严重的话，完全可以通过饮食来控制，其实只要大家用心，在我们的身边还有很多可以有药用价值的食材，可以对照一下自己的身体状况，有针对性的多吃一些相关的食材，效果还是很好的哦。