对于这个女性朋友们来说，她们的乳房也是非常关键的，而且想让自己的乳房更加健康的情况下，大家一定要积极的去保养自己的乳房，才是最好让他们在生活中到底应该怎么样更好的去治疗这个乳腺增生，治疗乳腺增生的偏方到底有哪些？乳腺增生怎么治疗才最好的，我们就应该了解下的。乳腺增生饮食该这样调理蛋白质要足蛋白质可维持激素代谢，有利于乳腺组织康复。肉、鱼、禽类、蛋、乳品、玉米、大豆等含有丰富的蛋白质，女性可以多吃。维生素多多益善苹果、柑橘、葡萄、卷心菜、芥菜、茭白、竹笋、芹菜等富含维生素的新鲜蔬果，有利于组织康复。饮食要低脂、高纤维粗粮、豆制品、鱼类、海带、酸奶等对乳腺有益，可以多吃，饮食习惯最好以清淡为主。避免大补的食物很多人在生病之后，都会给自己吃一些大补的食物，其实对于乳腺增生患者来说吃得过补反而会不利于乳腺增生病情的恢复，因此日常进补也要适当。避免辛辣食物和咖啡有乳腺增生的女性是绝对不能够吃辛辣刺激的食物的，所以女性朋友们在平时炒菜的时候千万不要放太多的作料，葱姜蒜还有花椒、辣椒之类的食物是粘都不要粘，因为这些刺激性的作料在菜中非常容易刺激女性，使女性内分泌失调。患者最好是平时不要喝咖啡和碳酸饮料，这些饮品会使女性的乳房感到肿胀，不舒服。避免油煎，霉变，腌制的食物生活中很多女性都喜欢吃这些食物，由其是腌制的食物更是一些妇女的最爱，而腌制的食物里面含有大量的亚销酸盐是非常不利于女性朋友的身体健康的。几种偏方治疗乳腺增生1、蝎子2只，夹于馒头或糕点中，一日一次，七天为一疗程，应连用2个疗程，疗程间可休息2天。2、带鱼2-3尺许，豆腐1块，煮沸汤饮食之。佐料按常规加入，可加食醋少许。3、鲜金针菜、醋各适量，共捣烂外敷患处，日换2次。4、马兰头适量，盐、醋各少许，共捣烂敷患处，日换2次。同时饮服马兰头鲜汁，或以马兰头汁，加水及甜酒煮沸温服，日2次。5、 夏枯草蜂蜜粥材料：夏枯草，蜂蜜适量，糯米做法：将夏枯草加水煎汁，去渣取汁，加入水及糯米煮粥，将熟时加入蜂蜜即可，每次一碗，每日两次，连服三周。营养功效：清热解毒，散结消肿。6、玉米丝瓜络羹材料：玉米，丝瓜络，橘核，鸡蛋1个，水淀粉、冰糖各适量。做法：玉米、丝瓜络、橘核加水熬1小时，起锅前加入蛋液、水淀粉、冰糖调匀服用，每周服用两次。营养功效：疏通理气，清热散结。当女性朋友们在出现这个乳腺增生的时候，大家一定要选择一些小偏方，或者是选择一些手术的方法，就是生活中，大家可以选择一些多，对于乳房比较好的一些东西，就像一些豆类的食物或者是，一些蛋白质的食物，都是非常不错的，还有就是应该要积极的去调理，才可以让自己的乳房更好的。