对于中医养生比较在意的人，肯定经常听到人体湿气的说法。在中医看来，如果人们经常在潮湿环境下工作，或是吃生冷食物过多，会导致体内湿气重，如果不注意及时祛湿的话，很容易引发身体疾病。那么，人体湿气咋来的呢?有些养生爱好者认为芡实红豆薏米茶有祛湿效果，那么这种茶真的可以去湿气吗?下面跟我一起看个究竟吧!1. 如何判断自己身体是否有湿?01.头发爱出油 02.面部油亮 03.睡觉留口水 (湿气饱和自行流出) 04.排便粘稠(不易冲掉)且多便。05.小肚子大 06.耳内湿(耳禅湿) 7.阴部潮湿。2. 【湿】是如何形成的?① 例如:早晨洗头未干出行，晚上洗头未干睡觉，刮痧拔罐后8小时内洗澡以及习惯性运动后大汗淋漓未消汗后沐浴的以及在浴池内刮痧拔罐的等等。有句古话叫:“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”湿与寒在一起叫寒湿，与热在一起叫湿热，与风在一起叫风湿，与暑在一起就是暑湿。湿邪不去，吃再多的补品、药品都如同隔靴搔痒，隔山打牛。生活中很多人患上了脂肪肝、哮喘、高血压、心脑血管等疾病，甚至恶性肿瘤，其实这些病都跟湿邪、痰湿有关②自我诊断体内是否有湿的方法：起床时--看感觉。如果每天早晨起床的时候觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，或是像穿了件湿衣服一样，浑身不清爽，人也懒得动……那么可以肯定你体内有湿了。如厕时--看大便。清晨方便后，可以观察一下大便。是不是粘在马桶上了，一箱水还冲不净。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，(这就是问诊单上为什么要问大便的原因)也说明体内有湿了。大便的颜色和形状也可以帮助判断体内是否有湿。正常的大便是金黄色香蕉形的，但现在很少有人是这种健康的大便。体内有湿的情况下，大便的颜色发青，溏软不成形，(这是脾虚的重要标志，很多人都有)总有排不净的感觉。时间长了，宿便产生的毒素积留在体内，则百病重身。洗漱时--看舌苔。上完厕所后我们通常就开始洗漱了，刷牙前我们不妨抽出几秒钟，对着镜子看看自己的舌头。“舌为心之苗，又为脾之外候”，舌头是可以敏感地反映出我们身体状况的。健康的舌淡红而润泽，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中，不滑不燥。如果舌头达不到这些指标，那说明身体机能已经出现问题了。如果舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒;如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热;如果舌质赤红无苔，则说明体内已经热到一定的程度伤阴了。除了以上主要的三点，还有两个判别方法:第一， 看早上起来刷牙的时候，恶不恶心。很多人说自己一刷牙就呕吐、恶心，嗓子里边总是有丝丝拉拉的、不干不净的感觉，即使有吐痰，也只是一点。第二， 早晨起来感觉小腿肚子是不是发酸、发沉。这些也是湿的典型特征，顺便说一个祛湿的妙法，就是点揉承山穴。红豆薏米芡实究竟有哪些功效呢?对于很多偏爱药膳的人,尤其是热爱红豆粥的人来说,这些问题非常重要。不需按比例,每样抓一小把,将薏米和红小豆洗净后,用水浸泡一夜.(豆萌芽,生最盛,其酵素特多,少食后令人排出空的物,而且更容易煲.)把泡好的薏米、红小豆和芡实粉,加入适量的水煮至豆花,即加入冰糖溶解后,就是祛湿健脾的佳品.粥可以每日三餐食用,多食不限;粥汤可以做茶喝。薏米红小豆粥芡实有个好处,怎么熬都不会发黏发稠,底下总是熬烂了的薏米、红小豆和芡实,上面是淡红色的汤,而薏米、红小豆和芡实的有效成分大半都在汤里。熬粥时候,水放多一些,这些汤就够我们喝一天,可以当茶喝.薏米,在中药里称"薏苡仁",《神农本草经》将其列为上品,它可以治湿痹,利肠胃、消水肿、健脾益胃,久服轻身益气.红小豆,在中药里称作为"赤小豆",也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效,因为它是红色的,红色入心,因此它还能补心。现代人精神压力大,心气虚,饮食不节,运动量少,脾虚湿盛.既要祛湿,又要补心,还要健脾胃,非薏米和红豆莫属。读完了上述内容介绍以后，大家对于人体湿气的产生，症状表现以及预防办法都有了全面了解。其实，现实生活当中，红豆薏米芡实在健脾利胃以及消水肿等方面效果真得不错，而且它的营养功效是比较明显的。关键是，红豆薏米芡实也比较好做，建议朋友们想祛湿的话可以经常在家里制作这种茶饮。一日三餐可以吃，还可以起到去湿排毒的效果。