当我们患有某些疾病的时候，我们第一想到的就是去医院进行检查，然后在医生的治疗下拿些药进行治愈各种疾病。殊不知，有的时候病情不是非常的严重，我们可以用淘米水来代替药。淘米水对大家来说并不陌生，而且在平时淘米水都被白白的扔掉了，实际上淘米水有很高的人药用价值。下面的你都知道吗?洗米水里含有蛋白质、淀粉、矿物质等养分，可以用来洗脸、润肤，煮后饮用，对保护胃壁黏膜、消除积食和改善消化不良有帮助。中医也尝试以洗米水炒炙中药，作为调养脾胃的药方。在皮肤科医生眼里，淘米水还有别样的功效——祛油润肤。特别是长青春痘、毛孔粗大的偏油性肤质的人，用淘米水洗脸，不仅可祛除肌肤污垢，还不会刺激皮肤。一起来看看淘米水有哪些妙用吧：1、用淘米水洗手，不仅能去污，还可使皮肤滋润光滑。2、用淘米水刷洗碗碟，不仅去污力强，还不含化学物质，胜过洗洁剂。3、新沙锅在使用前，先用淘米水刷洗几遍，再装上米汤在火上烧半小时。经过这样的处理，沙锅就不会漏水了。4、案板用久了，会产生一股腥臭味。可放入淘米水中浸泡一段时间，再用盐擦洗，腥臭味即可消除。5、菜刀、锅铲、铁勺等铁制炊具，浸入比较浓的淘米水中，可以防止生锈。如果已经生锈，可先在水中浸泡数小时，这样容易擦去锈斑。6、带有腥味的菜，放入加盐的淘米水中搓洗，再用清水冲净，可去除腥味。7、从市场上买回的肉，有时会沾上灰土，用自来水很难洗净，如果用热淘米水洗两遍，脏物很容易清除。8、刚油漆好的家具，有股难闻的油漆味，用软布蘸淘米水反复擦拭，可除掉油漆味。9、白色衣服在淘米水中浸泡10分钟后，再用肥皂清洗，能使衣服洁白一新。10、毛巾如果沾上了水果汁、汗渍等，会有异味，并且变硬。把它浸泡在淘米水中蒸煮十几分钟，就会变得又白又软。每天淘米时，留下第二次淘米的水，让它慢慢澄清，取上面的清液部分来洗脸。需要强调的是：用淘米水洗脸不要过于频繁，建议隔一两天用一次。一般坚持用一个月后，皮肤会有比较明显的改善。如果您对自己的皮肤状态不太满意，为了让自己的皮肤变得更加细腻光滑，那么这时候我们可以用淘米水洗脸，用淘米水洗脸，可以让人的皮肤变得更好。但是在使用淘米水的时候，一次的淘米水，在洗脸的时候不要使用多次，可以两天使用一次，这样坚持下来，皮肤就会变好。