大家都知道，豆浆里面的营养物质也是非常的多，经常喝豆浆能够给我们的身体带来非常好的帮助，对于我们的皮肤带来非常好的营养，而且有利于我们的，内服的行程，那么到底我们的豆浆和豆腐之间到底有什么样的区别呢？营养之间的差别会不会很大？那对我们的影响带来非常大的，危害，也是比较大的。豆浆的营养价值：1.豆浆中含有大豆皂甙、异黄酮、大豆低聚糖等具有显著保健功能的特殊保健因子。2.豆浆含有丰富的植物蛋白，磷脂，维生素、铁、钙等矿物质，尤其是钙的含量。豆腐的营养价值：1.豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白。2.大豆中的亚油酸比例较大，且不含胆固醇，有益于人体神经、血管、大脑的生长发育。3.豆腐不含胆固醇，为高血压、高血脂、高胆固醇症及动脉硬化、冠心病患者的药膳佳肴。4.豆腐含有丰富的植物雌激素，对防治骨质疏松症有良好的作用。所谓豆腐，是将黄豆泡水使之膨胀，然后磨碎，滤去豆渣，在煮熟的豆浆内加上凝固剂，再注入盒中凝固而成的黄豆制品，由于成分完全保留，因此营养价值极高，钙质的含量亦很丰富。豆浆和豆腐也会给我们的身体都会带来非常大的帮助，对于一些老年人来说，经常吃豆腐也可以改善我们的心血管方面的疾病，平时的时候我们一定要坚持正规的饮食，这样的话对于我们的健康身体来说也是一个非常好的发展，而且对于我们的帮助也是有非常大的影响。