养生从来不是一天两天的事情，他应该是贯穿于我们生命的每一天中，既然秋天到了，那么我们就一起来看一看，在秋季的时候养生中我们应该有哪些注意事项，希望大家能够好好的保护自己的身体，享受每天的生活。每个季节都要懂得一些养生常识，这是对自己健康的负责，也是对身边人健康的负责。近期我国秋天的凉意越发的明显了，你懂得了哪些秋季健康养生小常识?夏季的养生方式已经没法适应秋季的气候变化，要即使掌握秋季养生要领哦，以下16个秋天养生要点需牢记!1、及时增减衣服。立秋之后，昼夜之间的温差较大，不宜赤膊露体，也不宜穿得太多、太暖。2、多喝开水、淡茶、果汁饮料、豆浆、牛奶等流质，以养阴润燥，弥补损失的阴润，但喝流质的饮食，尤其是饮料和水等液体饮料时，饮用方法颇多讲究、以少量频饮为最佳。3、多食新鲜蔬菜和水果。秋燥最容易伤人的津液。多数蔬菜、水果有生津润燥、消热通便之功效。蔬菜、水果等含有大量的水分，能补充人体的津液。另外，还可多吃些蜂蜜、百合、莲子等清补之品，以顺应肺脏的清肃之性。4、是少吃辛辣煎炸热性食物。韭菜、大蒜、葱、姜、八角、茴香等辛辣的食物和调味品，炸鸡腿、炸鹌鹑等煎炸的食物，多食皆会助燥伤阴，加重秋燥。5、重视精神调养。阴虚的人，肝火易旺，动辄发脾气，这就是人们常说的“搂不住火”。肝火偏旺，久则内耗阴津。到了秋季，其燥象更为明显。因此，预防秋燥的另一环就是要重视精神的调养， 天龙八部私服，并以平和的心态对待一切事物，以顺应秋季收敛之性，平静地度过这一多事之秋。6、中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药， 天龙八部私服，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症服药才能补益身体，否则适得其反，会伤害身体。7、任何补药服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不科学的。8、秋天适当早起，可减少血栓形成的机会;起床前适当懒床几分钟，舒展活动一下全身，对预防血栓形成也有重要意义。9、平时应注意保持乐观情绪，经常到空气新鲜的地方去散步，吐故纳新，以收敛“神气”，使肺气不受燥邪的侵害。10、白露过后，气候逐渐变凉，一早一晚更添寒意，如果这时再赤膊露体，就容易受凉，轻则易患感冒，重则易染肺疾。因秋气主燥，燥易伤肺。11、民谚“秋瓜坏肚”是指立秋以后继续生食大量瓜类水果容易引发胃肠道疾患。立秋后再大量生食瓜果，势必更助湿邪，损伤脾阳，脾阳不振不能运化水湿，腹泻、下痢、便溏等急慢性胃肠道疾病就随之发生。12、中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药。还要注意进补适量，忌以药代食，药补不如食补。食补以滋阴润燥为主，具体包括如乌骨鸡、猪肺、龟肉、燕窝、银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、薏苡仁、花生、鸭蛋、菠菜、梨等，这些事物与其他有益食物或中药配伍，则功效更佳。13、秋季忌食辛热香燥的食物：蒜、葱、生姜、八角、茴香等辛辣的食物和调品，多食助燥伤阴，可以加重内热，使燥邪侵犯人体。14、秋季忌食油腻煎炸的食物：炸鸡腿、炸鹌鹑等煎炸的油腻食物，秋季食用后难以消化，容易积于肠胃之内。加之脾胃功能较弱，食用油腻煎炸的食物会加重体内积滞之热，不利于人体适应秋季干燥的特性。15、秋季忌生吃水生植物：秋季是大部分水生植物收获的季节，也是囊蚴最多的季节。如荸荠、茭笋、菱角等，它们大都质白鲜脆、清凉爽口，吃起来味道很美，并有清热解毒、开胃消食、化痰止咳等医用功效。但是，生吃这类水生植物，极容易导致姜片虫的感染，使肠黏膜发炎、出血、水肿，甚至形成溃疡，一般常伴有腹泻、食欲不振;儿童感染后，会出现脸部浮肿、发育迟滞、智力减退等现象;少数情况严重者，可因衰竭或虚脱导致死亡。因此，秋季忌生吃水生植物。16、秋季忌吃肥甘食品：中医认为，秋季主肺气，肺主辛味。如果肺气太过，往往会导致肝气抑郁。秋燥易伤津液。因此，在饮食方面，以防燥护阴、滋阴润肺为主，忌吃肥甘食品。秋天就会干燥，虽然秋高气爽，但是给我们身体往往带来一些部位舒服的感受，这时候我们应该尽量的多喝一些开水。再有就是秋天的时候，很多的水生植物像是比起茭白，菱角等等都是非常多的这些东西可以适当的吃，但是不能多吃，尤其是不要生吃。