虽然说任何疾病的发生都会在我们身体当中产生这样或者那样的求救信号，但是有些情况往往被人们所忽视，今天就让我们一起来了解一下当我们身体当中的肾脏出现了问题的时候，他会向我们发出哪些求救信号？下面就让我们一起来了解一下吧。常见的异常信号包括以下各种:1.眼睑或下肢浮肿:肾脏会导致水电解质调节功能受损,引起体内水钠增多,水分常积聚在最疏松的组织或身体最低部位,如眼睑或下肢。2.头痛、乏力、记忆力下降、睡眠不佳:肾病表现为头痛、乏力、记忆力下降、睡眠不佳等,多是合并高血压所致,特别是年轻人出现不明原因血压升高应该警惕肾脏疾患。3.泡沫尿:当尿中蛋白、尿糖增多可以出现泡沫尿,尿液表面漂浮着一层细小泡沫,不易消失,应警惕蛋白尿;如果是泡沫较大,消失得非常快,应警惕是否尿糖升高。4.尿量变化:正常人入睡后代谢缓慢,夜尿显著少于白天尿量,夜间应不排尿或仅排1次,夜尿量约为24小时总量的1/4～1/3,如果经常超过2次以上,夜尿多于白天尿量,可能预示肾功能不全。5.尿液检查异常:常规尿液检查如果出现蛋白或潜血阳性,可能是无症状性蛋白尿或无症状性血尿,应及时做尿蛋白定量或尿位相镜检查。6.合并其他疾病:许多疾病容易出现肾脏损害,如高血压、糖尿病、痛风、多囊肾,已经有这些疾病的患者应定期做尿液检查。7.贫血:中度以上的慢性肾功能不全患者常常合并贫血,乏力、头晕、面色苍白等症状,这往往是肾功能不全导致肾脏分泌促红细胞生成素减少所致。因此,出现不明原因贫血,除了考虑血液系统疾病外,应检查有无肾脏疾病。8.食欲不振:早期尿毒症患者经常出现食欲减退、恶心、皮肤瘙痒等表现。因此,有这些症状,特别是合并高血压、贫血的患者一定要查肾脏功能。上面主要给朋友们简单介绍了一下肾病，向我们发出了一些倾向，当我的身体一旦出现了上面的一些症状时，建议朋友们及时到医院检查就医，千万不要错过了最佳的治疗时机。每年一次的定期体检，对于我们来说也是非常重要的哦。