对于矮个子的人来说，也都想拥有健康的身体，苗条的身材，高高挑的身材，让人羡慕不已，实际上矮个子也有它的好处，专家分析研究发现矮个子更长寿，那么身高和健康之间到底有什么秘密呢？以下文章中专家详细介绍了身高与健康之间的一些秘密，想了解这些小秘密吗？让我看看下面的介绍吧。1.矮个更长寿。多项研究表明，个头较矮的人寿命更长。研究人员对意大利撒丁岛1866至1915年出生的500名男性居民的相关数据进行分析后发现，身高5英尺4英寸(约合1.62米)的人比个头更高的人平均多活两年。矮个人群dna受损更少、细胞更新能力以及心脏泵血能力更强。其他研究也发现，矮个女性更长寿。2.高个子智商高。多项研究表明，高个者更聪明。美国大学2006年一项研究发现，从3岁开始，高个孩子认知测试成绩就明显更高。去年美国科罗拉多大学一项研究发现，聪明者更可能选择高个伴侣，反之亦然。3.高个挣钱多。澳大利亚悉尼大学研究人员利用体重和身高等指标对2万人的收入情况进行了综合分析研究。结果发现，身高与收入基本成正比例关系。收入高的与身高有着很大的关系。虽然个子的高矮也与我们的生活有很大的关系。4.矮个女性更顾家。英国研究人员完成的一项新研究发现，矮个女性缺乏远大志向，更可能放弃事业而选择结婚生子。看来个字矮也有好处。尤其是矮个女性更让很多男士青睐。5.矮个男性是好丈夫。美国杂志刊登一项新研究发现，高个男性挣钱多，更聪明，孩子也会更多。但是，矮个男性却是更好的丈夫人选。女性在选择长久伴侣时，矮个男性比高个男性的受欢迎度高两倍。我们已经了解到身高和健康之间的五个秘密了，所以，无论是身材高大还是身材矮小，都有它独特的优点，所以我们不必过多的羡慕别人高个子的身材，在日常生活中养成良好的生活习惯，良好的心态，对于身体健康都是有一定的好处的。只要能够幸福的生活，我们不必介怀身高。