经常的晒太阳才可以更好的去帮助到自己的身体健康，而且经常晒太阳也是有补钙的一个作用的，可是大家都了解干嘛，在晒太阳的时候也是有很大的，讲究的，应该在选择对的时间段晒太阳才是刚好的，晒太阳到底应该怎么晒最好的，我们就应该了解下的。寡人不愧是属蛇的，不但一到冬天就窝成一团动也不愿动，更是睡得昏天黑地每天早上叫都叫不醒，“冬眠”的状态别提多敬业了，她总愤愤地说：“每天跟没骨头似的在沙发上东倒西歪，跟得了软骨病似的!”咳咳，寡人生活习惯不甚良好，乡亲们千万不要学。不过母上这句话说得却是颇有科学道理，要知道，晒太阳晒太少了，是很容易“软骨病”的，也就是咱们常说的骨质疏松。现如今，骨质疏松已经不再是一个特别稀罕的病症，上至80岁老婆婆，下至20岁小伙子都可能有这毛病。导致骨质疏松的原因有很多，但从本质上来说都是因为骨骼中的钙质流失得堪比黄河两岸的水土一去不复返……很多人为了亡羊补牢，开始了轰轰烈烈的补钙大业，却总是觉得自己咋补了半天还是疏松呐?原因嘛，就是出在没晒太阳上。补钙这种事情比不得用容器装东西，不是装进去多少最后就有多少的，要知道吃了饭菜还得有一部分作为便便离开人体呢……总之呢，补钙的效果不是吃进去了多少钙，而是吸收了多少钙，又有多少钙真正沉积到骨骼上了。这个吸收和沉积的过程离不开维生素D，但天然食物中含有的维生素D微乎其微，想通过吃东西补充足够的维生素D基本是不太可能的。但是嘛，上帝既然给咱们关了扇门，自然还会留扇窗户，晒太阳能够让人体皮肤下的物质自行合成为维生素D，每天只要晒足30分钟，合成的维生素D就足够人一天用的了，简直绿色环保零成本有木有!■太阳晒太多患癌风险会提高如今网络上今天一个隔夜茶致癌，明天一个微波炉致癌，唬得一众乡亲那是一愣一愣的，总觉着致癌物是个多可怕的东西，其实啊寡人要语重心长地告诉乡亲们：阳光可是认定的一级致癌物!也就是罪证确凿它一定会致癌的东东，听起来是不是很可怕?大量研究证明，长时间在太阳光下暴晒，皮肤癌的发病率是直线走高!所以即使不少少年郎看着明星们巧克力色肤色觉得倍帅倍有型，寡人也要将大家拦下：黑皮肤虽帅，要晒需谨慎。别帅气没晒出来，晒出一身病那可是大大的划不来!■晒太阳，怎么晒才健康?不晒太阳容易骨质疏松，晒了太阳皮肤癌发病率又会增高，那么问题来了——晒太阳，到底该咋晒?其实，一天中有两个时间段最适合晒太阳，一个是早上6点到10点间，此时红外线占上风，紫外线偏低，能让人感到温暖柔和，可以有促进血液循环的暖身作用;再一个就是下午的4-5点，这时候是紫外线中的α光束占上风，可以促进肠道钙、磷吸收，生成维生素D，有利于增强体质，促进骨骼的正常钙化。从晒的时间上来说，一般只要晒10-20分钟就足够了，早上一刻钟，下午一刻钟，每天晒足半小时，体内的太阳能就足够了。当然，晒太阳还有一些禁忌了，比如不管是什么季节在什么地方，上午10点到下午4点是不适合长时间晒太阳的，如果有不得已的原因需要在太阳光下奔走，最好做好防晒措施，比如擦擦防晒霜戴个帽子称个伞啥的，因为这时候太阳光中的能量最强，很容易对皮肤造成损伤，也最容易导致皮肤癌高发。另外就是，晒太阳可不是让乡亲们捂得严严实实的晒，因为太阳光得和皮肤做亲密接触，维生素D才能被产生出来，所以晒太阳时应当尽可能露出体表皮肤。如果是冬天晒太阳，也别因为嫌冷就跑到屋里隔着巨大一扇落地窗晒太阳，隔着玻璃的太阳光能量都被耗得差不多了，晒了和没晒压根就没啥区别。其实经常晒太阳才可以达到补钙的一个效果，尤其是一些老年人经常晒太阳，也可以让自己的身体的抵抗力在慢慢的增加的，所以大家一定要多注意，那么在晒太阳的时候，应该选择早上的9点或者下午4点，这个时候的紫外线也是，非常的不强烈，肯定也不会伤害自己的皮肤，晒太阳也可以保证自己的骨骼更加健康。