肝脏对人们是非常重要的一个器官，肝脏不好的华人的身体排毒就会变得非常的不好，那么我们怎样才能够知道自己的身体好不好呢？下面就让我们一起来看一看，其实只需要通过自己的酒量，就可以知道自己的肝脏好不好？如果曾经在酒席上“骁勇善战”的你发觉自己酒量直线下降、又或是在“大战四方城”的过程中突然眼冒金星、加班加点工作途中无来由地恶心呕吐……千万不要掉以轻心!这极可能是肝脏在向你发出警报。由于肝脏是人体内唯一没有痛感神经的器官，对病毒、酒精和药物的慢性破坏前期很难察觉，所以成为“重视盲区”。专家表示，中青年男士逐渐成为肝硬化、肝癌“新宠”，与肝脏超负荷工作、喝酒等密不可分。肝脏是人体的“生命塔”，人体的各种代谢和解毒、免疫功能都靠肝脏承担。因为工作原因，男性经常熬夜，睡眠不足。这样就会引起肝脏血流相对不足，影响肝脏细胞的营养滋润，抵抗力下降。那么，应该如何保护肝脏健康呢?麻将桌上眼冒金星?肝脏严重抗议!做皮具生意的老王平时经常要出席各种应酬饭局。在长期的“酒精考验”中，他已经锻炼出一身好酒量，每天喝半斤白酒都不成问题。一个星期前，他成功签下一笔大订单，在庆功宴上三杯白酒刚刚下肚，他已经觉得脚步不稳，一阵阵恶心感随之袭来，席间的朋友都笑说：“怎么?王老板的生意上去了，酒量却退步了?”陈女士平时爱好闲来无事在麻将桌上打上几圈，两天前在侄女的婚宴上遇到几位久未碰面的亲戚，牌逢敌手，兴奋地连续打了4个多小时的麻将后，一下子觉得眼冒金星、头晕无力。无论是有肝病史的还是从来肝脏检查无毛病的人群，如果一贯擅长推杯换盏从不怯场的你发觉酒量明显下降，或是通宵麻将都精神抖擞的你一夜之间体力大不如前，都绝不能掉以轻心，因为这可能是肝脏向你发出的严重警示信号。肝脏负责人体解毒为什么酒量会突然下降、频繁用脑时突然晕倒?……“因为肝脏这座‘化工厂’只有在功能正常的情况下，才会‘敬业’地履行以上职责。”作为消化系统中最大的消化腺，肝脏是人体重要的代谢器官，工作起来就像一座紧张有序的综合型化工厂。每天，人们摄入的食物都在肝脏里进行着重要的化学变化，这里更是蛋白质、胆固醇等物质的合成地。“肝脏相当于汽车的供油系统，汽车的供油出了问题，引擎自然无法开动;同样的，如果肝脏出了毛病，人体就会无精打采，没有力气。”肝脏不仅能把食物转化成能量，而且还是人体解毒的总机关，具有化解细菌、酒精和其他毒素的功能。比如一些肠道寄生菌在分解时会释放出有毒的氨气，但肝脏会把氨气转化为尿素，排泄出体外。而酒精在体内的代谢也主要在肝脏中进行。在喝酒之后，一小部分酒精会随呼吸和流汗排出体外，剩下的大部分酒精在肝脏中被转化成乙醛，醉酒的症状正是由乙醛引起;不过，肝脏功能正常的话，乙醛会被进一步转化成乙酸，这就是酒精在肝脏中解毒的过程。我们都知道肝脏是负责解毒的，当我们每天收入的东西，一些有害物质，都需要肝脏将其代谢掉，如果肝脏出现问题，那么这些有害的物质就没有办法及时的排出体外了。当出现头晕眼花，喝酒特别容易上头情况的时候，就说明我们的肝脏变得不好起来。