在日常的生活之中，我们怎样保护好肾脏是非常受人关心的，因为肾脏是人身体里面重要的器官，如果肾脏出现问题的话，直接会影响我们的身体健康，有些人在养生的时候选择一些保健品，实际上一些保健品，有时会有一些副作用，不能真正起到养肾的作用，如果想养好肾，看看下面专家的介绍吧。1.勿滥用药物：不少止痛药、感冒药和中草药都有肾脏毒性，不要不经医生诊治与指导自行服用，否则很可能在不知不觉中损害肾脏。此外，有药物过敏史及肾病史者，就医时也要向医生及时说明。2.注意保暖防感冒：感冒等呼吸道疾病同样有损肾脏，可导致急性肾炎或加重原有病情，不少前来就诊的肾病患者在发病前1周至3周都有感冒史。所以，天气变化时应注意防寒保暖，避免感冒等呼吸道疾病，并注意控制血压。3.不暴饮暴食：暴饮暴食会加重肾脏负担，经常如此，有损肾脏，已有肾病者更应注意。4.注意扁桃腺炎：扁桃体链球菌感染可导致急性肾炎，扁桃体炎反复发作者，要考虑尽早手术根治。5.不要憋尿：憋尿习惯很不利于肾脏，因为尿液经常长时间滞留在膀胱，易造成细菌繁殖，使细菌通过膀胱、输尿管感染肾脏，造成肾盂肾炎。6.控制糖尿病和高血压：糖尿病和高血压都有损于肾脏，可致慢性肾病，而肾病又会加重糖尿病和高血压的病情。所以，有糖尿病和高血压者，要注意控制病情，并定期验尿。7.重视治疗泌尿结石：有些泌尿系统结石患者只要疼痛不再发作，就以为病好了，终止诊疗，其实这样做很危险。因为泌尿系统结石尤其是输尿管部位结石很易造成肾积水，天长日久，会形成梗阻性肾病，重者会出现肾功能衰竭和尿毒症。8.远离重金属和毒物：铅、铬、汞等重金属，苯、甲苯、酚等有机溶剂以及蛇毒、生鱼胆、毒蘑菇等生物毒素，均可严重损害肾脏，要避免接触这些物质，若工作原因不可避免接触，一定要做好防护。上面文章中给大家讲解了几种保养肾的方法，希望对大家有一定的帮助，另外在日常生活之中，我们一定要在医生的指导下服用药物，不要盲目的服用，在饮食方面，不要暴食暴饮，少吃一些辛辣刺激性食物，少喝酒，对呀，都可以保养好肾脏，多吃些新鲜的水果，可以排出体内的毒素，有利于肾脏的健康。