不知道大家有没有发现这样一种现象？年轻的时候大家都是身材非常苗条的，但是随着时间的流逝，苗条的身材也逐渐会赘肉越来越多，体重也会越来越失控了，其中造成这种情况的一大原因之一就是早餐，年纪越大体重越失控？这可能全是早餐害的！对于很多人来说，想吃就吃大概是很多人的梦想吧！虽然挂在嘴上显得有些没志气，不过你心里难道就真的没有那些一丢丢的渴望吗？这种欲望一般会在大学时达到顶峰，因为真的是怎么吃都不会胖，睡完了吃，吃完了睡也不会胖，这真是生物界的一大奇迹啊！但是但是但是！当走出校园，你还抱着“金刚不胖之身”的骄傲饱尝各种美食的时候，却逐渐发现“咦！腰间怎么多了一圈神秘的肉体”。然后你并没有想太多，只是笑着想“以后运动运动就好了”，接着继续吃吃吃吃……不过事实却是，你只是吃个没完没了，然后都在想“运动是什么”！可是，当你的年龄逼近30岁的时候，却发现就算跟时髦吃菜叶子都在胖。于是，你就郁闷症爆发，问天问大地“为什么”。其实，这可能全是早餐害的！真的没吓唬你，不信你自己看看：1.麦片不知道是不是欧美电影看太多，很多人觉得牛奶泡麦片很健康，不仅补钙还能摄入足量的多种元素。不过，如果你选择了果味或是含糖量过高的“美味”麦片，那你不胖谁胖呐？2.酸奶酸奶是很多人早餐的必备单品，不过有些人为了减肥会钟爱那些“低脂”或是“无糖”的酸奶，不过这样真的非常危险哦！如果你的早餐只是一个酸奶的话，那么这样的“健康”酸奶真的不能给你带来足够的营养和能量，小心晕倒在地铁上哦！3.面包如果你的面包不是走“极简风”的吐司或是法棍，那么你要小心了！因为那些好吃美味翻着亮光的甜味面包，虽然会让你的口水决堤，但是过多的糖分也会让你的体重扶摇直上，一柱冲天。4.能量棒很多人为了睡懒觉，只能压榨掉早餐时间，于是乎“早餐界冉冉的新星”——能量棒就成为这些“睡不醒星人”的救命稻草。不过，不过，不过……既然是能量棒，那么糖分啊卡路里啊脂肪啊热量啊肯定是少不了的，所以为什么要放弃好吃的包子豆浆，选择这么一个“不省油的灯”呐！5.果汁果汁充满维生素，感觉一杯下肚，皮肤好，抵抗力好，样样都好！不过，你喝的是不是那种保质期好几个月的瓶装果汁呐？如果是的话，请尽情销售防腐剂以及真的没什么营养的“100%果汁”！亲，还是吃个新鲜水果或者用它们自己鲜榨吧！6.打包的剩饭艰苦朴素是中华民族的传统美德，不过早餐的时候选择昨天跟朋友鬼混打包的剩饭就可能是不珍爱生命的表现了。经过一晚的时间，那些美味的剩饭早就亚硝酸盐超标了，危害想必就不用做过多解释了吧！而且，早上吃水煮鱼或者麻辣香锅，是不是有些过于豪横了呐？！7.快餐无论是M记还是“开封菜”，如今主打的都是健康的早餐。看着广告里没睡醒的男主角吃过之后瞬间“鸡血上身”，你是不是也被催眠，想赶紧来一份呐？千万不要！如果你把香酥的薯饼放到餐巾纸上，再看看被油浸透的纸张，你就知道为什么编辑此时会一副嫌弃脸了。8.咖啡看着各个咖啡店里早上的长队，就知道咖啡这个“小妖精”是有多抓人了。提神还能减肥，感觉这简直就是人间最神奇的食物。虽然很多人甚至空腹一杯黑咖啡会直接让自己晕倒在通勤的公交地铁上，于是他们豪横地拿起2，3个奶盒就倒进去了，自以为这样会好一些。不过，希望你的身体能好好吸收这些代脂伴侣中的化学物质。9.路边摊路边摊的美食虽然可口，不过地沟油这件事儿你有没有考虑过呐？多看看《养生堂》或是网上的曝光视频，看你还敢不敢拿“绳命”大冒险。强烈建议大家去便利店或是大型连锁餐厅早餐，如果没有，也是可以学习一下在家自己做早餐的哈！10.妈妈的早餐你可能会说：妈妈的早餐多好啊！家厨烹制非常健康，而且能吃到热乎的早餐，简直就是在天堂好吗！但是，妈妈一般会让你“多吃点儿！多吃点儿！”，然后作为孝子的你就听话了，然后就吃多了，然后就胖了！如果不想让身体变胖，如果想要保持身体的健康的状态，那么在早餐这件事情上，大家千万不能任意而为，想吃什么就吃什么，我建议大家多吃一些健康的早餐，这会为我们的健康加分的，以上给大家介绍的这些早餐，希望对大家能够有所帮助。