每个女性朋友总是想让自己的容颜不老，永远年轻漂亮，但这只是一个梦想，因为对于人类来讲，走向衰老是一个必然的规律，但是我们可以通过很多的方法来延缓自己衰老的速度。而且对于每个人来说都害怕衰老，那么在日常生活当中，一定要注意身体出现的这五大现象。1、月经变化月经是最能反应女性身体特点的生理现象，月经初潮，证明女孩到女人的转变，闭经，证明女人彻底步入衰老，从第一次来潮到闭经刻画着女人一生的变化，如果月经从原来每个月都如期到访，而后来月经量忽多忽少，偶尔月经来去无规律，这说明女人的卵巢正走向老化，体内雌激素分泌减少，内分泌紊乱，导致月经不再按原来的套路运行，这是女性开始衰老的典型标志，保护好卵巢功能是女人一生的责任。2、关节变化膝关节在走长路或爬楼梯时出现酸痛、乏力，这是女性衰老的一大表现，人老腿先老，从蹒跚学步开始，腿部就没有停止过活动，膝关节对身体的贡献难以言表，腿部关节不再像原来那么有强劲有力，甚至表现为力不从心，此后，你需要倍加保护关节了，适当运动，减少提重物，减少对关节的负重，也避免运动或行走过度。3、牙齿变化牙齿随着年龄的增长也会发生衰老，表现为牙龈萎缩，牙根暴露的部位更多，牙齿显得比原来更长，门牙大概变长5毫米，吸烟、不注意口腔卫生的人这一变化尤为明显。牙齿表象不但会影响人的面容，更会影响人的健康，因此，牙齿的保护至关重要。4、头发变化年龄逐渐增长以后，肾功能逐渐退化，心肺功能没有原来那么强大，肺主皮毛，肾其华在发，身体各器官的退化，导致不论男女到中年以后，发量逐渐减少，加之女性受体内雌激素分泌减少的影响，头发和自身以往相比，少了很多，这也是女性走向衰老的典型标志。5、臀部变化人的衰老在每一个部位、每一个脏器都有体现，臀部的变化也在所难免，加上久坐等不良的生活习惯，臀部脂肪逐渐增多，肌肉含量减少，臀部失去弹性，开始扁平下垂，尤其是肥胖的女人，下垂的臀部像门帘一样，性感不再，因此，很多女人冬夏喜欢穿裙装，这大概是其在遮丑吧!虽然说我们每个人都必然走向衰老，但是我们不要过度的恐惧，因为衰老谁也不可以避免。当我们面对衰老的时候，一定要保持平和的状态。但是在日常生活当中，我们可以通过调理来延缓衰老的速度。每天保持适量的运动，并且要在饮食方面合理营养的搭配。