键盘也许我们每天都在使用，在键盘上面，身上有很多的，细菌和灰尘，你还在，用手触摸你的键盘，快看键盘到底有多脏吧，所以我们在使用键盘之后，一定要注意养成勤洗手的习惯，否则的话会我引起多种疾病，我们一起看看下面文章关于这方面的介绍吧。洗手习惯有关部门前不久，发布了一项针对键盘使用卫生的问卷调查，让我们一起来审视自己的键盘卫生状况吧——七成以上网友没有用完键盘洗手的习惯。调查中75.2%的网反表示自己用完键盘后不会马上冼手。数据显示，七成以上网友并没仃意识到用完键盘后双手是不卫生的，也没有养成。超过一半网友从来不清洗键盘52.01%的网友表示从来部没清洗过键盘，几个月才做一次键盘清洁的人也占到了1/4，每天部清洗键盘的人仅3.44%。不清洁键盛的原因主要有两个： 一是怕麻烦;二是不知道用什么方法清洗。网友大多处于这样的心态，对键盘卫生置之不理。绝大多数网友用抹布清洗键盘超过八成的被调查者用抹布清洁键盘.利用吸尘器、清洗液、消毒液清洗的网友分别占2.07%、7.23%、3.56%。暂不论清洗效果如何，这个数据充分显示了方便、简单的方法最受网友青睐。事实上，用抹佑清理键盘只能做到表面的清洁工作。小型吸尘器能将键盘内藏的零碎的垃圾清理出来，使用清洗液能比抹布清洗得更干净，然而消毒液才是最好的一种清洗方法。消毒液能将依附在键盘上的细菌消灭。需要提醒大家的是，就算足使用消毒液清洗.也要配合正确的步骤和方式.搭配其他方法，才能做到彻底清洁。键盘上常见的细菌有链球菌、绿脓杆菌，以及沙眼衣原体等，摸了这么多细菌寄生的键盘，再摸眼睛、摸脸部这样脆弱的肌肤，有很大的导敛皮肤过敏等皮肤病，以及眼病的危险。看了上面文章的介绍，我们一定要养成良好的生活习惯，一定要注意一下键盘是否将适当的进行清洗，这样才会让自己的身体更健康，远离疾病，另外少经常触摸键盘，所以一定要养成勤洗手的习惯，否则的话，对于面部肌肤，对于眼睛都会有一定的伤害的。