茄子具有预防癌症的作用，能增强人体的抗病能力，其中含有人体所需的些微量元素，可以起到抗癌的作用，而且能降低肿瘤的发病几率，苦瓜具有预防癌症的作用，可以杀死癌细胞，而且能帮助治疗糖尿病和高血压，可以起到稳定血糖和血压的作用，有八大可以杀死癌细胞的食物，你可知道？1、茄子：“霜打茄子”是好药中药许多方剂及民间验方中，时常使用“秋后老茄子”、“霜打茄子”。越来越多证据表明，茄子具有抗癌功能。曾有试验从茄子中提取的一种无毒物质，用于治疗胃癌、子宫颈癌等收到良效。另外，茄子中含有龙葵碱、葫芦素、水苏碱、胆碱、紫苏甙、茄色甙等多种生物碱物质，其中龙葵碱、葫芦素被证实具有抗癌能力，茄花、茄蒂、茄根、茄汁皆为良药，古代就有秋茄根治疗肿瘤的记载。茄子还含有丰富的营养成分，除维生素A、C偏低外，其他维生素和矿物质几乎跟西红柿差不多，而蛋白质和钙甚至比西红柿高3倍。2、苦瓜：李时珍称其为“一等瓜”苦瓜在民间受到的待遇两极分化严重，不少人很“好”这一口，也有人对其敬而远之。但真正给它“好身份”的却是明代大医学家李时珍，他称其为“一等瓜”，是不可多得的抗癌瓜。西医更证明，苦瓜的抗癌功效来自一种类奎宁蛋白，它是一种能激活免疫细胞的活性蛋白，通过免疫细胞做“二传手”，将癌细胞或其他不正常的细胞杀掉。苦瓜种子中含有一种蛋白酶抑制剂，能抑制肿瘤细胞分泌蛋白酶，从而抑制癌细胞的侵袭和转移。3、海带：可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤海带中药名为“昆布”，可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤。海带富含碘，能防“大脖子”病在中国已经妇孺皆知，实际上，海带还有其他诸多“本领”，它含的海藻酸钠与具致癌作用的锶、镉有很强的结合能力，并将它们排出体外;海带可选择性杀灭或抑制肠道内能够产生致癌物的细菌，所含的纤维还能促进胆汁酸和胆固醇的排出;海带提取物对各种癌细胞有直接抑制作用。4、地瓜：逐渐被淡忘的抗癌佳品小时候冬天捧着香喷喷的烤红薯边暖手边解馋的日子已经淡出不少年轻人的记忆，过去走街串巷的卖烤红薯摊现在几乎无迹可寻，随着经济条件的好转，有调查表明，我国城镇居民不少人已不再食用地瓜。地瓜：别名甘薯、红薯、白薯，被认为是祛病延年、减肥保健的绝佳食品。其实地瓜也有强大的防癌功能。最近科技人员在地瓜中发现了一种去氢表雄酮的物质，它能预防肠癌和乳腺癌的发生。5、南瓜：被誉为“神瓜”在某些国家它被誉为“神瓜”，因为它既可为粮，又可为菜。美国人在感恩节都要吃南瓜，以表示对南瓜的谢意。但是，在我国，现已很少种植。南瓜可预防肥胖、糖尿并高血脂和高胆固醇血症，对癌症预防有很好的效果，南瓜维生素A的含量之高，是常人无法想象的。另外含有丰富的维生素C、钙质和纤维素，还含有抑制致癌物色氨酸-P的不明成分。6、麦麸：最好的防癌食物纤维别名麸子，小麦磨粉时脱下的种皮，用作饲料，不食用。用麦麸喂牲口，皮肤红润，毛发油亮，极显健康状，现麦麸日益受到人们的重视，为了健康，西方不少机构号召人们吃全谷食物、全麦食物。全麦食物即把小麦全粒磨成面粉丁再分出麦麸，用这种粉制成的食品。麦麸是小麦主要营养成分的“仓库”，B族维生素、硒、镁等矿物质及纤维素几乎都集中在它身上。它能预防并治疗结直肠癌、糖尿并高胆固醇血症、高脂血症、便秘、痔疮等。因此，不少专家认为，麦麸是最好的防癌食物纤维。7、萝卜：根茎类蔬菜中的“健康保护神”萝卜别名莱菔，品种多，皆为抗癌能手，所以有农谚：“冬吃萝卜夏吃姜，一生不用跑药堂”以及“十月萝卜水人参”之说。荷兰人定胡萝卜为“国菜”，日本、美国认为它是根茎类蔬菜中的“健康保护神”。萝卜具抗癌、宽胸、化痰、利尿之功能。萝卜中含有多种酶，能消除亚硝胺的致癌作用，其中的本质素能刺激肌体免疫力，提高巨噬细胞的活性，增强其吞噬杀灭癌细胞的能力。萝卜的辣味来自芥子油，它可刺激肠蠕动，促进致癌物的排除，萝卜中还含有许多抑制致突变活性的不明成分。萝卜中维生素C含量比苹果、梨高出8--10倍。而胡萝卜因含丰富的胡萝卜素，也具有极好的防癌作用。8、猕猴桃：维生素C含量居水果之冠棕色，形似土豆，其内碧绿如翡翠，甘酸可口，本是南方山区野果，现在已移栽到全国各地。其果实富含糖、蛋白质、类脂、维生素、有机酸及多种矿物质。 维生素C含量居水果之冠，每100克果子含200毫克，几乎是柑橘的100倍，西红柿的30倍，是名副其实的“天然维生素C片”，另外还含有丰富的具有保护血管功能的维生素P，其营养价值甚高。有八大可以杀死癌细胞的食物，你可知道？生活中多吃些茄子和苦瓜，对人体好处多，具有预防癌症的作用，能够增强身体素质，可以改善机体的免疫功能，西红柿对人体有好处，多吃猕猴桃对人体也是有好处的，其中含有的维生素能延缓机体衰老，具有抗疲劳的作用，能起到清除自由基的作用。