阴道炎是女性比较常见的疾病，妇科炎症会严重影响到女性健康的生活，会影响到患者的生活质量，阴道炎可以通过食疗来改善，多吃些清热解毒的食物，能有效改善阴道炎的症状，可以加快炎症的消散，并且要注意养成勤喝水的习惯，这种食物是个宝，滋阴润燥、消炎镇痛，真是妇科炎症的好帮手！阴道炎会对女性朋友造成什么样的危害呢?可能会造成泌尿系统的感染，女性的阴道和尿道离得很近，如果一个有炎症，另一个肯定也会波及到。会出现尿频、尿急、尿痛还有尿道口红肿等。影响生育。女性在平时患阴道炎后，就会导致会阴部和下背部出现疼痛，如果长期治疗不彻底，就很容易造成女性不孕的发生，病情严重时会导致女性出现流产，给女性的身心上造成极大的伤害。传染给伴侣。如果一个人得了传染病，那么首先受伤害的就是自己最亲密的人。女性阴道炎如果要完成传染的过程，需要的条件自然不会是空气传播，在进行性生活的时候，通过直接接触，很有可能传染给伴侣。治疗上我们一般是采用中医的方法，毕竟是特殊部位，要很是谨慎。对患处的真菌、细菌、病毒、支原体等具有强力的杀灭能力。该产品成分天然。同时还起到消炎、杀菌、止痒的作用。为了方便患者现在在某宝上就能找到，方便快捷。阿胶炖牛肉：阿胶、牛肉、米酒、生姜、盐少许。牛肉洗净，去筋切片。把牛肉放入沸水中焯烫一下，捞出沥干水份。生姜洗净切片，阿胶砸碎。把阿胶碎、牛肉片、米酒、生姜片和适量的开水，一同放入炖盅。炖约2.5小时，阿胶完全融化。食用前放入少许盐调味即可。这款汤具有滋阴润燥、清热消炎，平时适当的吃些阿胶还具有调理月经不调，促进身体健康，预防贫血促进美容等作用。夏季是阴道炎的高发季。良好的卫生习惯是预防这个疾病的最大法宝。1、大量饮水，使尿量增加，排尿时可冲洗尿道分泌物，这是预防尿路感染最实用有效的方法。2、注意个人卫生，注意阴部的清洁，勤洗澡，勤换内裤，勤换卫生巾。3、注意休息，在治疗尿道炎期间避免性生活，以防传染给对方。4、尽量避免使用尿路器械和插管。这种食物是个宝，滋阴润燥、消炎镇痛，真是妇科炎症的好帮手！妇科炎症会影响女性生活质量，而且会影响到生育功能，因此要尽早采取合适的方法来改善症状，并且要养成良好的卫生习惯，不注意卫生会加重患者的病情，注意阴部的清洁，养成勤洗澡的习惯，勤换洗内裤。