中老年朋友常常会感觉到关节处疼痛，尤其是膝关节处，疼痛的情况更是常见，大多数的关节疼痛其实都是由关节炎这种疾病所引起的，如果不加治疗的话，就会导致疼痛感越来越强，甚至会出现关节变形的情况，我们一定要及时的治疗哦，别让“关节疼痛”影响了您幸福生活。1、晨僵比较严重2、常见于45岁之后3、出现关节变形的症状，出现蛇样改变4、出现和巴特结节，也就是出现在第一指间关节出现变大变形骨关节炎发病病因有哪些？遗传因素：常见于一些不承重关节，比如手指第一关节。老损因素：常见于持重关节，比如膝关节、腰关节、髋关节、踝关节。骨关节炎会不断恶化发展吗？骨关节炎如果发展在小关节，例如第一指关节会有自限性，也就是病情发展到一定程度的时候，即便不进行治疗也不会再进一步恶化。如果是一些持重的大关节，在使用不当的情况下会不断地恶化发展，最后会出现影响活动。确诊是骨关节炎还是类风湿关节炎需进行哪些化验？1、血常规，包括白细胞、血小板、血色素2、肝酶，转氨酶3、类风湿因子、血沉、c反应蛋白等4、X光片当关节出现哪些状况应该及时去医院就诊？当关节出现疼的症状大家还可以进一步观察，但当关节出现肿的情况就需要及时就医。如何缓解骨关节炎造成的关节疼痛？当关节疼痛比较严重时可适当的服用止疼药。疼的不是很严重的情况下可以进行物理治疗，用热水进行热敷可以缓解关节疼痛。如果像膝关节等持重关节出现疼痛，需要我们减少使用频率，好好休息大概一周左右，症状会有缓解。有没有治疗骨关节炎的药物呢？现在市面上最常见能够有效延缓骨关节炎发展，起到治疗效果的药物主要有三种：康力基硫酸氨基葡萄糖片、盐酸氨基葡萄糖、白介素-1受体抗结剂。关节炎的缓解方式，现在大家通过以上的文章是不是我学会了，对于中老年朋友来讲，平时适量的运动，也要多注意吃一些补钙的食品，这样才能够有效的预防关节炎的产生，一旦出现关节炎的症状，要及早发现，及早治疗，才能够不越来越严重。