每次我们在喝酒的时候下酒菜都是必须的必备的，而且还要精心准备。但是不知道你们有没有注意过不是所有的食材都可以做成下酒菜食用的。比如日常中我们经常见到的胡萝卜或者炎热的夏季经常吃的凉皮都绝对不可以当成下酒的菜。1胡萝卜,因其所含的胡萝卜素与酒精在肝脏酶的作用下，会生成有毒物质，危害健康。2凉粉凉皮,因其在加工过程中要加入适量白矾，而白矾具有减缓肠胃蠕动的作用，佐酒会延长酒精在胃肠中的停留时间，增加人体对酒精的吸收，也增加了酒精对胃肠的刺激，减缓了血流速度，延长了酒精在血液中的停留时间，促使人醉酒，危害健康。3熏腊食品,含有较多的亚硝胺和色素，与酒精产生反应，不仅伤肝，而且损害口腔、食道与肠胃粘膜，还会诱发癌症。4烧烤,在烧烤过程中，不仅食物中蛋白质的利用率降低了，还会产生致癌物质苯并芘。而且肉类中的核酸经过加热分解产生的基因突变物质，也可能导致癌症的发生。饮酒过多使血铅含量增高时，烧烤食物中物质与其结，容易诱发消化道肿瘤。5生鱼刺身、醉虾等生冷海鲜,吃海鲜时饮大量啤酒，会引发痛风症。大多数海鲜食物，如鱼子等会给身体制造过多的尿酸，尿酸是人体代谢产生的废物，如不能及时排出而积沉于关节或软组织，就会出现红肿热痛，甚至引发高烧。这次就先简单的给到大家讲了五种不可以当做下酒菜食用物品胡萝卜、凉皮、熏腊食品、烧烤、生鱼刺身。这五个食物都是平时生活中经常见到得食物同时也是我们也经常误食的食物。知道他们不可以搭配啤酒吃以后一定要切记不可以在食用。