说起苦丁茶相信不少人都知道，虽然它的口感并不好，但是，因为有不错的清热效果，所以，在炎热的夏季服用一些苦丁茶清热解暑，那么苦丁茶可以长期喝吗?如果长期服用苦丁茶是否会给人体带来什么伤害呢?下面我们就来对它的情况做了解。苦丁茶可以长期喝吗它本身是属于苦寒类的茶叶，仅仅适合内热比较重的人群服用，如果有口干、太黄、口苦等等问题人群，选择服用它可以保证让问题得到改善，但是，如果长期服用的话，就可能会让你的消化功能受到影响，还可能会让你的胃阴和脾阳等等深受影响，故，建议大家不要长期服用它。如何喝苦丁茶那么，我们到底应该如何喝苦丁茶才能够让它的负面影响最小化呢?除了不长期服用它以外，大家在有上火问题困扰的时候也可以用它来帮助泻火和达到解暑效果，不过，在泡制苦丁茶的时候一定要注意尽量泡淡一点，只要稍微有一点点苦味即可，没有必要放太多，不然就算泻火了也会让你的身体受到较大负面影响困扰。苦丁茶功效它的药用效果比较好，专业人士认为，它在除烦、散风热和清醒头脑方面效果都不错，因为在里面含有人体需要的多种氨基酸和微量元素，所以，可以很好的帮助降血脂和改善动脉血流量，在帮助改善心血管问题上有明显效果。但是苦丁茶并不是所有人都适合饮用，肠胃不好的人最好少喝。此类人群常常会存在不同程度的脾胃虚寒，当腹部受凉或吃了凉性食物时，容易出现肚子痛或拉肚子，喝苦丁茶则会加重这些症状。但是尤其要注意以下几点，久服必然出事情：受到风寒而感冒的人，这类人本身就是因为体内的寒气而得病，最需要的是温热的东西而不是苦丁茶这类性凉的饮品。肠胃不适或者功能较差的人群：因为这类人本身肠胃一般存在着不同程度的脾胃虚寒，腹部受凉或吃了凉性食物时，容易肚子疼或拉肚子，苦丁茶反而会加重这些症状。此外，老年人脾胃功能相对减弱，婴幼儿脾胃功能尚未健全，饮用了就特别容易腹泻体质虚寒的人：这类人会经常感到手脚冰冷，他们需要的是温补的事物，寒性的苦丁茶会加重他们的症状。经期女性：女性月经期处于失血状态，抵抗力降低，此时如果喝寒性的苦丁茶，极易导致气血受寒而凝滞、经血排出不畅，引发痛经，严重者可造成月经不调。经常痛经的女性，即使不是在经期，也最好少喝苦丁茶。产妇：刚生完孩子的女性一般来讲身体比较虚弱，这时候尤其需要补阳气，进食温补的东西，性凉的的苦丁茶不仅不利于产后子宫的恢复，还会伤及脾胃，极易引发日后缠绵难愈的腹部冷痛。通过上面的小知识，我们可以了解到苦丁茶是不适合长期服用的。长期服用它可能会伤害到你的身体，如果你因为一些原因需要长期服用它，那么建议朋友们最好咨询一下医生，在医生的指导下来服用。避免给自己的身体带来一些负面的影响。