我们都知道，要想身体健康的话，平时一定要少吃，含盐量高的东西，含量高的东西，以及含油量非常高的东西，但是大家不知道的是，有一些疾病的患者对于这些食物是绝对不可以碰的，这个疾病就是心脏病了，心脏病患者是绝对不可以吃高糖量的食物的。心脏病是心脏疾病的总称，包括风湿性心脏病、先天性心脏病、高血压性心脏病、冠心病、心肌炎等各种心脏病。而心脏病发作有可能是渐进性的，在发作前几周先出现心绞痛。但它也可能在毫无预兆下猝然发作。心脏病发作的疼痛轻重不一，有的是胸部的一种紧缩感，有的是一种极其痛苦的爆裂性感觉。这种疼痛可能会持续不退，也可能只持续几分钟后就消失了，然后又再度出现。这种疼痛也会在做运动时，或情绪紧张时发生。心脏病发作的其他可能症状有眩晕、气促、出汗、寒颤、恶心及昏厥。在少数的一些情况下(大多是老年人的心脏病发作)，其症状极少，几乎没有症状。这种情况叫做无症状梗塞，只有在医院里作某些检查才能诊断出来。心脏病的致死率非常高，因心脏疾病而死亡的人，比罹患其他疾病而死亡的人要多。在心脏疾病致死的病例中，以心脏病发作而死亡的情况最常见，但在心脏疾病发作的病例中，只有1/3是致命性的，其他至少有2/3是非致命性的。由此可见，心脏病的危害确实很大，所以提醒患者千万不要忽视心脏病的治疗，同时也要注意饮食，尤其要注意心脏病人不能吃什么食物。 凡是辛、辣有刺激的食品尽量少吃，不能吃太油腻，要少盐。烟、酒尽量减少。注意补充饮水。可以吃富钾的水果、蔬菜。如香蕉、苹果和大豆。1.每日胆固醇的摄入量不超过300 2.脂肪的摄入不超过总热量的30%。 3.少吃或不吃蔗糖、葡萄糖等精糖类食品。 4.多食富含维生素C的食物，如水果、新鲜蔬菜、植物油。 5.少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物，如肥肉、蛋黄、动物油、动物内脏等。 6.饮食要高钾低钠，鼓励食用豆制品，饮茶。 7.饮食有规律，不可过饥或过饱。 8.适当摄入纤维素食物(包括谷类淀粉类)以保持大便通畅。心脏病这种疾病是一种非常危险的疾病，平时的时候不显山不露水，一旦发作就会直接15个人的生命，因这个疾病而死亡的人数是非常多的，对于这种疾病，我们平时一定要注意，饮食上多重视，少吃油腻，少吃盐含量多的东西，同时应该多喝水。