炎热的夏天，不知道大家都喜欢吃些什么东西？有很多朋友都喜欢吃冷饮，对身体的害处是非常大的，其实平时只要多吃一些解暑的蔬菜，可以让我们的身体恢复活力，夏天要清热解暑，怎么能少了这几种蔬菜？大家快跟着小编一起来看看吧。1、空心菜空心菜营养丰富，含有的维生素比番茄还高。此外，因为空心菜纤维素丰富，能促进肠道蠕动、润肠通便。在中医药典里记载，空心菜捣成汁后服用可解食物中毒，外用还能起到消肿、祛毒火的作用。2、苋菜红苋菜是立夏时的时令蔬菜，煮熟后会有红色的汤。夏天多吃苋菜，有清热解毒、收敛止血、消炎退肿、治疗下痢之功效，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火所致的目赤目痛、咽喉红肿不利等，都可以多吃，还有一定的辅助治疗作用。3、毛豆毛豆就是鲜食的大豆，因为它的荚上带有有细毛，所以大家叫它毛豆。新鲜的毛豆，豆荚嫩绿，青翠可人，夏天大家爱吃的食物。大量出汗和食欲不振造成的营养不良、中暑等情况吃毛豆是可以预防的哦。毛豆可以直接带皮煮着吃，也可用来炒着吃都很好吃。4、黄瓜黄瓜是夏天很受欢迎的时蔬，拿来清炒凉拌都是不错的选择。它含有丰富的钾盐和一定数量的胡萝卜素、维生素C、维生素B1、维生素B2、糖类、蛋白质以及磷、铁等营养成分。经常食用黄瓜粥，能消除雀斑、增白皮肤。爱美的女孩子可以多吃哦。以上的文章小编介绍了大家所关心的一些知识，很多朋友也从中明白了一定的道理，如果想让您的身体保持健康，就要让身体的免疫力增强，所以大家平时要有适当的运动和锻炼，加上一些健康的饮食的方式，那么健康的身体就不再是奢求了。