乳腺癌患者的数量居高不下，很多女性不舒服一去检查就是已经患上了乳腺癌。这就告诉我们平时要多注意自己的身体状况，还需要定期检查乳腺。那么，乳腺检查要怎样做呢?下面给大家介绍健康常识：乳腺检查要“三步走”。任何疾病的治疗都强调早诊早治，乳腺癌也不例外，其关键仍是早诊早治。我们曾对3000多 名乳腺癌患者进行随访研究，结果表明，I期(早期)患者的10年 生存率为87%，II期患者为67%，而III期(晚期)患者仅为35%。因此，广大女性朋友要提高防癌意识，在生命旅途的不同阶段， 做好乳房检查工作。乳房自检是发现乳腺癌的一种很好的途径，在我国，大多数乳腺癌是患者自己首先发现的。自检可以安排在洗澡后，对着镜子仔细观察自己两侧乳房是否对称，乳头是否存在内陷或抬高，乳房皮肤是否存在局部凹陷或其他异常改变。然后，仰卧于床上，两手分别触摸对侧整个乳房和腋窝，检查有无异常硬节。检查中切忌抓捏乳房。建议自青春期开始，女性每月进行一次乳房自检。自检中一旦发现可疑迹象，应及时到医院乳腺专科门诊进行乳腺钼靶 X线摄影检查和B超检查，以进一步明确诊断。目前，公认乳腺钼靶X线摄影检查和B超检查是临床上最常用且最有效的乳腺癌辅助检查手段。由于乳腺钼靶X线摄影检查可以观察到临床触摸不到肿块的早期乳腺癌，尤其是新一代数字式乳腺钼靶X线摄影检查使图像更清晰，早期乳腺癌的诊断率更高，其鉴别良、恶性肿瘤的准确率甚至可达90%以上。实践也表明，50岁以下的乳腺癌患者，有85% 是由乳腺钼靶X线摄影检查发现的。而乳腺钼靶X线摄影普查，可使50岁以上妇女乳腺癌死亡率下降30%。因此，美国癌症协会提出以下建议：35～39 岁的女性应进行一次乳腺钼靶X线摄影检查;40岁以后每一两年检查一次; 50岁以后每年检查一次。我国35岁以上的女性也应按照以上要求进行乳腺钼靶X线摄影检查，而乳腺癌的高危人群，如初潮年龄小于12岁、绝经年龄大于52岁、高龄(>35岁)初产、独身未育、乳腺癌家族史、一侧患乳腺癌、青少年时期接受过射线辐射和患乳腺良性疾病的患者，以及较严重的乳腺增生、纤维腺瘤、乳腺炎及乳腺外伤等患者，应1年做一次乳腺钼靶X线摄影检查。B超检查也是乳腺疾病常用的检查方法之一，可与乳腺钼靶X线摄影检查结合起来使用。该方法具有无 毒，无害，简便等特点，能鉴别良、恶性，囊、实性，增生等乳腺疾病。但超声检查有时会出现假阳性，对小于1厘米的肿块确诊困难。如果患者有乳头溢液(流水)，可以采用乳管镜检查，大多数患者可以确诊。该方法确诊率高、痛苦小，但在检查前，应检查乙型肝炎表面抗原(HBsAg)，必要时还应检测艾滋病病毒(HIV)，以防止交叉感染发生。病理学检查是临床确诊乳腺癌的必备依据，主要用于乳腺钼靶X 线摄影检查和B超检查可疑者。病理学检查包括细胞病理学检查和组织病理学检查两种。细胞病理学检查损伤小、痛苦少、速度快、方便易行。组织病理学检查不但可以定性，还能在手术前确定肿瘤的类型，为治疗提供参考。新一代组织穿刺设备甚至可以吸(切)除早期癌灶而免于手术。以上是健康常识：乳腺检查要“三步走”，希望广大女性朋友珍爱自己的身体，定期到医院去检查乳腺。