人们在吃东西的时候，很多时候不仅仅是看它的营养，也会看它的外观是不是招人喜欢，味道是不是让人想吃，先给大家介绍这个东西，它的卖在可能并不是特别的好，看上去黑乎乎的，但是它的营养成分却是非常高的，而且口感也非常好，那么究竟它是什么呢？一起来看一看。今天教大家做一个黑乎乎的东西，比蛋糕有营养，比发糕还耐吃，简单好做不上火，这种黑乎乎的东西就是黑米。黑米是一种糙米，有“长寿米”之称，常吃黑米可以起到滋阴补肾，益气通络的功效，很适合秋季这个季节吃。黑米是糙米，过度的加工食用，破坏了黑米的黑色皮层的话，营养就会流失，更难以被人体吸收加以利用。所以今天教大家的这道黑米糕，用的就是黑米粉，黑米粉大多都是通过破壁机碾碎而成，营养保留的还是不错的，这道黑米糕出锅就飘香，再撒上蔓越莓干和核桃碎，一口下去松软的嚼劲中不失“惊喜”，蔓越莓干的香甜和核桃碎的酥香，这黑米糕，比蛋糕有营养，比发糕还耐吃，值得您做一做!配料：黑米面200克、中筋面粉50克、鸡蛋1只、糖粉45克、玉米油30克、酵母(干)3克、纯牛奶150克、核桃碎适量、碎蔓越莓干适量烹饪步骤：1.鸡蛋和糖粉放一起，搅拌均匀2.拌匀后倒入玉米油3.拌匀后再倒入30g牛奶，搅拌均匀4.筛入黑米粉和中粉，再倒入酵母5.拌至无干粉后，再慢慢分次倒入120g牛奶，直到面糊有流动性6.因粉类的吸水性不一致，牛奶的倒入量以提起刮刀面糊呈现倒三角为宜7.模具内铺好油纸，倒入面糊，放室温下发酵一小时左右8.发酵完成9.表面撒上核桃碎和蔓越莓干，蒸25min，再焖5min10.蒸好晾凉，再切块即可烹饪小贴士：1、黑米含蛋白质、脂肪、碳水化合物、B族维生素、维生素E、钙、磷、钾、镁、铁、锌等营养元素，营养丰富。2、黑米具有清除自由基、改善缺铁性贫血、抗应激反应以及免疫调节等多种生理功能。黑米中还有黄铜类化合物，能维持血管正常渗透压，减轻血管脆性，防止血管破裂和止血。3、黑米还具有改善心肌营养，降低心肌耗氧量等功效。4、核桃含较多的蛋白质及人体营养所需的不饱和脂肪酸，这些成分皆为大脑组织细胞代谢的重要物质，能滋养脑细胞，增强脑功能。原来他之所以黑的，是因为它是用黑米做成的，黑米，相比较于白米而言，它所含的蛋白质，脂肪，碳水化合物等，更多一些，也就是说它的营养成分会更多，而且黑米对于改善心肌还会有很好的作用，除此之外，黑米中的一些自由基，对于人的血管修复也有很棒的作用。