厨房里离不开处，各种各样的美味佳肴也都需要醋来作为佐料，但是生活中我们会遇到各种各样的醋，比如说最常见的就是陈醋，米醋，白醋，大家对于它们之间的区别，其实有很多分不清，那么就跟着小编一起来做一下了解吧，陈醋、米醋、白醋有什么区别？使用方法不同，功效也不同！李时珍《本草纲目》记载“醋能消肿，散水气，杀邪毒，理诸药”，古代中医大家也常用醋作为引经药(酸入肝)或者是用醋制中药材降低药物毒性。现代医学实验证明醋中不仅含有多种有机酸，还有各种维生素和矿物质，对某些营养素也能起到促进吸收的作用，有很好的保健作用，对照看一看，醋的这六大妙用，你究竟知道几条？妙用1：炒菜时加点醋能降压推荐：陈醋、米醋在炒菜的时候多加醋，少加点盐不仅降低盐的摄入量，而且能强化咸味和鲜味，使菜肴美味不减，还能促进消化、提高食欲并减少营养素的流失。妙用2：饭前喝醋能降血糖推荐：陈醋、白醋吃饭前喝点醋水(浓度不宜高)或者是在米饭中加点醋(白醋)对控制血糖也有一定帮助。这是因为醋能延缓食物在胃的排空速度，从而延缓肠道对葡萄糖的吸收，同时减慢淀粉转化为葡萄糖的速度并提高胰岛素的敏感性，有利于增加饱腹感和控制餐后血糖。她提醒，避免挑选含糖量较高的保健醋或是醋饮料。妙用3：洗发能美发推荐：米醋、白醋头皮是弱酸性环境，酸性环境下头发上的毛鳞片闭合更快，更有利保持头发柔顺、健康的状况。碱性环境下，毛鳞片张开分裂，头发干枯分叉的时候不妨试试在水里加些醋调节一下。要提醒的是，刚染完头发，用醋水洗有可能导致脱色。妙用4：洗脸能美肤推荐：米醋醋中含有醋酸、氨基酸、甘油、糖分和醛类化合物，对皮肤起到温和的刺激作用，在温水中加上少许白醋洗脸，能扩张皮肤血管，使皮肤丰润饱满。建议敏感性皮肤或者皮肤角质层较薄人群慎用。妙用5：餐前喝醋防缺铁性贫血推荐：任何一种醋缺铁容易导致贫血，其实缺乏胃酸会影响铁离子在体内的吸收，也会导致贫血。缺乏胃酸型慢性胃炎人群，可以餐前喝点醋刺激胃酸分泌，刺激食欲的同时也有利于铁的吸收。妙用6：吃东西加醋能抗衰老推荐：黑醋和香醋现代实验证明了黑醋和香醋具有抗氧化的作用，能清除人体内的多余的自由基，从而可以起到抗衰老的作用。不同的醋有不同的口感根据酿造原料的不同，醋可以分为以高粱制作的陈醋，以糯米酿造的香醋，以谷类、玉米、高粱加水酿造的米醋，果汁酿造的果醋(如苹果醋、意大利黑醋)和酒精发酵或兑制而成的白醋。陈醋：酸度最高，颜色最深，保存时间长，因此适合做颜色深的菜式或者作为蘸酱使用;香醋：“酸而不涩，香而微甜，色浓味鲜”，微甜是香醋的主要特点。糖醋菜肴和江南肉馅小吃使用香醋最佳，还能减少糖的用量;米醋：清香开胃，不耐受高温，因此非常适合腌制食物如酸辣萝卜、泡菜等;白醋：味道单薄(只有酸味)，常用于色彩丰富食物调味如凉拌沙拉等。看起来长得非常像的各种醋，其实功效却各不相同的，不同的醋能够做出不同的菜肴，所以我们在使用醋的时候，一定要看清楚这种醋的功效究竟有哪些，适不适合你现在做的这种菜，上面给大家详细介绍了各种不同的功效，大家都了解了吧？