葡萄干泡水具有保健身体的作用，而且能够起到延缓人体衰老的作用，可以增强人体的身体素质，降低人们患各种疾病的风险，醋泡葡萄干具有净化血液的作用，能降低血液中胆固醇的含量，可以起到扩张心血管的作用，具有软化心脑血管的功效，能避免心脑血管硬化，葡萄干泡一泡竟堪比冬虫夏草。用醋泡一泡效果翻倍说到此，相信大家都对葡萄干的好处有所了解。但是，有一种方法可以使这种好处倍增，那就是用醋来腌渍葡萄干。葡萄干与醋配合之后，葡萄干将变成酸性，使花色素更趋安定，并更高效的发挥出花色素的效果。具体怎么做让我们接着往下看。醋泡葡萄干将葡萄干浸一夜的醋，让醋充分地沁入葡萄干里面，这种做法可以获得比较高的疗效。材料：葡萄干，醋，一个能够密封的容器。做法：1、把一杯葡萄干放入玻璃瓶之类的密封容器里。2、将醋倒入放置葡萄干的容器里面，一直到醋淹过葡萄干为止。3、只要腌一夜，醋就会沁入葡萄干里面，使葡萄干膨胀了起来；时间越久醋浸入越多，一天吃一大匙就足够了。用水煮一煮可排肝脏毒将葡萄干泡在水里，通过减少糖分可以净化你的肝脏。葡萄干水最神奇的地方在于，它可以促进肝脏健康，通过其特定的在肝脏的生化反应过程，帮助它更有效的排除血液中的毒素。葡萄干水是一种天然的抗氧化来源，不仅能排毒，还有足够的能力减低体内毒素的累积，喝上一周会有一个更加健康的肝脏。葡萄干水材料：水、葡萄干（最好是选择深颜色的葡萄干，不要太硬也不要太软，硬度适中就好，在用之前将它们清洗干净）。做法：1、先将水煮开，再放入葡萄干，一起煮20分钟左右，然后关火，将葡萄干水放在容器中晾置一夜。2、第二天早上，将葡萄干从水中捞出，去除水中的杂质成分后就可以饮用了。葡萄干水没有什么副作用，最好是空腹喝，喝完后等半小时左右再进食。葡萄干泡一泡竟堪比冬虫夏草，醋泡葡萄干具有排除肝脏毒素的作用，能够促进人体新陈代谢的功能，可以起到软化心血管的作用，能够让我们拥有健康的身体素质，醋泡葡萄干能够将企业内的有害物质清除体外，可以降低血液中胆固醇的含量，对人体的好处是比较多的。