大家都知道，在不同的季节，有不同的养生方式，那么秋天到了，我们就知道男人养肺的季节，那么如何养肺？润肺排毒，今天我就给大家介绍一下立秋以后如何养肺润肺的问题，下面我从运动、饮食还有中医三个方面给大家讲一下。传统中医认为，春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾。肺是人体最娇嫩的器官，所以自古就有“娇肺”之称。立秋后，空气会由湿润渐渐变得干燥，而肺脏性喜润厌燥，因此，立秋后若是不养肺，肺很容易受秋燥所影响，到了冬季时，寒气上升，肺脏就可能被感染到一些肺部疾病。立秋后，养肺“黄金期”，润肺排毒“三步走”，让肺鲜活如新!第一步：清秋燥燥是秋季的主气，在传统国医看来，秋燥最伤津耗气，从而使肺部容易被燥邪侵袭而伤肺，出现口干咽燥、咳嗽少痰等各种秋燥病症，传统国医更是将秋燥列为外感六淫的病因之一。因此，养肺的基础前提便是清秋燥。秋燥表现一般为：声音沙哑、皮肤干燥、口干咽燥、咳嗽少痰、便秘、头发干燥、鼻子敏感。蜂蜜梨水去秋燥“朝朝盐水，晚晚蜜汤。”这是古代流传下来的一个对付秋燥的良方，意思便是白天喝点淡盐水，晚上喝点蜂蜜水，这样就能够预防水分流失，达到抗衰老、治便秘、防秋燥的效果。另外，梨被称为“百果之宗”，它有润五脏、去火气、养阴生津、润燥止咳等效果。因此，双管齐下，用蜂蜜梨水来防秋燥再好不过了，原料：鸭梨、枸杞子、蜂蜜、冰糖。做法：1、先把梨的一端切下来，然后将梨核取出再挖点梨肉，放入枸杞5粒，冰糖3颗，小火蒸40分钟;2、出锅后置放，使温度降至40摄氏度以下时，加入适量蜂蜜。(注意：40度以上的温度会使蜂蜜营养流失)第二步：动养肺所谓“正气内存，外邪不入”，一切的邪气侵入都是因为体内的正气不足，所谓攘外必先安内，抵御外邪之余，扶正才是最关键之所在。而扶正的最好方法，莫过于动了。一天中，我们应该多做点有氧运动，这可以加强和促进人体的呼吸循环和血液循环，增强身体的新陈代谢，从而提升肺活量。通过运动，也可以震动肺部黏液，这些黏液携裹着大量毒素，从而可以通过咳嗽和深度呼吸被排出。动者，肺部鲜活如新也。第三步：按摩穴位宣肺少商穴位置：位于手指，拇指末端桡侧，指甲根角侧上方0.1寸古代的五声音阶分别是“宫、商、角、徵、羽”，其中的“商”为时序为秋天，少商这个肺经最后一个穴位也因此而得名。经常按摩少商穴能够治疗咽喉肿痛、慢性咽炎、发热等症状，有清肺泻火、开窍醒神的功效。列缺穴位置：位于人体前臂桡侧缘，桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸。列缺穴属于手太阴肺经络穴，能够治疗咽喉肿痛、口眼歪斜、遗尿、伤风外感、咳嗽、气喘等症状，有宣肺解表，通经活络，通调任脉的功效。经渠穴位置：前臂掌面桡侧，取穴时手掌放平，在拇指侧，掌侧横纹上两指的凹陷处即是。经渠穴属肺经经穴，能够治疗咳嗽气喘、胸闷胸痛、咽喉肿痛、手腕痛、掌中热、落枕，有宣肺理气、清肺降逆、疏风解表的功效。这些穴位要坚持按，每天按3~5分钟，能够对肺部带来非常大的益处。上面的文章介绍了关于养肺润肺排毒的三个大的方面，所以在秋天的时候，我们一定要注意多运用上面的方法来保养我们的肺，在那冬天来的时候，我会有利于我们的身体健康，减少一些疾病的发生，当然在平时我们还是要养成良好的生活习惯，不吸烟少喝酒。