规律的作息生活习惯对我们的身体是非常有益处的，经常熬夜对身体的危害非常的大，但是随着人们生活习惯的改变，尤其是年轻的朋友，熬夜已经成了家常便饭，经常熬夜身体就会敲起警钟，甚至会得大病，所以建议大家养成早睡好习惯可以不得大病电视。首先，早睡减少烦恼忧愁。美国《认知疗法与研究》杂志刊登纽约宾汉姆顿大学心理学系研究员雅各布·A·诺泰尔博士及同事完成的一项以100名大学生为对象的新研究发现，入睡时间迟会增加悲观情绪，导致重复的负面思维。而早睡却有助于改善情绪，充足休息也有益大脑更好地处理情感和解决问题。其次，早睡者体重更健康，少感冒，少大病，面色好。多项研究表明，睡眠不足会增加体重超标或肥胖危险。美国加州大学伯克利分校研究发现，睡得越晚，吃得越多，晚上8点之后更容易多吃高盐、高脂和高糖食物。早睡早起可增强免疫力，有益抗击感冒等病毒侵入。不仅如此，充足睡眠还可以大大降低心脏病、肾病、高血压和糖尿病、中风等慢性病风险。即使生病，康复也更快。瑞典一项近期研究证实，睡眠不足气色更差。大部分参试者认为“睡觉迟，休息差的人”看上去更缺乏吸引力、肤色更难看，也更难接近。再次，早睡有利于改善人际关系。美国宾夕法尼亚大学一项研究发现，每晚只睡4.5小时会明显增加暴躁、易怒、悲伤和情绪失控等的几率，更容易与他人发生争吵和误解。而一旦恢复正常睡眠时间，这些问题都会得到明显改善。早睡可改善注意力，减少车祸危险，提高工作效率。美国汽车协会研究发现，与每晚睡眠8小时的人相比，每晚睡眠6~7小时的人车祸危险增加一倍，睡眠5小时或更少的人车祸危险增加5倍。研究证实，与夜猫子相比，早睡者字谜测试成绩高出30%。其关键原因是充足的睡眠有益改善大脑注意力和记忆力，能够帮助人们更好地解决复杂问题。养成早睡好习惯可以不得大病，其实不仅如此，早睡早起也是一个非常好的生活习惯，睡的早，起的早，你会发现一天的精神都是非常的好的，而且白天的工作效率也是非常的高的，所以朋友们，养成良好的生活习惯吧，首先让我们从早睡早起开始。