在日常的生活之中，我们可能了解到一些肥胖的人，无论是工作生活都比较困难，实际上也许你不知道，最近专家研究发现超重者有可能早死三年，所以说对于超重者来说，一定要想方设法，达到标准体重，不要让自己太肥胖下去，今天我们就详细了解一下专家的研究介绍吧。科学家说超重的人会比预期早死一年，中度肥胖的人会过早死三年。医生们早就警告说，超重会导致健康并发症包括心脏病，中风和癌症等，先前的研究已经发现，多余的重量会缩短你的寿命，该研究的数据主要是来自欧洲和北美州。在新的研究中，研究人员称这是有史以来最大的分析，研究人员筛选了从1970年到去年的32个国家近400万名不吸烟的成年人的数据。他们将人们的体重指数和死亡的风险进行了比较。正常体重指数是在18.5到25之间，25 - 30属于超重，30 - 35属于中度肥胖，40以上属于严重肥胖。例如身高5.4英尺，体重超174磅被认为是肥胖。超重的人平均会会失去一年寿命，中度肥胖的人会失去3年寿命。先前的研究发现，严重肥胖可能会损失高达8年的寿命。研究还发现，肥胖的男人比肥胖的女人更危险。“对于肥胖的男性来说过早死亡的风险大约是肥胖女性的三倍。”男性有更高的早亡风险，肥胖是风险加剧的额外因素，在北美和欧洲，体重问题现在是仅次于吸烟引起过早死亡的另一因素，吸烟会导致大约四分之一的人过早死亡，而现在体重问题导致大约14-20%的死亡。现在简单的口头建议人们去减肥已经远远不够了，因为减重并保持身材是非常困难的。“也许建议人们尤其是中年人不要增重反而比较容易。”专家说如果你不照顾好你自己，肥胖就会杀了你。如果你不想死得早，那么你应该尽早采取一些措施来减轻你的体重。通过以上文章的介绍，你已经了解了超重者，对自己身体会有什么影响，所以在日常生活中，我们一定要注意自己的身体，尽量的多运动，少吃一些油腻比较重的食物，这样可以减轻自己的体重，如果过度肥胖的话，有可能减少自己的寿命，这样就不值得了。