在我们平时吃饭的时候，有时候遇到自己喜欢的美食，就仍然会多吃一些，那么随之而然就会有一些吃撑了的现象，那么我们平时如果吃撑了的话，应该如何做才能够使自己的身体更加的健康呢？只要吃撑了就来点消食药，不要不当，可能会适得其反，应该如何正确的服药才是最好的。1.根据饮食结构选择消食药。大鱼大肉吃多了，蛋白质摄入量往往超标，需选胃酶合剂、胰酶等;如果是吃了太多主食，则可选淀粉酶口服液、多酶片等。2.根据症状选择合适的消食中成药。平时脾胃功能较好，饮食、大便正常，偶尔一次吃太多尤其食肉较多引起腹胀时，可选大山楂丸(糖尿病人不宜服用);胃肠功能不好，经常口苦腹胀，出现消化不良、恶心呕吐情况时可选保和丸;脾胃虚弱所致，出现食欲不好、打嗝且有酸臭味时，可选健胃消食片;积食且伴有明显腹胀、腹痛、便秘者，喝四磨汤口服液能顺气降逆，消积止痛，但孕妇、肠梗阻、肠道肿瘤、消化道术后患者应禁用。不过，出现消化不良时，消食药最多可以吃7天，如果7天后症状仍然没有改善，就一定要去医院的消化科就诊。需要提醒的是，孕妇如果出现腹胀、消化不良等现象，应及时就医，不可擅自服药。一般的消化不良用助消化药理所当然，但消化不良也可能是一些全身性疾病，甚至是严重疾病的首发症状，如肝炎、胰腺病、胃肠道肿瘤等，其特点是消化不良比较顽固，即使服用助消化药，患者的症状也很难改善。如果消化不良同时伴有消瘦、吞咽不利、黑便、黄疸、腹部包块、大便带血、发热及明显贫血等，则不要再一味服用助消化药，而应该及时就医，以免耽误病情生活当中，如果我们平时的时候应该正确的服用药物才是最好的，而且有食物，服用不当的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，危及我们的生命安全，平时的时候我们饮食一定要节制一下，七八分饱也是比我们的身体更加重要的帮助。