随着生活节奏的加快，现在的许多上班族社会交往多，经常喝酒吸烟，而且喜欢夜生活，熬夜吃夜宵，成为一种流行趋势。其实，有些错误的生活习惯往往给疾病带来可乘之机，而且大家也一定要小心吃出来的癌症。对于胃癌，朋友们肯定听说过，给健康带来的危害相当巨大，哪些人更易得胃癌呢?1、爱吃油炸的人油炸的食物因为质地比较坚硬，不容易咀嚼得非常细碎和搅拌得十分均匀，会影响它在胃和小肠中的消化。食物经过油炸以后，大部分颗粒被包在油脂里，减少了和蛋白或淀粉接触的机会，因此较难消化，会加重肠胃负担，容易出现反酸、恶心等不适。这都是比较伤胃的。2、抽烟成瘾的人抽烟的人以为尼古丁只会进入肺，殊不知，烟雾也会随着消化道进入胃，直接刺激胃黏膜，引起黏膜下血管收缩、痉挛，胃黏膜出现缺血、缺氧症状，长此以往，很容易形成胃部溃疡。3、嗜酒如命的人适量饮用低度酒，能增加胃部血液的血流量，但长期或一次大量饮用烈性酒，会直接破坏胃黏膜屏障，引起充血、水肿、糜烂，甚至出血。幽门螺旋杆菌是引起胃溃疡的重要元凶，感染上这种病菌大多是由于饮食不洁、相互传染所致。适量饮用米酒、葡萄酒等低度酒，避免大量饮用白酒，不喝劣质酒。喝酒前要适量进食，以减少酒精对胃肠道的直接刺激。分餐制可以降低感染幽门螺旋杆菌的几率。尤其是家中有人患上胃溃疡时，分餐制就非常必要了。4、喜欢吃太烫食物的人人体的消化道黏膜非常娇嫩，只能耐受50—60℃的食物，超过这个温度，黏膜就会被烫伤。像刚沏好的茶水，温度可达80—90℃，很容易烫伤消化道。如果经常吃过烫的食物，黏膜损伤尚未修复又受到烫伤，反复地烫伤、修复，会引起黏膜质的变化，进一步发展变成癌症。5、用药不谨慎的人很多药品直接或者间接地损伤胃黏膜，增加胃酸和胃蛋白酶分泌，引起炎症与溃疡，危重的会发生胃出血与穿孔。千万不要滥服药，长期服用对胃有刺激的药物时，最好吃点胃黏膜保护药。6、喜欢吃熏肉的人腌肉、熏鱼等加工肉类制品中含有大量亚硝酸盐，极易形成亚硝酰胺，在胃中直接诱发肿瘤，这也是沿海地区胃癌高发，及日本人胃癌发病率高的原因。瑞典科学家发现，每天摄入加工肉类制品的量每增加30克，患胃癌的几率就提高15%-38%。喜欢熏制食品的人，要减少食用频率，偶尔尝尝即可。要注意熏烤时食物不宜与火直接接触，熏烤时间不要过长，烤糊的部分一点也不要吃，因为这样的蛋白质已经变性。此外，吃烧烤的同时，要多吃富含维生素C的蔬菜和水果，也能起到对抗致癌物的作用。7、空腹吃酸性食物的人人在空腹时，胃酸的浓度较高，这时候如果再进食大量酸性水果，会使胃酸和水果中的成分结合，形成难以溶解的沉淀物。一旦沉淀物结成大块，就会使胃内压力升高，引起胀痛，产生胃胀、泛酸等一系列不适的反应和消化道疾病。比如柿子含有柿胶酚、果胶、鞣酸和鞣红素等物质，在空腹时吃，易引起“胃柿结石症”。山楂味酸，能行气消食，但空腹吃太多，肚子反而更饿，并会加重胃病。建议有胃及十二指肠溃疡、胃酸过多的病人，不宜食山楂、柠檬、杨梅、李子等酸性较高的水果，以免增加胃酸分泌，刺激胃黏膜，影响溃疡愈合。8、爱吃汤泡饭的人吃汤泡饭，会使食物在口腔内还未嚼烂，就滑到胃里，加重胃肠道负担。也会让唾液分泌得少，不利于食物的消化，营养不能被完全吸收。再加上味觉神经没有受到应有的刺激，胃肠道消化液分泌减少，最终会导致胃肠功能紊乱、消化和营养不良。汤泡饭不适合长期吃，偶尔吃一次则要做到细嚼慢咽，从而减轻胃肠负担。最好能把吃汤泡饭的习惯改成饭前喝汤或喝稀饭。饭前少量喝汤，不但能湿润口腔和食道，还能刺激口腔和胃产生唾液和胃液，有助于消化。9、三餐不定时的人胃是一个习惯遵守“时间表”的器官，胃液的分泌在一天中存在生理性的高峰和低谷，以便于及时消化食物。胃酸和胃蛋白酶如果没有食物中和，就会消化胃黏膜本身，对胃黏膜造成损害。饥一顿，饱一顿，经常不吃早餐，有时又暴饮暴食，加之开夜车、生活无规律，让胃癌发病有了“良好”的土壤。经常三餐不定时者发生胃癌的危险性是正常人群的1.3倍。不能按时吃饭的人，身边应常备点苏打饼干、速溶燕麦等零食，实在来不及去吃饭也要往肚子里填点东西，对抗胃酸，别让胃“空转”。但这个方法只能作为偶尔应对，如果长期这样做，对胃一样有伤害。10、边吃边看的人早餐在路上解决，而中餐又对着书本、电脑屏幕，这样会让胃很不舒服。消化是一项紧张而繁重的工作，需要大量充足的血液，如果这时人体处于运动中，会大大分流了胃肠道的电力供应，必定会影响到它的正常消化功能，最终导致胃炎，甚至出现胃下垂。由于当今社会胃癌的发生也不是个例了，所以大家谈起这种威胁人类健康的疾病，都比较担忧。不过，生活圈子当中经常见到一些朋友不幸中招。胃癌如果发现时到了晚期，就成为一种不治之症，所以医生往往无力回天。因为胃癌和饮食有很大关联，所以大家要小心吃出来的癌症，对于哪些人容易得胃癌，朋友们收藏好，作为警戒作用，是很有好处的。