每当到了寒冷季节，人们外出就要特别注意保暖，以防感冒咳嗽疾病的发生。不过现在的女孩子都特别爱美，所以衣服穿得比较单薄，这样的结果往往给感冒咳嗽造成可乘之机。下面我就为大家讲一个女大学生感冒咳嗽久治不愈，竟是因为这物。大家感兴趣的话就一起来和我看看究竟是什么原因吧!大冷天穿得比较露并非是女明星们的专利，放眼周遭，穿着打扮上喜欢露脚踝、露膝盖、露腿，甚至是露脐的人比比皆是，那绝对是真真切切的“美丽冻人”。某医院预防保健科科长、中医治未病中心主任，每每看到穿成这样的姑娘，她都会特别替她们担忧，因为在这乱穿衣的美丽背后隐藏着许多的健康问题。“春捂秋冻是老底子传下来的养生经验，在冬春交替之季，气温忽冷忽热，早晚的温差也较大，如果在此时过早的将身体暴露在外面，寒邪很容易入侵身体而致病，比如大家最熟知的关节炎，尤其是对于女性来说，寒凝血淤会致月经颜色变黑、量少、痛经、盆腔炎，甚至是不孕症。”作为中医呼吸科专家，她还发现除了喜欢露腿之外，上身衣服穿错致病的情况也挺突出。小天是位21岁的女大学生，最近一个多月来一直备受“感冒、咳嗽”的折磨，有的时候又咳又喘，感觉几近窒息，大半个寒假都花在了跟顽疾的斗争中。起初出现流鼻涕、咳嗽、喉咙不舒服等症状时，她以为只是普通的感冒、咳嗽而已，就自己冲泡了点中成药喝，没想到喝了一个星期也没好转。想想这么长的时间按道理不吃药感冒都该自愈了，她就上医院让医生瞧了瞧，然后就开了一大堆的药回家继续吃，结果是，时间又过了一个星期，各种症状依然没有缓解。她思来想去总觉得事情不妙，只能去挂更权威的呼吸科专家。这次，经过各种检查，终于找出了病因，不是普通的感冒，而是哮喘发作。其实，事后回想起来，她每年到了冬春的时候就会出现反复的感冒，应该也是哮喘发作，只是自己没有发现而已。明确了是哮喘以后，她严格按照医生的要求，吸入激素、口服止咳化痰的药等，症状确实有了明显的缓解，可问题是，病情总是时好时坏，遇到一些特别冷的天气还会越加严重。家里的大人们都说，这是因为她的身体底子太弱了，应该试试吃点中药调理一下。而当她走进这位主任的诊室时，被告知所有的西医治疗都很正确，当然配合中药调理效果会更明显，之所以病情反复，问题可能出在她的衣服上。“记得她来就诊的那天正好是上一波冷空气来的时候，户外的气温在10℃左右，我看她上身穿了件低领的薄线衫，外面披了件短款的皮衣，下面是一条黑色的牛仔裤，看起来就像春天的装束，把脉时那双手摸到是冰冰凉的，难怪会冻出病来，而且久久不能康复。”这位主任说。中医所说的“肺系”就是俗称的呼吸系统，包括鼻、咽、气管、支气管、肺泡等，而“肺主皮毛”，一旦皮肤受凉，呼吸系统就会跟着遭殃，尤其是前胸这个部位，正是“肺系”所在，一旦受凉问题则会更加严重。主任说，她在门诊时发现有不少女性患者，就跟小天一样，还没等天真正暖和起来或是大冬天的时候穿低领低胸的衣服，看起来是脖子显长了也更性感了，结果却是咽喉炎、哮喘、鼻炎等疾病久治不愈。因此，她特别提醒女性，爱美也得注意保暖，尤其不能忽略脖子，这段时间还不适宜穿低领的衣服，即使是围着围巾也会有风漏进去而受凉致病。她自己比较喜欢穿半高领的衣服，差不多领子挡住半截脖子的样子，最起码也得是一字领的，也就是领子平肩膀，再配上厚薄适中的围巾。而完全的高领也不太适宜，特别是本来就有呼吸系统疾病的人，会感觉透不过气来，小孩子穿完全高领的衣服则容易出汗。另外，“肺系开窍于鼻”，当下不应急着减衣的同时，最好出门能戴上口罩。生活当中，爱美的女明星们也经常穿得比较暴露，其实脚踝，膝盖以及大腿如果经常裸露的话，往往会使得寒凉侵袭人体。以上这位女大学生感冒咳嗽久治不愈，根据医院的呼吸专家诊断后，原来问题出在她的衣服上，寒冷的天气穿得过于暴露，单薄，所以造成人体的呼吸系统受到损害。所以，女生爱美，也应当注意衣服的保暖，以免受凉导致疾病缠身。