生活当中，我们经常会吃一些大蒜，尤其到了大蒜收获的季节，人们纷纷购买，把新鲜的大蒜腌制起来，做到腌糖蒜来吃。另外，大蒜还可制成蒜泥，炒菜做调味品等吃法。除此以外，其实这一种蔬菜发芽后抗癌效果却惊人的好，这些你恐怕还不知道吧。那么，就让我们一起认识一下巧吃大蒜的方法吧。食用大蒜或服用含有大蒜提取物的营养补充剂，通常被认为是降低胆固醇、患癌风险、血压水平和患心脏病风险的一种天然方式。但是我们往往对于发了芽的大蒜弃之如履。最新研究显示，发了芽的大蒜是名副其实的宝贝!国外研究：发芽的大蒜更有益心脏健康。有研究显示发芽的豆类和谷物其抗氧化的活性会有所增加，某国一所大学食品科学与生物技术学院研究发现，此规律同样适合发芽的大蒜：发芽的大蒜比新鲜的大蒜更加有益心脏健康，含有更多的抗氧化成分。另外，发芽大蒜防癌、抗辐射功效更高。研究人员通过实验发现：发芽五天的大蒜抗氧化活性要强于新鲜的大蒜。虽然吃大蒜不能治疗癌症，但是发芽的大蒜中富含抗氧化元素硒具有很强的抗氧化作用，可以减少自由基的破坏，其防癌、抗癌的作用远超没有发芽的大蒜。生着吃杀菌。大蒜含有蒜氨酸和蒜酶等有效物质，碾碎后它们会互相接触，从而形成具有抗癌等作用的大蒜素。因此，大蒜捣碎或者切开后，最好先放10~15分钟，有利于大蒜素的生成。加热过程中，起到抗菌作用的有机硫化物含量会逐渐下降，温度越高下降越快，所以熟吃大蒜并不能很好地起到杀菌效果。家里用蒜拌凉菜、吃饺子时用醋和少量芝麻油调的蒜泥，都是很好的吃法。紫皮蒜更抑菌。独头蒜具有一定的药用价值，防癌作用要高于普通分瓣蒜。大蒜根据外皮的颜色可分为白皮蒜、紫皮蒜、黑皮蒜等，其中白皮蒜和紫皮蒜比较常见。和白皮蒜相比，紫皮蒜口感更辛辣，活性成分大蒜素的含量更高，抑菌效果也更明显。以上讲了这么多关于大蒜的饮食健康知识，对于吃发芽的大蒜这种方法，可能好多人以前并不了解。有些人甚至把发芽的大蒜丢弃，其实这样太浪费了。因为这一种蔬菜发芽后抗癌效果却惊人的好。因为发芽的大蒜富含抗氧化元素硒，对防癌、抗癌作用比没发芽大蒜要好得多。所以，大家以后可以尝试这种吃大蒜的方法。