大多数糖尿病患者在平时生活饮食中非常注重生怕因为自己的一个不小心造成身体严重的伤害，也就是因为这样有些糖尿病的患者太过于担心容易进入误区，比如就像糖尿病患者最好不要吃主食要多吃蔬菜之类的言论这些都是正确的嘛。事实与之相反，饭少吃了，菜吃多了，菜肴中的油和蛋白质的摄入量很高，甚至还可能超过米饭中淀粉的热量，导致热量超标、营养过剩。有人算了一笔账：1克油中，大约有9个热卡的热量;在1克蛋白质中，大约有4个热卡的热量;相比之下，1克米饭中，也就只有4个热卡的热量。因此，只吃菜、不吃饭，会导致饮食中油多、蛋白质多，热量猛增，容易得糖尿病。“应酬族”易吃出糖尿病俗话说：病从口入。专家指出，包括糖尿病、癌症等在内的90%的成年病都与饮食不当有关。因此，我们的饮食不但要吃得卫生，而且要吃得科学、合理，进行科学配餐和平衡膳食。在临床上，不乏20多岁的2型糖尿病患者，其患病原因归根到底就是“吃”出来的。不少从事销售、市场的年轻白领“应酬族”，每天营养过剩，导致胰岛素每天在过度工作。久而久之，胰岛负担过大，导致血糖不能正常控制，结果在“应酬族”中，糖尿病患者明显增多。世界癌症研究基金会(WCRF)提出了具有广泛科学依据的、从饮食营养方面预防癌症的10条建议。在每天的饮食中，植物性食物(如蔬菜、水果、谷类和豆类)应占总量的2/3以上，品种保证在5种以上。通过上面的内容我们不难发现其实糖尿病患者的最关键的注意点还是在饮食上面，所以说饮食上当然要多加注意但是也不可以过分的注意，比如就像上面说的那样主食也是必须吃的，不然会影响身体内的营养成分的缺失的，大家一定要注意。