野堇菜又名紫花地丁，也许很多人对这种野菜了解的比较少，这种野菜不仅有很高的药用价值，而且还可以制作各种美食。还可以起到清热解毒的作用。今天我们就去详细的了解一下紫花地丁的作用，并学一学如何用它制作各种美食。一起看看下面养生专家给我们介绍的具体情况吧。紫花地丁的作用：1、紫花地丁治蛇毒咬伤：紫花地丁兼可解蛇毒，用治毒蛇咬伤，可用鲜品捣汁内服，亦可配雄黄少许，捣烂外敷。此外，还可用于肝热目赤肿瘤，常与菊花、蝉蜕等药用。2、紫花地丁配伍蒲公英：二者均可清热解毒消肿。紫花地丁解毒力强，尤除疔毒;蒲公英兼可疏肝散滞，善治乳痈。二药合用，有清热解毒、消肿行滞之功效，用於治疗乳痈、及其他外科阳证疮疡。3、紫花地丁多用于热毒壅盛之时，不但可以配合连翘、野菊花等药材同用，更可与败酱草和黄芪同用，不但加强紫花地丁的消肿、治痈等效力时还起到一个托毒的功效。野堇菜你怎么做好吃？野菜紫花地丁麦饭的做法：水中加点盐，泡洗干净，控掉水分，叶片有点水分即可，小盆放入面粉，叶片一部分一部分的放入，均匀的粘上面粉。蒸锅放入打湿的笼布，裹好面粉的菜叶松松的铺满蒸锅开始蒸，稍微蒸一会，叶片就会下缩，反绿，即可关火，盛出，凉凉。炒锅放炒菜的油量，加自己喜欢的配料，开炒啦!喜欢干一点就多炒一会，焦脆的口感很香哦。紫花地丁粥的做法：紫花地丁(干品)，粳米。先将紫花地丁洗净入锅，加水煎煮取汁，去渣后与淘洗干净的粳米一同用旺火烧开，再转用文火熬煮成稀粥，可加糖调味。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，叶堇菜的使用功效以及怎样做才好吃了，它的做法是比较多的，我们可以根据自己的，需求进行选择，用它制作出来的美食，不仅有清热解毒的效果，而且还有开胃的功效，夏天的时候我们可以适当的做一些吃。