肠中风这种疾病相信很多人没有听说过，也许人们对于脑中风这种疾病比较熟悉一些，那么到底什么是肠中风了？长途风这种疾病，据说很容易盯上老年人，如果能够学会科学预防，对老年人是非常重要的，那么如何科学防治肠中风这种疾病呢？我们看看下面的介绍吧。什么是肠中风?肠中风是由于结肠壁血液供应不足或回流受阻，从而引发的缺血性损害。长期痔疮、息肉、甚至肠肿瘤便血的患者，肠壁黏膜变薄，这会使肠道黏膜发生“营养障碍”，从而易引发肠道中风。因此，发现腹痛、腹泻、便血、肛门不适等症状应提高警惕。哪些人容易得肠中风呢?血管病变是肠中风发病的元凶。被肠中风盯上的多为患有心脑血管疾病的老年人，最常见的就是高血压、冠心病、糖尿病和高脂血症患者。此外，心肌梗死、感染性心内膜炎、外伤骨折、长期卧床的病人也要警惕肠中风。长期服用避孕药的女性，下肢有深静脉血栓的患者，脾脏切除后长期禁食的患者也是高危人群。专家提醒，此类人一旦发生腹痛，且医生不能明确诊断，疼痛不能缓解时，就要高度怀疑是肠中风的可能。如何预防肠中风呢?和脑中风、眼中风等动脉栓塞一样，肠中风也要早发现、早治疗。控制动脉硬化很重要，如减少动物性脂肪摄入，戒烟少酒，控制体重，不暴饮暴食，进行适度体力活动，保持情绪开朗，从而尽可能减少发病诱因。要积极治疗心血管疾病，如高血压、冠心病、糖尿病、房颤等，这些都是导致动脉粥样硬化的罪魁祸首，也是导致肠中风的最危险因素。这些慢性病都需要长期坚持治疗，经常检查血脂、血液流变等指标。再者，要防治便秘。便秘、咳嗽时会导致腹压增加，有可能引发血栓脱落堵塞血管，形成肠中风。建议老年人便秘时不要过度用力解便，可多吃富含膳食纤维类的食物，或香蕉、猕猴桃等水果。平时要忌烟酒及冷硬食物，糯米等黏性高、稠度大的食物也要尽量少吃。在上面的文章中，给大家详细讲解了肠中风这种疾病的科学防治方法，对于老年人来说，体质比较差，而且消化能力以及肠胃功能都开始衰退，所以学会科学防治至关重要的，老年人在预防的时候一定要注意多吃些富含膳食纤维的食物，比如说香蕉，韭菜等等，这样可以起到很好的预防作用。