生活中喜欢喝酒的人特别多，有些人酒量大，有些人虽然不胜酒力，但是朋友或家人聚餐，也不得不一起喝点小酒助助兴。不过，有些人喝酒后拉肚子，这是怎么回事呢?其实，喝酒后腹泻与这4个原因有关，希望喜欢喝酒的你早点看到这些知识，或许对你的健康有帮助。腹泻其实就是大家日常所说的拉肚子，许多人在喝完酒之后都有拉肚子的情况，特别是在夏季，这种拉肚的现象较为明显。如果是因为喝酒而引起腹泻，很可能对人体的肠胃造成损伤，因此需要了解清楚。喝酒后腹泻是怎么回事?1、酒后饮茶 在喝酒之后喝茶就很容易出现腹泻等一些不良反应，是因为酒中含有乙醇，乙醇经过肝脏的转化会变成乙酸，乙酸会再次分解，不会被完全的氧化，假如在酒后喝茶，就容易导致腹泻。但不少人都认为酒后喝茶能够解酒，其实不然，酒后喝茶会增加肾脏的负担，从而影响到肾的功能。因此在喝酒之后，最好避免饮用茶。2、长期饮酒 经常喝酒会对人的肠胃造成一定的损伤，严重的会出现疾病，特别是胃部，如果胃部出现疾病，就很容易引发腹泻等症状。假如因为喝酒而导致腹泻，一定要注意控制喝酒的量，同时也要注意次数。3、食物搭配不当 在喝酒之后就出现腹泻的现象有可能是饮食搭配不得当所引起的，特别是在夏天的时候，人们经常将啤酒与烧烤、海鲜等食物一起搭配食用，这些食物如果搭配在一起，其实很容易引起腹泻，那么人们就要在食物的搭配上多多注意。4、结肠炎 具有结肠炎的病患接触到酒精之后就会拉肚子，所以存在结肠炎的患者最好不要喝酒，不过很多人患上了慢性结肠炎还并不知情，因此如果出现一喝酒就拉肚子，可以到医院检查一下，一般来说，结肠炎患者喝了白酒，症状会更加严重。如何避免酒后拉肚子?1、进食稀释酒精的食物 很多拉肚子都是较为急性的，那么想要避免在酒后腹泻，在喝完酒之后，最好再进食一些能够稀释酒精的食物，不宜太过油腻，应该以清淡的为主，也要避免吃刺激性的食物加重腹泻。2、忌酒 酒后腹泻其实对身体的危害较大，尤其是肠胃，所以预防酒后腹泻的最佳方案其实就是忌酒，只要不喝酒，问题就会迎刃而解。酒后腹泻经常出现，尤其是在夏季，人们还经常搭配烧烤一类的食物，腹泻的概率会大大增多。人们为了自己的健康，最好是少喝酒，控制好次数和数量。讲了喝酒与腹泻之间的影响，也给大家的日常健康养生普及了保健知识，这些对于爱喝酒的朋友们很实用。原来喝酒后拉肚子和下面这4个原因有关，一个是酒后饮茶，长期饮酒造成的胃肠损伤，或是食物搭配不当，最后一个原因就是有结肠炎。对于以上这些大家应当引起重视，为了避免酒后拉肚子，大家可以喝酒后吃一些稀释酒精的食物，或是彻底戒酒。