豆腐和豆浆都属于豆制品，而且在我们的日常生活中是比较常见的食物，经常吃豆腐对人体是有好处的，豆腐中含有丰富的优质蛋白对身体有好处，能提供给人体需要的营养物质，豆腐和豆浆营养价值比较高，而且豆腐比豆浆的营养价值更高，豆浆和豆腐的营养有什么区别？豆腐比豆浆更有营养经过专家测试：一百克豆腐含蛋白质七点四克，脂肪、炭水化合物、钙、磷、铁含量都较高;维生素B1和B2也都相当丰富。而新鲜豆浆一百克中仅含蛋白质四点四克，其它营养物质的比率也都稍低于豆腐。豆腐豆浆忌与什么同吃?蜂蜜与豆腐相克豆腐味甘、咸、性寒、有小毒，能清热散血，下大肠浊气。蜂蜜甘凉滑利，二物同食，易致泄泻。同时，蜂蜜中的含多种酶类，豆腐中又含有多种矿物质，植物蛋白及有机酸，二者混食易产生不利于人体的生化反应。故食豆腐后，不宜食蜂蜜，更不宜同食。豆浆蜂蜜不宜冲食豆浆蛋白质含量比牛奶还高，而蜂蜜主要含有75%左右葡萄糖和果糖 ，还含少量有机酸，两者冲兑时，有机酸与蛋白质结合产生变性沉淀，不能被人体吸收。蜂蜜正确食用法是以40℃~50℃温开水冲服。豆浆里最好不要加红糖因为红糖里面有多种有机酸，它们和豆浆里的蛋白酶结合，容易使蛋白质变性沉淀，不容易被人体吸收。而白糖就不会有这种现象。特别提醒：常喝豆浆注意补锌比如说豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟，长期食用豆浆的人不要忘记补充微量元素锌。豆浆和豆腐的营养有什么区别？豆腐和豆浆对人体有好处，经常吃豆腐可以起到调节身体的作用，并且具有排毒美容的作用，尤其是女性朋友经常喝豆浆能补充雌性激素，有利于子宫及卵巢的保养，并且有利于乳房的健康，喝豆浆的时候最好不要加入红糖，否则不容易被人体吸收利用。