南瓜子是常见的一种小零食，南瓜子香香的脆脆的，有很好的口感，很多朋友都非常的喜欢吃，不但口感上非常好，他的营养价值也是很高的，平时多吃一些南瓜子，对身体的好处可是非常多呢，跟小编一起来了解一下吧，常吃南瓜子大有益处。南瓜子的营养价值南瓜子保护男性前列腺。美国研究发现，每天吃上50克左右的南瓜子(相当于20~25个瓜子，平均重量68毫克)，可较为有效地防治前列腺疾病。这是由于前列腺的分泌激素功能要依靠脂肪酸，而南瓜子就富含脂肪酸，可使前列腺保持良好功能。所含的活性成分可消除前列腺炎初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用。但有些顽固的患者因为前列腺增生过于严重的，比一般的腺体大12倍以上的，服食没什么效果，建议手术切割比较好，以免引发前列腺癌变。南瓜子有助改善精子质量。专家指出，这是由于南瓜子中含有大量的锌。从西医角度来说，多吃含锌丰富的食物不 仅对前列腺有好处，还可以增加精子数量；而从中医角度来说，含锌丰富的食物具有补肾的作用，有助于提高男性生育能力。除瓜子外，榛子、花生等坚果含锌也比 较丰富，可以在很大程度上改善精子质量。南瓜子有助降压。南瓜子含有丰富的泛酸，这种物质可以缓解静止性心绞痛，并有降压的作用。每日去壳嚼食生南瓜子90克，分早、中、晚三次服。一周为一个疗程，可连续服2～3个疗程。中老年男性在前列腺肥大(增生)尤于失眠体质会极速下降，出现后头疼(失眠、夜尿频多引起的)，耳鸣，面部疼，脸部跳动，食用白瓜子后可感尿急、尿频、尿痛及尿失禁等症状减轻，夜尿减少。南瓜子可防治牙龈萎缩。南瓜子仁富含对牙龈和牙槽骨非常重要的两大类营养物质。一是含有大量的磷，每100克南瓜子仁含磷1159毫克，老年人牙槽骨萎缩与磷流失有关；二是富含胡萝卜素和维生素E，这两种物质能够直接滋养牙龈，预防牙龈萎缩。那么，南瓜子要怎么吃最健康呢？南瓜子的吃法吃南瓜子最好用手剥着吃，不要用牙嗑，如果用牙嗑，大量唾液会粘在瓜子皮上而丢失。唾液除了具有湿润与溶解食物，使之易于吞咽，以及清洁和保护口腔的作用外，还有滋养肾精之功。因此，要少用牙齿嗑瓜子。上了年纪容易牙龈萎缩，常吃南瓜子可以改变这一现象。南瓜子仁富含对牙龈和牙槽骨非常重要的两大类营养物质。一是含有大量的磷，每100克南瓜子仁含磷1159毫克，老年人牙槽骨萎缩与磷流失有关；二是富含胡萝卜素和维生素E，这两种物质能够直接滋养牙龈，预防牙龈萎缩。食用时最好将南瓜子研磨成粉末食用，每日吃一小勺约30克，效果更佳。另外，南瓜子还是富钾食物。富钾食物能助您腿部肌肉伸展并预防腿部抽筋。吃南瓜子最好用手剥着吃，不要用牙嗑，如果用牙嗑，大量唾液会粘在瓜子皮上而丢失。唾液除了具有湿润与溶解食物，使之易于吞咽，以及清洁和保护口腔的作用外，还有滋养肾精之功。因此，要少用牙齿嗑瓜子。通过以上的介绍，大家是不是也更加爱吃南瓜子了呢？平时，多吃一些南瓜子，可以给健康加分，也可以让我们的牙齿跟牙龈更加的健康呢，别看这貌不起眼的小小南瓜子，大家没想到竟然有这么多好的功效吧，了解了这些，大家快去吃起来吧。