相信大家对于生姜的认识和了解都和我一样是从日常生活中的烹饪使用食材上才认识的，其实生姜不仅仅在我们制作丰盛的美食上有着极其重要的功效。我们如果正确的使用它在我们身上也是有着极其大的效果的，比如贴在我们的肚脐上就非常的好。第一、可以止痒,科学研究发现，生姜的提取液当中还有明显的抑制皮肤真菌的效果。也就是说生姜能够起到某些抗菌素的作用，对于治疗各种脓包、疮毒，以及蚊子叮咬的疙瘩，都有明显的效果。所以在蚊虫叮咬的时候，如果将生姜片擦拭叮咬处，能够使得生姜的汁液，将抗菌抑氧的效果发挥出来，反复擦拭几次，就能够有效缓解症状。第二、预防晕车,不仅如此，生姜还具有防止恶心呕吐的作用。像很多人，大多数都会有晕车晕船的现象，而严重的晕车也可以成为一种疾病，给我们的生活带来了很多不必要的麻烦。所以这一类人群，在上车之前大多数都会选择吃晕车药。其实不妨试用一下，用生姜贴在肚脐上，能够有效缓解晕车的症状。可以在前一天的晚上，将生姜贴在肚脐上，在第二天的旅途中就会感觉到非常的轻松，而且生姜也不会像药物一样有副作用，所以大家可以放心的使用。第三、用生姜片涂抹眉毛,不仅如此生姜还含有姜辣素，而姜辣素能够活化毛囊组织，使毛孔张开，有效成分为姜酮和姜烯酮的混合物，能够有效的促进血液循环。我们将生姜片贴在我们的肚脐上面可以很好对晕车的朋友起到超级棒的效果甚至比一些的晕车药物的效果还要明显，同时如果你的眉毛不是很浓密也不用过于担心，使用生姜片轻轻的涂抹也是可以帮助我们眉毛的生长的，但是绝对不可以多涂。