女人体内雌性激素分泌不足，会加快人体的衰老速度，会影响到皮肤的健康，因此应该要注意雌性激素的调节，促进体内雌激素的分泌，能够延缓肌肤的衰老，可以延缓卵巢及子宫的衰老速度，女性必须要做好乳房及子宫的保暖工作，并且要注意卵巢的调养，女人老得快竟然和这件事有关。从女孩到女人，性激素的影响贯穿一生。俗话说“女大十八变，越变越好看”，女孩之所以有这个变化，是性激素的作用。俗话还说“老了，老了，缩了”，就是人老后的表现，之所以有这个变化，也是性激素的作用。当发现月经异常、绝经闭经，应该查查性激素水平。女性激素不仅仅是雌激素女性从发育出现第二性征，如乳房发育、皮肤和声音的改变，到绝经后衰老，都有性激素的参与。常规女性的性激素包括泌乳素（PRL）、促卵泡生成激素（FSH）、促黄体生成激素（LH）、雌二醇（E2）、睾酮（T）和孕酮（P）6项。其中，雌二醇是我们常说的雌激素，睾酮是我们常说的雄激素，孕酮是孕激素。激素替代疗法不可盲目对于某些出现了围绝经期综合征和骨质疏松的女性来说，很可能需要卵巢保护。这里说的卵巢保护，不是美容院的按摩项目，而是医学上服用雌、孕激素的复方剂、让卵巢休息下来的治疗方法。在女人的一生中，卵巢功能会在女性生命周期的某一段时间内开始降低直至完全丧失。这个时间段，就是女性的围绝经期。因为女性体内雌激素水平的快速下降，约2/3的女性会有不同程度的围绝经期综合征如潮热、汗出、易怒、性欲低下、阴道干涩等。而外源性补充雌、孕激素后，围绝经期症状减弱，对卵巢早衰的女性来说，补充雌孕激素后，原本“生产”雌、孕激素的卵巢就得以休息。女人老得快竟然和这件事有关，雌激素对女性来说是非常重要的，适当摄入雌性激素可以延缓机体的衰老速度，但是女性朋友应该要注意避免乱用激素类的药物，否则也会导致疾病的产生，注意体内雌性激素的调节，雌激素分泌不足，会加快人体的老化。