在早晨起来的时候，应该是一天精力最充沛的时候，这个时候如果说你出现一些肌若晨僵以及找水等症状的话，说明你的身体状况已经堪忧，这是一定要去正规的医院检查后责的话，病情加重会危及你的生命安全，那么早晨起来之后，哪些症状透出你有着疾病的威胁呢，一起看看吧。症状一：早醒有些人早上四五点钟就从睡梦中醒来，醒后疲乏无力，很难再睡着，而且醒后心情不愉快，反而低落抑郁。这种表现在临床上称为“早醒性失眠”。临床数据表明，抑郁症以及精神心理障碍患者会出现早醒性失眠，抑郁症患者最为多见。有一些老年人出现心理障碍的第一个症状就是早醒失眠，而且伴随烦躁不安，严重者会出现轻度精神障碍，老年性痴呆也与其有关。症状二：头晕如果晨起后头晕、头脑昏沉，患者可能患颈椎骨质增生，导致颈椎动脉受压迫，大脑供血不足。另外，人在血黏度升高时血流速度降低，血氧量下降，大脑就得不到及时的营养供给。而血黏度的高峰一般都在早晨出现。所以早晨头晕、头昏者有可能患有颈椎病或高黏血症。症状三：浮肿一般人在早晨醒后也会出现轻度浮肿，但活动一段时间后，浮肿会慢慢消失。若清醒后头面部浮肿仍明显，尤其是眼睑浮肿，就暗示你可能患有肾病或心脏病，症状长期出现最好到医院排查有关疾病。症状四：饥饿有的人在凌晨四五点钟醒来后会感到饥饿难忍，心慌，疲惫，如果吃一点东西后症状有所缓解，但还是感觉口干舌燥，想喝水，这些症状又在吃早餐后慢慢消失，这就提示糖尿病了。如果本身就是糖尿病患者，凌晨出现以上症状，说明服药方法和用药剂量出了问题。症状五：晨僵晨僵是指清晨醒后，感觉全身关节、肌肉僵硬，活动受限。通常来说，中老年人如果出现明显晨僵，而且全身关节活动不便，就提示可能患风湿、类风湿、骨质增生等疾病。一些患过敏疾病的人，如皮肌炎、多形红斑等，也会出现晨僵。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在早晨起床的时候，如果你看到特别饥饿，或者是关节特别僵硬的话，这事一定要提起注意，最好是去正规的医院检查，否则的话，容易错过疾病的最佳治疗时机，另外在早晨起来的时候，建议大家可以适当的喝一些温水，这样对于肠胃和心脏都是比较有好处的。