每年到了初夏的季节，外面的气温一天比一天高，所以人们就会感觉整个人都有些烦躁不安。因为这时候人们的新陈代谢加快，有些人心脑血液容易出现供给不足，所以身体就会产生一些亚健康的反应。总之，入夏后体弱者易生病，如何进行食疗进行调理呢?中医建议，记住这5个食疗原则，别等生病才后悔。一、初夏应补肾助肝：春夏交替，很多人会出现食欲不振、肠胃不适等症状。这是因为初夏时节，阳气渐长，阴气渐弱。相对人体脏腑来说，是肝气渐弱，心气渐强。此时的饮食原则是补肾助肝，调养胃气。二、初夏饮食宜“清”：夏季饮食宜清淡，以低脂、易消化、富含纤维素为主，多吃蔬果、粗粮。但是，清淡并不等于完全不吃荤菜。蔬菜中虽然含有大量的膳食纤维及丰富的维生素，但缺乏人体必需的蛋白质。所以，即使在炎炎夏日也要保证荤素搭配，适当摄入一些瘦肉、蛋、奶、鱼以及豆制品，关键是在烹调时多用清蒸、凉拌等方法，不要过于油腻即可。三、初夏多吃酸：初夏时可多吃酸味食物，除了可开胃、改善食欲不振的情况，最重要的是酸味食物有收敛作用，所以常口干舌燥、易流汗、怕热、吃不下饭、易腹泻的人可多吃。而初夏的大多数水果就属于酸味食物，如凤梨、奇异果、芒果、番茄、柠檬等。四、初夏多吃红色果蔬：春末夏初还可以适当多吃一些红色类的果蔬，如西红柿、红苹果、红辣椒、胡萝卜等，这些果蔬除了可以为人体提供丰富的维生素，如胡萝卜素、维生素C等，也富含微量元素，它们不仅能使人体抵抗身体产生热能，控制体温的升高。此外，红薯、红枣、红苋菜等也属于红色果蔬，它们富含胡萝卜素，能参与合成维生素A，对人体上皮组织和呼吸道黏膜等都有很强的保护作用。五、初夏莫贪凉：入夏后人体胃口自然变差，消化功能减弱，如果此时吃大量的冷饮，很容易使肠胃受不了突然的低温刺激，影响胃肠道消化液的分泌，从而导致生理功能失调，尤其是老人和儿童。虽然不宜多吃冷饮，但您可以吃些凉性的蔬菜，可以生津止渴、除烦解暑，如黄瓜、番茄、茄子、芹菜、生菜、芦笋等。以上给大家讲了一些初夏食疗的方法，这些都是中医提倡的养生保健好方法，因为入夏后体弱者易生病，为了更好地应对气候变化，给自己的身体更好的营养补充，所以说一定要记住中医推荐的这5个食疗原则，千万别等生病才后悔。初夏适宜补肾助肝，多吃清淡饮食，比如酸味食物，红色果蔬，并且一定要记住少吃凉食，避免贪吃凉性食物引起身体不适。