30岁后正是人一生当中最为忙碌的时候，此时正处于上，有老下有小的年龄，所以在工作上我们也会更加拼命，希望能给家人一个更好的生活，正是30岁以后，这个年龄段是子宫肌瘤的高发时期，所以各位女性朋友们一定要多加注意，7成患子宫肌瘤竟是30岁后！哪些是引发子宫肌瘤的元凶。很多人以为子宫肌瘤只是更年期妇女才会较容易患上，但统计后发现30岁后女士有子宫肌瘤占患者人数的7成，比例相当高！到底什么是主凶？事实上，子宫肌瘤是妇科疾病中常见的，是一种良性肿瘤，是由于子宫平滑肌细胞增生而成，产生子宫肌瘤的幕后黑手，就是雌激素。人体是拥有一个完整的管理系统，对于各种激素的分泌和需求都是有严格要求。雌激素本来对身体无害，但当雌激素过多的时候，就会对子宫有所影响。虽然常见，但身体不会无故增加雌激素，主要由以下三大因素所引致。1、压力大、心情抑郁30岁至40岁的中年女性，在职场的工作压力绝对不少。过大的压力、心情抑郁会令子宫长期处于紧张状态，引起肌肉纤维产生反应，容易令激素分泌不平衡。当情况接持续几个月甚至几年的时候，就会令子宫肌瘤更容易产生，所以稳定情绪是很重要。2、肥胖不要看轻肥胖带来的坏处理，因为肥胖会都影响雌激素的分泌，而有数据显示，肥胖人士比正常体重的更容易患有。减肥不是口号！建议饮食要均衡健康，勤加运动燃烧脂肪，减低肥胖引致内分泌失调和子宫肌瘤的机会。3、吸食过量雌激素现时有不少女性会进食雌激素作补充剂，贪图雌激素可以令皮肤白滑。但患子宫肌瘤的机会亦随即增加。细小的肌瘤对身体不会有什么直接影响，但当体内的雌激素越来越多，越容易刺激子宫肌瘤增大，诱发严重的子宫肌瘤出现。除了进食补充剂外，长期服用逢避孕药的女士都会较易患上，因为避孕药是含有雌激素的药物。通过以上的介绍，是不是大家对于子宫肌瘤这种疾病有了一些了解了？之前大家都认为子宫肌瘤是更年期女性才会患上的一种疾病，但是现在大家都知道了，30岁以后我们就需要提高对身体的注意了，平时要多注意身体的健康状况，而且不要让自己过于肥胖。