大多数女士都是爱美的。不管是上学还是上班前，都喜欢自己照照镜子，看自己的形象好不好？平时上学或工作的时候，有的还带着镜子不时的照一照。其实你知道吗？除了照镜子看自己美不美以外，我们还能看出很多其它方面的身体健康的疾病。其实，脱光衣服照镜子并不是自恋的象征，除了能让你自我欣赏，还有个健康好处——帮你发现身体的疾病。现在，就让我们一起来具体问题具体分析。1、眼睛布满血丝在排除熬夜导致的血丝后要考虑：花粉热、虹膜炎、高血压。发红、发痒经常是花粉热的症状;虹膜炎或外伤导致的结膜下出血可使整个眼睛变红;更少见的是高血压导致的脆弱血管破裂。当然，如果经过整夜的休息之后，眼睛血丝消失，应该就没什么问题了。2、眼皮有黄色肿块这种黄色小肿块，医学上称之为 “黄色瘤”，常见于四五十岁人群，主要是由低密度脂蛋白(“坏”胆固醇)偏高导致皮下脂肪堆积所致。丹麦一项涉及1.3万名参试者的新研究发现，出现黄色瘤的患者10年内发生心脏病或死亡的风险明显更高。所以，当你发现眼部长了黄色瘤时，应及时到医院做血脂检查。3、嘴唇周围出现斑点女性居多，考虑是蝴蝶斑(黄褐斑)。多发生于夏季，黄褐斑主要因女性内分泌失调，精神压力大，各种疾病(肝肾功能不全，妇科病、糖尿病)等以及体内缺少维生素及外用化学药物刺激引起。对于皮肤的黄褐斑，可调理好女性内分泌环境，保持心情舒畅等措施来预防，如果斑点大片蔓延，则需早日到正规医院确诊治疗。4、身体多处生出肿块①乳房乳腺癌早期症状就是乳房生出肿块，80%的乳腺癌患者以乳腺肿块首诊。除此之外，还有这些症状：乳头反转或者缩进乳房里边去，像个酒窝;乳腺皮肤出现许多小点状凹陷，就像橘子皮;非妊娠期发生乳头溢液等。只要你看到了不正常的情况，就应该去相应的科室看病，让医生去判断具体的问题，并及时治疗。②膝盖膝盖有肉质肿块，可能是痛风的前兆。痛风是由单钠尿酸盐(MSU)沉积所致的晶体相关性关节病，这些晶体可导致生成白色或黄色的肿块。肿块可能出现在其他关节，但最明显的是膝盖，不及时处理会长致高尔夫球大小。所以在发现问题的时候要及时去医院，避免问题严重化。③腹股沟站着突出，躺着消失，这可能是疝气的迹象，男性较常见。“疝气”即人们常说的“小肠气”，多指腹腔内组织经先天或后天形成的孔道或薄弱区向身体表面的突出物，医学上称“腹外疝”。如若无明显疼痛症状，大可不必看医生，只需清淡饮食，避免辛辣，避免剧烈运动即可。但如果肿块变红肿并伴有腹痛，就要去医院就诊。5、身上的色素痣变大每个人身上都有大小不等的黑痣，它们有的常年不会变化，有的却会危及生命。美国明尼苏达大学医学院皮肤病学教授斯蒂芬·韦伯斯特博士表示，身体出现很大的色素痣，应当心恶性黑素瘤(男性最常见的皮肤癌)。当你发现黑痣呈杂色(蓝黑或灰色)，边缘参差不齐，表面粗糙并伴有灼痛时，应当立即就医，以明确诊断。6、肩膀明显高低不平通过镜子如果看到你的肩胛明显的一高一低，考虑是脊柱侧弯。如果差别不大，那平时注意坐姿和养成良好的生活习惯，不要单肩背包、单手提重物等，过段时间可能就纠正过来了。如果感觉两肩明显倾斜，建议做一下片子看是否有其他问题(比如关节影响、肌肉损耗等)，问题比较严重可通过手术矫正。7、女性阴部皮肤异常如果阴部出现黑斑，可能是外阴癌的征兆。外阴癌是一种少见的皮肤癌，不及早治疗就可能致命。但只要及早就医，90%都可治愈。如果阴部出现肿块，可能是毛囊炎、皮腺堵塞、良性肿瘤，极少情况下会是外阴癌。如果2周之后肿块仍不消失，就要及时就诊。如果出现小白点，阴部皮肤干枯如纸，可能是外阴皮癣。这种皮癣是由内分泌失衡所引起，如果不及时治疗，就会引起阴唇萎缩。总之，感觉阴部皮肤有任何异常或者瘙痒，就要及时与医生联系，让医生给出最专业的指导。8、身上无缘无故有淤伤一次淤伤，可能是你碰撞到了哪里而不自知。多观察几次，如果身上频繁出现原因不明的瘀伤，就要重视起来了，因为它可能是肝炎等肝脏疾病的征兆。肝脏病变，会使血液中的血小板数量下降，数量减少会导致内出血导致瘀伤。当然这也可能是血管功能异常等问题，具体什么因素需到血液科检查才知。所以只要不影响自己的工作和生活，在平时女士们照照镜子是有好处的。他可以看我们的找装是不是得体？形象是不是买官美观？除了这些之外，我们还要细心观察我们的一些器官的变化。如果发生上面介绍的一些现象，那就要提前到医院看看。所以经常照照镜子，需足够了解自己的身体，才能促进我们身体的健康。