俗话话“病从口入”，只有吃的健康了，身体才能健康。现在的食物品种很多，处理方法也是层出不穷，大家的饮食习惯真的正确吗?我们发现很多人在饮食习惯上存在着很多的误区，下面，小编向大家讲解四个特别不好的饮食习惯，希望大家听之改之。恶习一：不吃早餐由于早晨时间匆忙，多数白领常常不吃早餐就去上班;到了中午，为节约时间，简单叫个外卖吃完又继续工作;晚上虽然下班较晚，但有时间了就吃一顿丰盛的晚餐“犒劳”自己。不过健康管理专家指出，这些都是饮食陋习，极易引起肥胖的隐患。恶习二：晚餐太丰盛对于上班族来说，晚餐几乎成了一天的正餐。早餐要看“表”，午餐要看“活”，只有到了晚上才能真正放松下来稳坐在餐桌前，美美地大吃一顿。但是晚餐过后就是休息时间，吃得过饱、过油腻会导致胃部不适，还会影响睡眠和胃部功能。所以，上班族尽量把晚餐时间提早，并且一定不要多吃，最好七分饱。恶习三：吃剩饭现在部分白领习惯带饭上班，也就是头一天晚上做好的饭菜，第二天再食用。健康管理专家说，首先，饭菜隔夜之后营养素会损失很多;其次，蔬菜中的亚硝酸盐含量会增加;再者，油、盐经过一夜会浸入到饭菜中，增加油盐摄入量。恶习四：饥一顿饱一顿饮食上应尽量做到一日三餐，并且三餐最佳供能比为3：4：3。也就是说，不要漏餐，就算再没有时间或者不饿，每餐也要适当吃一点，这样才能避免下一餐过量进食。上面的四个饮食坏习惯，你有没有中招呢?不良饮食习惯是指人们在日常生活中养成的，对自身身体健康不利的饮食习惯，希望大家有则改之，无则加勉，以此为戒，都拥有一个健康的饮食习惯，让身边的每个家人、朋友都能保持身心健康。