最近几年眼睛的问题成了非常凸显的问题，现在电子产品越来越发达，越来越多的人做了低头一族，整天的过度用眼会导致眼睛疲乏，酸涩，甚至会造成各种各样的眼部疾病，每个人都希望自己能有明亮的双眼，但是我们一定要清楚，究竟哪些行为会让自己的眼睛变长，告诉你最费眼睛的几件事。酒精会伤害眼睛酒精是眼睛的头号大敌。为什么喝了酒的人会面色通红、体温上升？那是因为酒精会促进血液循环，使毛细血管膨胀。眼睛周围的肌肤娇嫩，血管非常细小，如果饮酒过度，毛细血管很容易破裂，造成斑点。所以，对于酒类躲得越远越好。保护眼睛请戒烟吸烟对健康的危害往往使人想到呼吸系统疾病，可是吸烟还会导致视力受到影响，这不是危言耸听。吸烟对眼睛造成最常见的危害是弱视。弱视，就是矫正视力低于0。8。吸烟导致弱视的原因，一是由于吸烟时人体吸入的氧气被消耗，致使血中氧的含量下降，而眼视网膜对缺氧格外敏感，长期下去，视神经纤维会发生变性，视网膜乳头黄斑区也会发生萎缩；二是烟草燃烧时产生的烟焦油会导致体内维生素B12的含量下降，而维生素B12是维持视神经正常功能所必需的营养物质。在这两者共同的影响下，使得吸烟者视力下降而发生弱视，严重者可致失明。据医学家调查，在白内障病人中有20%与长期吸烟有关。而每天吸烟20支以上的人与不吸烟者相比，患白内障的可能性要高2倍。另外，吸烟时吸入的尼古丁及一氧化碳等有害物质会使血管收缩、血小板凝集力亢进，由此导致视网膜中央血管栓塞、黄斑变性等致盲性眼病的发生。临床还观察到，吸烟者有时会有一过性眼压升高的现象，这在青光眼患者中尤为明显，青光眼病人本来眼压就高，如果再吸烟，无疑是雪上加霜。同时，科学研究还明确指出，烟草也会导致眼睛周围的皱纹产生。即使自己不吸烟，也不应放松警惕，"二手烟""三手烟"同样会摧残身心和容貌。因此，我们还是和烟草保持一定距离吧。这些年患上眼部疾病的朋友是越来越多了，这是因为人们不正确用眼，不注意用眼卫生所导致的，所以我建议大家平时如果工作时间久了，就到外面去看一下绿色的植物，放松一下眼睛，而且平时多做做眼保健操，对于缓解眼睛疲劳也是有很大的好处的。