衰老是人们的生存的法则，任何一个人都不能阻止衰老，但是衰老也是可以延缓的，如果你做的很好的话，可以慢慢的延缓自己的衰老，那么人体在衰老的时候，最先衰老的是什么地方的，专家解释，人体开始衰老，肺最先感觉到，春季养肺常食一小炒可以很好的缓解衰老。据资料显示人体的肺脏从20岁开始缓慢衰老，一旦到了40岁以后，便容易出现气喘现象。尤其是不爱运动，不经常锻炼的人群肺功能差，在轻微运动之后便开始出现气喘、头晕眼花、憋气等现象。但是，肺功能却可以通过适当的运动来提高。运动可以增强呼吸肌、横膈肌，使胸腔有力的舒张、收缩，吸入更多的空气。耐力训练，更有助于提高肺活量和通气量。在人体的所有器官中，肺是一个重要器官，《黄帝内经》说：“肺者，气之本。”人的生存需要肺时刻不停地呼吸，以维持生命活动。日常生活中，肺有自己最怕的敌人，知己知彼，才能高效护肺。七、润肺：重食疗春季养肺正当时，春季也是上呼吸道容易感染的时节，那么我们在春季吃些什么可以起到养肺、润肺，又预防上呼吸道感染的呢?下面介绍一道养肺、润肺的美食，西芹百合炒，具体是如何制作的呢?食材：杏仁百合西芹专家：李缨 宣武医院营养科主任何亮 中国烹饪大师步骤1：西芹切段。步骤2：将西芹段和百合片放入淡醋水中浸泡2分钟。步骤3：将浸泡2分钟后的西芹和百合焯水。步骤4：锅中倒入底油，放入西芹和杏仁翻炒。步骤5：放入盐和糖，再放入百合片翻炒一下，出锅即可。莲子、芡实、鱼鳔、蜂蜜等有滋阴润肺作用，冰糖银耳汤、黄精秋梨汤、雪梨膏、百合莲子汤、山药莲子汤、芡实山药羹等也有养阴润肺作用，不妨常食。衰老虽然是不可避免的，但是如果在我们的平时的生活中，如果能够从饮食，生活习惯加以重视，还是可以延缓衰老的，人体开始衰老，肺最先感觉到，饮食还是很重要的，当然运动也是很重要的，适当的运动可以很好的提高心肺功能，从而延缓衰老。