乳腺炎这种疾病，也许很多人都经历过，这是一种常见的妇科疾病，这种疾病的发病率现在非常高，尤其对一些”三未”女性来说，这种疾病是一种非常常见的，”三未”就是指未婚、未育、未哺乳，关于为什么三位女性很容易患上这方面的疾病，我们看看下面妇科专家给我们的介绍吧，希望对女性朋友预防乳腺炎有一定的帮助。未婚未育未哺乳者易乳腺增生乳腺增生病是最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。乳腺增生病可发生于青春期后任何年龄的女性，但以30—50岁的中青年妇女最为常见。其主要临床特征为乳房肿块和乳房疼痛，一般常于月经前期加重，行经后减轻。高龄未婚未育未哺乳 且精神抑郁者易患乳腺增生未婚未育实际上，有了乳腺增生不必惊慌。因为乳腺增生是25—40岁的育龄女性常见和高发的疾病，在乳腺门诊里乳腺增生患者的比例高达80%以上，临床表现为周期性的乳痛，在生理周期出现前比较厉害，周期结束后缓解或消失。年龄比较大而未婚，没有生过孩子或哺过乳及精神抑郁的女性最容易得上这种疾病。35岁前最好把结婚生子这件人生大事完成。另外，产后不要逃避哺乳，心情还要一直保持开朗，不要生闷气、过于着急和暴躁，因为精神因素也是乳腺疾病的一大诱因。所以一旦查出有乳腺病，情绪调节是第一位的，同时应积极地去乳腺专科治疗。专家提醒女性朋友，一旦自己感觉有了肩、背、腋下疼痛，应先到专科检查乳腺，以免贻误病情。乳腺增生的大多数患者需要药物调理治疗，一部分患者通过自我调节后可自然缓解，一部分未生育者可以通过妊娠、哺乳后自体内分泌调节而好转。成年女性都应学会呵护乳腺自检乳腺每个成年女性都应该学会自己检查乳腺。自检的方法是采取仰卧的姿势平躺在床上，用指腹顺时针按压乳房，但不要采取抓的姿势，免得把正常的乳腺组织也当成增生。如果摸到有散在的颗粒状物体就应该就医，请医生帮助做最终的判断。平时要少吃高脂、高蛋白、低纤维的食物，同时，少吸烟和饮酒，少吃辛辣刺激性食品。多吃白菜、海带和豆制品。平时应该穿有钢托、承托性好的内衣。内衣穿的不合适也会影响乳房的健康。同时一年接受一次乳腺专未婚未育未哺乳者易乳腺增生科检查。通过上面文章的介绍我们已经知道了，为什么三未女性更应该提防乳腺炎这种疾病了。这种疾病对于未婚未育等女性来说更容易患病，所以女性朋友在日常生活中最好做好自查工作，日常生活多吃一些高脂低纤维的食物，少吃一些辛辣刺激性的食物，这样都可以减少乳腺炎疾病的发生，另外保持良好的心情也是非常重要的。