在我们的身边有很多的人民币不知道，其实在我们的身体当中有很多的，疾病都会困扰着我们的身体的健康，严重的危及到我们的生命的安全，癌症就是其中之一最知名的安全之一，那么身上如果有这些斑点的话，竟然是癌症的前兆，到底是哪些斑点呢？皮肤癌究竟因何而起?怎样才能在早期就发现并遏制住。紫外线的照射和阳光下暴晒。当人体长期暴露在紫外线的照射下，光合作用会改变DNA的结构，同时能够破坏淋巴细胞表面的活性抗原结构，降低机体免疫的功能。而人体的头部、面部、颈后、手部都是接收紫外线量最大的部位，鳞状细胞癌几乎全部发生在这些部位。经常接触化学物质。由于职业的特殊性，很多人不得不经常接触化学物质，而往往这些物质是致癌的关键，如沥青、焦油、砷剂、苯并芘等。电离辐射。经常接受高频率的电离辐射如核辐射是会对人体造成伤害甚至致癌。生活中常见的电离辐射有X光、CT以及放射治疗等等，常见于医学领域。其它病因包括遗传易感性、有慢性皮肤溃疡史以及人类乳头瘤病毒(HPV)的感染。了解了皮肤癌的起因，为了预防皮肤癌，在日常生活中应注意以下几点。1、在日常生活中尽量避免在烈日下长时间暴晒，并且最好能戴太阳帽、太阳伞、擦防晒霜。2、对于经常性接触化学物质的高危人群应当在工作中加强防护，避免长时间的接触。3、如果皮肤上有慢性炎症应该引起我们足够的重视，积极治疗，避免进一步恶化发展为鳞状细胞癌。4、避免电离辐射的伤害，避免在X光下照射过长时间，医护人员要有相应的防护措施。当发现身体出现莫名斑块后，最好及时就诊，虽然不一定意味着癌症，但如果是在癌症的早期，就能争取时间，早点治疗。首先，第一类皮肤癌是恶性黑瘤，其皮肤癌的症状有下面四方面：(1)不对称。形状不对称的痣，如果表面又不平滑者要引起注意。(2)边缘粗糙，有时还会有裂缝，这与正常的黑痣边缘平滑刚好相反。(3)颜色多具有混合色，特别混有棕色或墨黑色，有时也混有红、白及蓝色。(4)黑瘤多大于1/4厘米。第二、三类皮肤癌是基底细胞癌和鳞状细胞癌，其共同的皮肤癌早期症状有下面四方面：(1)暴露于阳光的部位，诸如头、颈、手背、胸、背部等，如系突性生长物，且长久不消失，此时便要对此引起注意。对长久不消失的暗疮也应提高警惕。(2)出血状况。这两类皮肤癌只需经轻微刺激就会出血，而一般的皮肤疾病多数无此特征。(3)结痂状况。如果皮肤无缘无故结痂，特别是结痂之后长期不消失者，要引起高度注意。(4)对于皮肤表面呈鳞状并有分泌物或表面硬结或破溃不愈的要引起注意。如果我们的身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会危及我们的生命安全的癌症的困扰，一些事物给我们的身体带来了非常大的危害，我们一定要牢记正规的医院里去接受正规的治疗才是最好的，不要盲目的相信偏方的治疗方式，危及我们的生命安全。