对于北方人来说，吃核桃更多的还是吃一些干核桃，直接砸开瓶之后吃里面的核桃，油脂含量比较多，养生的效果也很好，其实相比较于北方人来说，南方人更喜欢吃青皮核桃，新核桃马上上市了，这些新鲜核桃如何吃才对身体更好呢？现在又到了新核桃上市的季节，新核桃鲜嫩爽脆、口感清甜，很多人都爱吃，干核桃的口感相比鲜核桃就有些差强人意了，那么除了这个区别它们的营养价值会有什么变化吗?核桃在储存的过程中，通过高温、光照、通风等途径使核桃干燥，相应的因为这些因素，核桃内的氨基酸也会有一部分流失，所以鲜核桃的营养价值稍高于干核桃。核桃与扁桃、腰果、榛子并称为世界著名的"四大干果"。核桃果仁中含有丰富的蛋白质、氨基酸及矿物元素，有很高的营养价值，并具有润肺强肾、降低血脂，预防冠心病之功效，长期食用具有益寿养颜，抗衰老等作用。除此之外，它还具有很高的药用价值。核桃仁有“补气养血，润燥化痰，益命门，处三焦，温肺润肠，治虚寒喘咳，腰脚重疼，心腹疝痛，血痢肠风”等功效。长期食用益寿养颜、抗衰老，孕妇食用对胎儿智力发育有神奇功效，是一种健康味美、营养丰富的天然绿色营养食品。不过，吃核桃也是有禁忌的：核桃不能与野鸡肉一起食用，肺炎、支气管扩张等患者不宜食之。核桃不宜与酒同食。据宋。马志《开宝本草》记载：“饮酒食核桃令人咯血”。可能是因为核桃性热，多食生痰动火，而白酒也属甘辛大热，二者同食，易致血热的缘故。特别是有咯血宿疾的人，更应禁忌。如支气管扩张，肺结核患者，饮白酒即可引起咯血，不与核桃共食，亦可致病。腹泻、阴虚火旺者;痰热咳嗽、便溏腹泻、素有内热盛及痰湿重者均不宜服用。核桃对身体，有很好的作用，而且还有很高的药用价值，补气养颜的效果都是非常棒的，长期吃对于，延年益寿有很棒的效果，当然，核桃也有一定的禁忌，比如说支气管患者，他是不可以吃核桃的，而且吃核桃之后就不可以喝酒了，两者同食可以导致咳血的情况出现。