我们都知道，一般到了末伏，在这个季节里面，其实天气也是越来越凉快了，那么这个时候大家还是应该要保护我们的身体，我们都知道天气越来越冷，如果有很多人不注意，也会出现一些感冒咳嗽的，那么这个时候一定要更好的去养护自己的心脏，那么生活中到底应该怎么做才可以更好的帮助我们的身体健康的。俗话云：“头伏饺子二伏面，三伏烙饼摊鸡蛋”!今天，就进入末伏了，要记得吃烙饼摊鸡蛋哦。末伏，从8.16-8.25，共10天，也被民间称为“秋老虎”。此时，由夏入秋，由热渐冷，阴阳变化，早晚温差大，要注意养护心脏健康。末伏至，要养心，莫忽视一方面，白天气温依然炎热，交感神经兴奋，导致心率加快，冠状动脉收缩，减少心肌供血，增加心脏压力。如果，出汗多，还会导致血液粘稠度增加，容易出现血小板聚集和血栓形成，很容易诱发心肌缺血，导致心绞痛、心肌梗死等情况的发生。另一方面，早晚巨大的温差，考验着全身的血管，血管收缩，血黏度增加，冠脉血管阻力增加，容易诱发心梗等心血管疾病。所以，末伏时节，一定要注意养护心脏健康。末伏养心，食一色，更健康红色入心，此时，不妨多吃点红色食物，滋补心脏，处理心脏健康。红豆李时珍，把红豆称作“心之谷”，强调了红豆的养心功效。红豆既能清心火，也能补心血。其粗纤维物质丰富，临上有助降血脂、降血压、改善心脏活动功能等功效;同时又富含铁质，能行气补血，非常适合心血。西红柿西红柿，含有大量的番茄红素，可保护管，减少心脏病发作。西红柿，还可提高机体氧化能力，消除自由基等体内垃圾，保护血管弹性，有预防血栓形成的作用。红枣红枣，含有的环磷酸腺，可以舒张血管，增强心肌收缩力，加速新陈代谢，同时改善心肌营养，对于保养心脏十分有益。葡萄柚果肉粉红柔嫩，多汁爽口，味道偏苦，合了心脏喜欢的食物的特征。同时，葡萄柚含有钾，却不含钠，非常适合高血压、高血脂的人吃，称的上是维护心血管的最佳水果。末伏养心，饮二茶，凝心、安神、去火饮一杯，人参山丹茶，养心安神午后，泡上一杯人参山丹茶，保护心脏的同时，还可以静心安神，对身体健康大有益处!用人参、山丹、玉竹，蒲公英，苦荞，五种搭配在一起，泡水代茶饮，可养心安神、助眠。人参，滋阴补生，扶正固本，含有的人参皂甘，能强心气、补肺气。丹山，入心经，可养心安神，养阴润肺，增强抵抗力。玉竹，始见于《神农本草经》，列为上品，味甘多脂，质柔而润，其含有多种甙类和氨基酸、锌、锰等营养物质，具有保护心脏、血管，延缓衰老等作用。苦荞具有清热降火、降压、改善微循环的功效。蒲公英可清热去火，改善血液循环，并且性质微寒，可以改善人参滋补容易上火的问题。这五种搭配在一起，可以很好的养护心脏健康，并且不用担心用人参而出现上火的问题，是日常养心不错的代茶饮饮一杯，莲子竹叶茶，去心火用莲子心3克，淡竹叶5片，甘草2克，同放入杯中，加入沸水冲泡，加盖闷3分钟，饮用，可去心火。苦入心，莲子心，味苦，入心经，可以发散心火，一向被认为是最好的化解心脏热毒的食物。淡竹叶则能够清热除烦、生津利尿，两味同用，能增强莲子芯的去火作用。加上能够调和百味的甘草，则能祛除心火，但同时又不会损伤人体的阳气。末伏养心，少做三事，护心健康，安度秋冬!1、少吹空调虽然，末伏的白天，依然炎热，但是，要注意少吹空调，过度吹空调的话，对于心脏健康不利。除了空调温度不要太低以外，26度为宜，还要注意，不能为了贪凉，而直接对着空调吹，这样会导致血管不断收缩、舒张，使脑血管循环出现障碍，诱发心脑血管疾病。2、少熬夜有句话是“凌晨4点左右，是黎明前的召唤”，很多人在凌晨4点左右，突发心脏病而离世。劳累、长期熬夜等，都会伤害心脏，而长期熬夜、休息不足是现代很多人的“通病”。所以，保护心脏健康，要注意少熬夜，多休息，保证睡眠时间。3、少冷水洗头末伏时节，虽然，天然依然炎热，但是，此时，要少用冷水洗头。用冷水洗头，就会对大脑和神经造成突然刺激，使头部血管急剧收缩，对脑细胞和神经系统的伤害非常大。这会导致，细胞过度消耗，以至于引起脑功能下降，会让人产生头痛、头晕、眼前发黑等不适症状，甚至还有可能，因为，脑血管的猛烈收缩导致血栓发作。所以，要注意，尽量少用冷水洗头哦。末伏养心，还要注意这几点：1、“睡”一份养心觉午休，小睡15-30分钟，可大大减少冠心病、心绞痛及心肌梗死的发病机会。有研究表明，若是午睡半小时者，比不睡者，冠心病死亡率少30%。不过，午睡时间不宜过长，一般半小时足够。2、疲惫时，伸伸懒腰伸懒腰，集深呼吸、扩胸、展腰、举臂、绷腿等动作于一身，可通畅血脉、活络筋骨。有意地伸上几个懒腰，可以令全身舒爽、精神充裕。3、有空做做深呼吸在每天早上起床之后，选择一处空气清新的地方，闭上双眼，用鼻子深深吸气与呼气，可以令人保持平静，养心养神，对身体非常好。4、调节压力调节压力，多和家人、朋友交流，制订积极的生活计划，如每几个月去看场电影、出去旅游等。5、拍手臂内侧，强心脏两臂，各捏揉，加拍打， 5～10 分钟，重点按揉拍打腕部四穴(神门、阴郄、通里、灵道)各 5 分钟。长期坚持，可辅助调理心慌气短、胸满憋痛、失眠乏力、冠心病、高血压等症。6、戒烟忌酒吸烟、喝酒，不只危害肝肺，还对心脏有害，所以，要注意戒烟忌酒。7、温和运动可以选择太极拳、自然养生操、瑜伽等温和的运动，对身心健康十分有益那么到了夏季，莫夫的时候，但还是应该要多注意，那么就应该要吃一些清淡的饮食，还有就是平时的时候也要积极的去通过一些体育方面的运动，才可以保证我们的身体更加健康的自由，更好的去保护我们身体，才可以代表着我们的身体更加健康的一个状态的？