在我们的身边，有很多的人们在得了疾病之后，都会选择中药的方式来治疗身体里面的疾病，那么你知道在我们服用中药的时候有什么样的禁忌呢？会不会给我们的生命带来一些其他方面的危害，严重的情况下危及我们的生命的安全，那就让我们一起来了解一下，关于中药服用期间的禁忌。吃中药的禁忌一、辛辣类：此类食物多辛热，有通阳健胃之功效，若过多食用则易生痰动火，散气耗血，故该类饮食仅适合于寒证疾病者，而不适于阴虚阳亢之体及血证、温病、痔瘘、痈疖患者等。此类食物包括葱、蒜、韭菜、生姜、酒、辣椒等。如辣椒属热性，若有发热、便秘、尿短赤、口干渴、唇燥、咽喉肿痛、鼻衄、舌质红等热象者食用，必然会加重“上火”症状，从而抵消清热凉血及滋阴药物的功效，故热证病人就诊中医不可同食辣椒。吃中药的禁忌二、鱼腥类：此类食物多为咸寒而腥之品，且含有异性蛋白，易引起过敏反应，多食易伤脾胃并诱发疾病，故脾胃有病者不宜多吃，尤其是过敏体质者更不可食之。此类食物有黄鱼、鲤鱼、带鱼、蚌肉、虾、螃蟹等，而鲤鱼、沙丁鱼、鲇鱼、黄鱼、螃蟹、黄泥螺最易引起过敏。鱼腥类食物亦属发物。吃中药的禁忌三、发物类：此类食物均为动风生痰助火之品，由于疾病对食物选择程度的大小不同，其“发”亦有异。此类食物有蘑菇、香蕈、笋、芥菜、南瓜、公鸡肉、猪头肉、母猪肉等。如肝阳上亢、肝风内动患者当禁吃公鸡肉、猪头肉;疔、疖、疮、痈等皮肤疾患者，当禁吃香蕈、蘑菇、笋、公鸡肉、猪头肉、母猪肉，否则会加速红肿、生脓;有肠胃病者禁吃南瓜，因南瓜含有糖分，多吃会产生较多的酸，对胃肠有刺激。鉴此，“发”者，在很大程度上可以说有促进疾病恶化之意。吃中药的禁忌四、生冷类：此类食物性多寒凉，主要作用为清热解渴，故适合热证疾病。但却易影响胃肠功能，因此虚寒体质者及胃肠病患者，当禁忌。如白萝卜性寒，具有消食、化痰、理气之功效，若体质虚寒及胃肠病患者食之，岂不寒上加寒，胃肠功能更差。另外，在同时服用人参和其它滋补药时，由于药性相恶，可降低或消除补药之效力，故萝卜与人参不宜同服。吃中药的禁忌五、油腻类：此类食物包括动物的油脂及油煎、油炸的硬固食物。油腻有损脾胃健运，故凡外感疾病、黄疸、泄泻者当禁忌。油煎、油炸之食物质硬、燥热，不易消化，胃肠有病及“上火”者忌食。吃中药的禁忌六、酸涩类：酸过多则对肠胃有刺激，故胃酸过多、胃肠溃疡患者禁食。涩者，大多含鞣质。如茶叶含有鞣质，而浓茶含量更高，与中草药同服时，可与中草药中某些蛋白质、生物碱、重金属盐结合产生沉淀，这就会影响药物有效成分的吸收，同时对蛋白质等营养物质的吸收也有影响。因此，在服用中草药时，一般不宜与浓茶同服。重要的记忆也是非常多的，网民选择的时候一定要多多的了解，否则的话不但会，治疗我们身体里面的疾病，还会给我们的身体带来非常大的威胁了，影响着我们的身体的健康，平时的时候我们应该多多了解这方面的知识，也是一个非常不错的方式的选择，给我们家人带来非常好的帮助。