一个人如果身体内的湿气比较严重的话，那么这个人就特别容易被一些病毒所感染，在夏末秋初的时候，天气虽然慢慢变凉，但是人体内的湿气堆积反而会更加的严重，在这段时间内，我们应该如何排出身体内的湿气呢？下面就让我们一起来简单的了解一下，抓紧养生的最好时机。夏末秋初，身体湿气最重的时间就是现在了!虽然已经进入初秋，但是炎夏的暑气还没有完全散去，当下的气候特点是偏湿，加上夏季吹空调、喝冷饮等行为使身体积累了湿气，使脾胃受寒，导致人体抵抗力下降。湿气与寒在一起，成为湿寒;与热在一起，成为湿热;与风在一起，成为为风湿;与暑在一起，成为为暑湿!因此早秋阶段的养生，重点就在祛湿!检查自己是否有“湿气”一般体内有湿气，都伴随有脾虚。因为脾虚，所以对于食物水谷的消化功能就减弱，导致无法消化吸收部分以湿气或痰的形式留存体内。从以下4个征兆里可以判断出自己身体内是否有湿气!1、头发油、脱发头发爱出油是体内湿气重的一个征兆。因为湿气导致脾虚，会使得皮肤毛孔变大，油性强烈，满面油光。有的人皮肤一直很油，吃完辛辣刺激的食物或者大量运动之后，出汗多了，皮肤反而清爽，这就把体内的“湿气”排出来了，油脂堆积的现象就会有所好转。2、大便粘稠、不成形通过大便也可以观察体内湿气的问题，如果大便特别粘稠、不成形状、便秘，这都是湿气重的表现。如果你分辨不出大便的形态，可以看马桶，马桶是否总是冲不干净，如果是，则证明有湿气。湿气的粘腻性会让大便粘在肠子上，被肠子吸收，而不让它排出体外，使得毒素全又回到人体了，长期下去所有“亚健康”的症状都会出现!3、四肢无力、容易困倦中医里讲“湿重如裹”，这种被包裹着的感觉就是身体对湿气的感受。有些人明明身强体壮，就是感觉使不出劲、容易困倦、注意力难以集中，感觉被什么束缚着一样，精神状态差，甚至因为部分气血运行不畅，关节也会出现一定的病症，有四肢关节酸痛沉重、无力等，这都可能就是湿气严重导致的。4、水肿、虚胖有些人是真胖，有些人是虚胖，如何判断呢?如果气足力气大，则是“真胖”。如果“胖而无力”，体虚手脚软，那就是虚胖，意味着有些水肿，因为体内有湿，水液不能随气血流动，滞留在体细胞之间，使人体迅速膨胀起来，这时候就需要及时祛湿。身体内的湿气比较严重的人，往往会存在有四肢无力，而且特别容易困倦的情况，这些人的精神变得非常的差，注意力是很难以集中的，做什么事情都像是隔着一层纱一样，除此之外还会有水肿的情况，看上去会非常的胖，其实这些糖又是虚胖的情况，做什么都没有力气。