生活中经常听到有人说感到烧心，胃里面难受，实际上这些都是胃酸多引起的一种疾病，胃酸多在生活之中是一种常见的胃部疾病。那么如果想预防远离这种疾病，我们一定在生活之中，饮食方面做起。胃酸过多的人在饮食方面是有很多注意事项的。一起去看看胃酸多的人要远离哪几种食物吧。甜食。碳水化合物对胃酸的分泌无明显影响，但单糖、双糖可加速胃酸分泌，因此，胃酸多时要少吃巧克力、蛋糕等甜食。口感酸的果蔬。虽然富含营养，但对于胃酸过多的人来说，橘子、柠檬、西红柿、酸枣等口感酸的果蔬会刺激胃产生更多胃酸，加重烧心。糯米制品。粽子、元宵、汤圆等糯米制品因黏性大，容易滞留在胃内刺激胃酸分泌。浓茶。咖啡和茶都含有咖啡碱，人体内的磷酸二酯酶能够抑制胃壁细胞分泌胃酸，而咖啡碱则降低这种酶的活性，使胃壁细胞分泌出更多的胃酸。特别在空腹饮用浓茶时，对胃黏膜刺激更大，容易导致胃溃疡。油炸食物。高脂肪的油炸食物可导致胆囊收缩素分泌增加，造成胆汁反流，加重对胃黏膜的腐蚀作用，不利于黏膜修复。此外，油炸食物的胃排空时间较长，从而使胃酸分泌增加。辛辣刺激性食物。一次性吃辣太多造成腹部不适，有烧灼感，这是辛辣食物刺激胃黏膜，引起胃酸分泌过多导致局部炎症造成的，辛辣刺激性食物包括葱、洋葱、姜、蒜、辣椒、胡椒粉、咖喱等。所以在饮食方面，一些辛辣刺激性食物最好不要吃，否则的话会加重肠部的疾病。酒。酒精能使胃黏膜分泌过量的胃酸，大量饮酒后，胃黏膜上皮细胞受损，诱发黏膜水肿、出血，甚至溃疡、糜烂，再严重就会出现胃出血。胃酸多的患者，一定要戒烟戒酒。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，胃酸多的人在饮食方面要远离那七种食物了，另外在生活之中，饮食一定要规律。避免暴食暴饮的现象，在吃饭的时候最好是细嚼慢咽，定时定量，而且吃完以后不要马上睡觉，防止出现胃酸反流，做到以上几点就可以远离胃酸，多这种疾病的困扰。