骨折之后对患者来说影响非常大，尤其不能下地自由活动，让人感到十分的别扭的时候，很多人认为，骨折之后我们可以补钙，这样能够让身体尽快恢复健康，实际上骨折的病人是不可以乱补钙的，饮食方面是有很多禁忌的，一起看看到底骨折的患者在饮食方面有哪些禁忌吧。1、忌盲目补充钙质。病人不能盲目的补充身体中的钙质，钙是构成骨骼的重要元素。有的人认为骨折了就应该多补充钙，其实这是一种误区。增加钙的摄入量并不加速断骨的愈合，而对于长期卧床的骨折病人，还有引起血钙增高的危险。2、忌多吃肉骨头 有些人认为，骨折后多吃肉骨头，可使骨折早期愈合。其实不然，现代医学经过多次实践证明，骨折病人多吃肉骨头，非但不能早期愈合，反而会使骨折愈合时间推迟，这是骨折患者的饮食禁忌之一。3、忌少喝水 卧床骨折病人，尤其是脊柱、骨盆及下肢骨折病人，行动十分不便，因此就尽量少喝水，以减少小便次数，如此虽小便次数减少，但更大的麻烦也产生了。如卧床病人活动少，肠蠕动减弱，再加上饮水减少，就很容易引起大便秘结。长期卧床，小便潴留，也容易诱发尿路结石和泌尿系感染。所以，卧床骨折病人想喝水就喝，不必顾虑重重。4、忌过食白糖 大量摄取白糖后，将引起葡萄糖的急剧代谢，从而产生代谢的中间物质，如丙酮酸、乳酸等，使机体呈酸性中毒状态。这时，碱性的钙、镁、钠等离子，便会立即被调动参加中和作用，以防止血液出现酸性。如此钙的大量消耗，将不利于骨折病人的康复。同时，过多的白糖亦会使体内维生素B1的含量减少，这是因维生素B1是糖在体内转化为能量时必需的物质。维生素B1不足，大大降低神经和肌肉的活动能力，亦影响功能的恢复。所以，骨折病人忌摄食过多的白糖。通过以上文章的介绍，我们已经知道了骨折之后的饮食禁忌，在饮食方面，我们可以多吃一些高能量以及高蛋白的食物，最好在医生的指导下食补。另外在骨折以后，多吃一些含有维生素c的食物比较好，另外在水果方面可以多吃一些山楂以及香皂等等。这些食物对于恢复健康有帮助。