现代人失眠的是非常多的，对于如何治疗失眠有非常多的方法，可以说是有各种各样方法的，公说公有理，婆说婆有理。下面就给大家介绍一下中医的几个小偏方，据说这些小偏方对治疗失眠有着奇效，他们究竟是什么呢？一起来看一看吧。失眠给我们的身体带来的危害也是比较大的，有时候也会严重的危及到我们的生命的安全，睡眠不足，也会影响我们一天当中的工作效率综合安全那么平时的时候有什么样的小偏方能够治疗失眠的，症状的那周一六个小偏方可以彻底治疗失眠，到底是什么样的六个小偏方?第一个中医小偏方是要准备柴胡、木香，白芍、丹参，檀香、五味子，玉竹、熟枣仁，夜交藤、还有生龙骨、牡蛎等，谁煎服，每日一剂，七天为一个疗程，如果心烦口苦的患者可以加栀子、黄芩，容易惊醒的患者加琥珀粉。第二个是要准备生地黄，百合，枣仁，炙远志，五味子，女贞子，旱莲草，龙齿，珍珠母，用水煎服，日服一剂，每日两次。第三个是要准备竹茹，枳实，陈皮，法半夏，茯神，黄连，牡丹皮，栀子，珍珠母，炙甘草，用水煎服，日服一剂，每日两次。第四个是要准备当归，柴胡，生地黄，川芎，赤芍，枳壳，桔梗，川牛膝，桃仁，红花，黄连，法半夏，甘草，用水煎服，日服一剂，每日两次。第五个是要准备太子参，炙远志，炙黄芪，当归，炒白术，茯神，枣仁，龙眼肉，夜交藤，炙甘草，大枣，生姜，再煎服，每日一剂，日服两次。第六个是要准备甘草，大枣，小麦，百合，竹茹，生地黄，麦冬，桑椹，黑芝麻，夜交藤，水煎服，每日一剂，每日两次。小偏方治疗身体里面各种疾病还是非常有效果的，对于我们的生活，在大城市或者是白领工作的人们来说，都有一些失眠的症状，但我们可以选择正确的小偏方来治疗一下，使我们的身体增加了健康才是一个非常好的方法。通过中药的方法，对失眠进行治疗，有一定的功效，或者说是有一定的奇效，但是药毕竟是药三分毒，我们经常吃药的话，对身体是没有好处的，所以尽量的我们还是应该从作息调节一下自己的生活。