我们都知道，我们的双手上面那些细菌也是非常多的，所以大家一定要经常的去洗手，才可以帮助在我们的身体更加健康的，那么正确的洗手的方法到底有哪些肥皂比洗手液更加好的嘛，对于这个可能很多人也不值得那么多了解，我们就应该来看看到底应该怎么清洗自己的双手。公共场合洗手液相对合适其实在家里，只要按步骤充分洗净双手，肥皂还是洗手液，抗不抗菌都没有太大的区别。然而在公共场所，洗手液比固体肥皂相对更合适，因为洗手液是每次按压后取得一定的量，较少有被污染的问题，而固体肥皂则因放置和被人们反复接触，容易被各种病原菌污染。如果与感染源接触过(如护理病人后)，可以用含酒精的消毒洗手液，进一步消毒和清洗。很多时候人们洗手只是蜻蜓点水，沾点水，涂上肥皂，马上就冲掉，整个过程3~5秒钟就完事，甚至用手在水里蘸一下就算洗过了，这样洗手很不到位。要把手洗干净，除了要将肉眼可见的污渍洗掉外，每次洗手需要双手涂满肥皂反复搓揉10秒钟以上，然后再用流动水冲洗干净。如果怀疑接触了感染源，还需要反复按照以上步骤彻底清洗。洗手液购买需注意什么?　　如果洗手液中的酒精含量少于60%，杀菌作用就会大打折扣，如果用这种洗手液洗手其实是没有作用的。在购买洗手液时，注意检查其产品标签上标注的有效成分含量，有些洗手液会以乙醇、对氨基苯甲酸及异丙醇等的含量代替酒精来标示，需要确认的是，无论标以哪种形式，其含量都应该在60%~95%间，如果含量低于60%，就不能有效杀灭病毒和细菌。不过，酒精含量也并非越高越好，如果酒精含量高于95%或者是纯酒精，杀菌效果反而会受到抑制。洗手用肥皂还是洗手液?相信大多数人都选择洗手液，因为其使用方便，能杀菌，还有润肤的作用。但杂志近日发表的文章却指出，洗手液不能有效地去除附着在皮肤细小缝隙中的一些污物。用肥皂洗手能杀菌消毒肥皂成分：含硬脂酸甘油酯。添加剂：硼酸、硫磺、酚类等杀菌成分，能消灭一定细菌。其实，去医院就会发现，很多医生都使用肥皂洗手，可不是由于肥皂的价格便宜。正确的洗手方法：1、洗手液只能作为肥皂的后备军，最好的洗手方法是，先用肥皂洗手去除污垢，再使用洗手液杀菌润肤。　　2、在用洗手液时，也并非多多益善，每次使用时按出一滴就足够了，在手上反复搓洗后，再用流动水冲洗15秒以上，这样就能把洗手液彻底清洗干净。其实大家在清洗这个双手的时候，还是应该要多注意，就应该要选择一些洗手液之类的，因为这个东西才可以帮助再升级的，更加健康的，而且双手上面那些细菌非常多，大家一定要认真的去清洗，每天坚持去使用的话，才可以保证我们的皮肤更好的。