女性在日常生活中往往遇到非常多的侵害。而且这些侵害往往是自己给自己的，都是因为一些生活中的不注意，从而导致自己的你的身体变得非常的差，在女性的日常生活中，经常做的这些事情，对于伤害自己的子宫是非常大的相片，让我们一起来看一看都有哪些事儿。女人做什么事伤害子宫1、生闷气女性是一个相对感性的生物，在日常琐事上，情绪很容易受到外界的影响，其中，遇到点烦心事脾气便很容易变得暴躁起来，尤其在经期前后的时段，脾气更是一点就暴躁起来，而对于女性来说，经常发火生气则是损害健康的重要因素。在生气的时候，负面的情绪会影响子宫的正常分泌，扰乱正常的经期产生，另外，中医认为：“气大伤肝”，而子宫走肝，所以说，经常生气的女性很容易对子宫的正常机能水平造成不良的危害。2、吃冷饮各种美味的冷饮是每一个女性为喜爱的食物，但是冷饮虽然具有极好的口感，作为女性还是不能贪吃的，否则易惹来疾病的产生。很多女性本身就属于体寒的体质，而如果继续吃很多冷饮，便会加重体寒的症状，寒邪之气进入体内，会诱发宫寒的产生，久而久之便会使得子宫受到寒气侵袭，进而对其机能造成不良损伤，长此以往也是诱发月经失调、不孕症产生的重要因素。所以说，女性还是需要管好嘴巴，不要贪吃的。如何保护子宫1、避免久坐现在的很多女性，在日常多会处于一个久坐的状态，而长时间坐立很容易使得子宫处的血液循环出现不通的症状，进而诱发子宫疾病的产生。因此，一定要避免久坐，另外当坐立时间过久的时候，需要及时起身调节一下。2、毛巾热敷小腹部子宫喜温恶寒，因此在日常经常利用热毛巾敷在小腹部上能很好的使得热力之气透过腹部进入体内，对子宫产生一定的温煦散寒的作用。女性经常生闷气、吃冷饮对子宫所产生的危害，其严重性你都有所了解了吗?所以希望各位女性朋友在日常的保健事项中，一定要尤为重视对子宫的保养，避免这些不利的损伤。此外，在日常还要注重子宫的保暖，以防止寒气扰乱子宫健康。子宫对于女性来说是非常重要的，但是很多的女性朋友在日常生活中对她的保护是非常差的，或者说是总是伤害他，从来没有保护过她，比如说过于贪凉，平时爱生气等等，对于子宫来说都是不太好的一个状态，另外就是长久的坐着对子宫也不好，不利于血液循环的流通。