秋季要多吃些瓜果蔬菜，并且要多喝水，及时补充水分，秋季天气干燥，应该要多吃些黄绿色的蔬果，秋季应该要吃些发酵的食品，对人体有好处，可以排出人体内的废物，能够增强身体素质，秋季可以吃些对肾脏有利的食物，秋季吃南瓜和胡萝卜，对人体有好处，尽量增加维生素的摄入量，推荐三种立秋之后餐桌上的最佳食物。一，黄绿色蔬果。即橙黄色蔬果和绿叶菜。夏天人们所吃蔬菜水果以瓜豆为主。比如黄瓜、冬瓜、西瓜、甜瓜、西葫芦之类，四季豆、豇豆、毛豆等。除了西瓜、四季豆之外，瓜豆类中胡萝卜素含量较低。所以，到秋季来临之时，人们体内维生素A储备容易减少，如不及时补充，到了冬春季节容易发生暗视力下降、眼睛干涩、呼吸道容易感染之类的问题。因此要多吃橙黄色蔬菜，比如南瓜、胡萝卜、西红柿等。另外，瓜豆类食物的维生素C含量也很低，如果维生素C长期缺乏会造成免疫力下降、在换季的时候容易感冒。因此，多吃一些绿叶蔬菜补足维生素C也很必要，比如芥蓝、菠菜、绿菜花等。二，发酵食品。夏天人们食欲不振，通常又会多吃寒凉食物，胃肠的消化功能比较弱。因此，到了秋天，应适当多吃一些营养丰富又帮助消化的食品，发酵食品就有这个好处。发酵时微生物会产生大量B族维生素，同时微生物的作用消除了食物中的抗营养因素，部分分解了其中的蛋白质，使其中的微量元素和各种活性物质能够更好地吸收利用。主食可以选择发面饼、馒头等发酵面制品，尤其推荐杂面发糕，粗细粮搭配营养更高。副食可以多吃一些豆类发酵制成的豆豉、豆酱、酱豆腐、麻豆腐、豆汁，奶类发酵制成的酸奶，还有大米发酵制成的醪糟等。三，各种薯类。秋季正是薯类出产的旺季。薯类食品多有强健身体的作用，其中富含B族维生素和钾、镁等矿物质。传统认为薯类食物能补中气，现代研究又认为它们作为主食食用，有利于预防肥胖和多种慢性病。经常吃一些山药、甘薯、芋头、马铃薯等，作为精白米面的替换品，是非常好的养生措施。推荐三种立秋之后餐桌上的最佳食物，秋季天气干燥尽量多吃些对人体有益的食物，改变不健康的生活习惯，再加维生素的摄入量，能够加快人体新陈代谢，具有调理身体的作用，可以起到保健养生的功效，秋季要注意饮食，合理搭配，尽量做好粗细的合理搭配。