到了中年以后，女人脸上很容易长色斑，所以说这对爱美的女士来说真得是一种烦恼。不过，女性要想拥有靓丽的肌肤就要注意日常护理，平时洗脸更应当注意一些小细节。下面我给大家讲一位67岁阿姨像23，她的容颜不老其实是有原因的，睡前加它洗脸用，不出一月肌肤掐出水。大家跟我来看看她养颜的秘方是什么!女人一定要爱自己，如果你都不爱你自己，谁还会爱你?拥有“蝴蝶斑”美称的黄褐斑完全没有任何吸引女性的地方，相反它是公认的“美白杀手”。你试想想在白皙的脸蛋上出现这些捣蛋的小斑点，真是大煞风景。错误的去斑方法会引起无法根治黄褐班的严重后果，你又曾否想过呢?黄褐斑是我生产过产生的，刚开始以为是妊娠斑，结果去医院看了，说是内分泌失调，产生的黄褐斑。医生让我内调外养，配合了很多的药，可是效果雀总是差强人意，这也是我噩梦不起眼的开始。那时候还没有担心过，没想到后面的路程会走的这么坎坷。黄褐斑调理大概坚持了半年，半年的时间现在说来是不长，可是在以前来看，真的是太久了，这段时间不管怎么护理，黄褐斑都是纹丝不动，终于，在一次出门排长队，天上的大太阳的烤照下，我算是彻底崩溃了。黄褐斑开始严重，斑片变得越来越黑，对我来说算是不小的打击，也算是强迫我开始了祛斑之路。首先开始是乱用祛斑产品和护肤品，真的没少砸钱，现在想想真的是特别浪费，花了那么多钱，可却没有效果，甚至还有皮肤变差的趋势，收到了不小的打击。后来也因为小曾老师的出现，我的问题的确得到了解决。用了这么多的祛斑产品，我早已麻木，老师的方法再好感觉对我都没帮助，无奈在老公的催促下，我就尝试了，刚开始感觉有用是在一个星期左右的时候，我感觉我的皮肤颜色有回升，看不出来到底是皮肤白了还是脸上的斑斑点点淡化了。接着，不停地出现效果让我变得习惯了这种喜悦。坚持下来一共大概有一个多月的时间，用了不到四个周，现在，我的脸蛋宛如一个二十岁的少女!好吧我承认我夸张了。准备三指宽二指长的面带斑点的芦荟叶去刺洗干净，然后是一块三厘米长的黄瓜、1/4鸡蛋清、2-3克珍珠粉、适量的白色粉末(用做调稀稠)。最后告诫各位姐妹，女人只要一长斑，别想它会自己好，真的!我看过很多长斑的朋友因为用错方法，最终导致色斑越来越严重，一旦错过好的时机，以后淡斑难度就越来越大，而且出现红肿、脱皮、过敏，脸一旦毁了，活着还有什么意思?现在只需三分钟，用这种方法，就可以快速祛斑，只要让老师一看你的皮肤，就知道长的什么斑，什么原因长斑，长的斑多久了，怎样快速快速消除，凭老师的多年经验，丝毫没有问题。从上文的讲述，我们了解到女性要想祛除黄褐斑的话，一些祛斑产品和护肤品由于品牌多，而且质量不一，所以很难起到真正的效果。而这位阿姨通过自己亲身经历，采用了芦荟叶，黄瓜，蛋清以及珍珠粉作为原料，用了一个多月时间肌肤变得越来越好。所以说，大家不妨一试，睡前加它洗脸用，说不定也会慢慢帮你把祛斑消除掉。