便秘会给人们造成比较大的困扰，而且便秘也会造成非常大的危害，久坐不活动容易出现便秘的问题，饮食结构不合理，容易出现便秘的问题，荤素搭配不合理会增加便秘的风险，便秘所造成的危害非常大，便秘的人群应该要注意及时改善便秘，枕头垫腰竟能缓解便秘。老年人容易便秘，有人便秘依赖吃泻药缓解，长期吃泻药可产生依赖性，不仅用药量越来越大，而且无法离开泻药，患者非常痛苦。如果吃过量的泻药可引起腹泻，一旦腹泻能导致体内缺钾，缺钾则全身肌肉无力，肠管蠕动减弱，便秘进一步又加重。从而引起便秘和腹泻形成恶性循环。因此，治疗便秘应首先从改善饮食和生活习惯入手。枕头垫腰法。仰卧，将较薄的枕头(或薄厚合适的毛巾类)置于腰部凹陷处，下肢屈曲，上肢平放床上。由于枕头刺激背部经穴，促进产生便意。经过5分钟左右，可出现肠鸣音、排气并有便意，此时可去卫生间排便，一般可顺利排出。但需提醒的是，有脊椎病的人不适用此法。另外压迫合谷穴也能缓解便秘，合谷穴在第一、二掌骨中点，偏食指一侧，按压有酸痛感、持续数分钟可感觉肠管蠕动，并可产生便意。 可食用酸牛奶，建立肠道正常菌群，促进肠管内维生素合成，杀灭有害菌群，使肠道正常菌群发挥作用，同时促进硬便发酵变软。同时酸牛奶还可与果汁、菜汁一起饮用，若以上方面仍不奏效，可到医院进一步检查。枕头垫腰竟能缓解便秘，便秘会导致体内毒素的堆积，而且会诱发多种健康问题，便秘应该要及时寻求合适的方法来改善，通过按摩的方式能促进新陈代谢，早上起床后喝杯温开水，能起到促进排便的作用，能改善便秘的问题，并且要多喝些酸奶，酸奶具有调节肠胃的作用，其中含有益生菌能，起到润肠通便的作用。