肠胃疾病，这是现实生活当中最容易患的疾病，而且和个人体质，饮食习惯以及年龄都有一定关联。有时候肠胃不好，整个人都病恹恹的，养胃要养生活习惯，你做到了么?下面我为大家讲一讲缓解胃肠不适的三个方式，以及日常养胃的三个小妙招，希望朋友们收藏好。在生活中，我们基本上都出现过肠胃不适的情况，恶心、反胃、想吐，整个人病恹恹的难受，那么肠胃不适引起恶心反胃怎么办，如何快速缓解呢?胃部不适的恶心反胃原因有很多，主要包括胃受寒、胃阴虚、肠胃不和、消化不良以及胃热恶等，这时候我们要跟进身体的具体反映来判断，初期建议通过调整饮食来缓解，不要急着乱用药。可通过以下方式来缓解身体不适：1、喝温水：肠胃不舒服的时候，喝上一杯温开水，可以帮助促进肠胃蠕动，让胃部食物消化更快，也可以解腻温胃。2、少量食用水果：反胃、恶心吃不下饭的时候，可以少量的吃一些水果，如葡萄、苹果，酸甜可开胃，也没太大的刺激性。3、清淡饮食：肠胃不适一般和消化有关，这时候一定不要吃油炸、油腻及刺激性食品，可以熬煮一碗小米粥，喝下去后胃里有食物可以避免空腹的不适，同时还能起到养胃的作用。在24小时内，如果出现一吃就吐，眩晕脱水症状时，一定要立即就医治疗。同时想要彻底摆脱恶心反胃，学会养胃调理是关键。日常养胃小妙招1、少抽烟、喝酒;抽烟喝酒伤身，酒精还会对胃部产生极大的刺激，降低食管收缩频率，空腹喝酒更是伤胃。2、饮食要规律;很多人没有正点吃饭的习惯，总是什么时候饿什么时候吃，有的时候还饥一顿、饱一顿的，听起来是挺自由潇洒的，殊不知这样给肠胃造成了多大的负担，建议日常饮食一定要规律，按时按点的吃一日三餐。3、少吃刺激性食物：很多上班族都是在快餐、盒饭中生活的，饭菜中的调味料含量极高，如辣椒、胡椒、麻椒、香精、味精的成分较多，胃部刺激性较强，建议要少吃刺激性食物，多喝汤、喝粥，同时加强蛋白质营养成分的补充。常听老人们和医生说，胃病靠养，其实许多胃肠不好的毛病都是吃出来的，平常大吃大喝，而且生活没规律，就会给胃肠带来很大负担。有些肠胃不好的人，整个人天天无精打采，所以说养胃要养生活习惯。多喝温水，少量食用水果，清淡饮食对养胃很有好处。另外，日常养胃要做到少烟酒，规律饮食，少吃或不吃辛辣食物，你的胃肠肯定就会更健康。