在常见的妇科疾病当中，近几年最令人担心的就有乳腺癌，乳腺癌给女性健康带来巨大危害，那么这种癌症如何来预防呢?其实中医食疗的方法预防一些疾病是很不错的，有人说多吃菠菜可以防止乳腺癌，这是真的吗?下面我为大家讲一讲预防乳腺癌应多吃哪些食物，希望广大女性朋友们收藏好，以后对自己健康养生有好处。乳腺癌作为一种常见的恶性疾病，可以说是很多女性朋友最担心的但是又是最容易出现的一种病症，有人说想要知道到底应该如何来预防乳腺癌，在经过了解以后我们为大家整理出来预防乳腺癌应该要吃的五种食物，下面一起来了解一下吧。1.天然食用菌。银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、茯苓等食用菌含有的蛋白质、氨基酸是一般蔬果的几倍到几十倍，是天然的生物反应调节剂，食用菌含有的多糖体能刺激肿瘤抗体的形成，提高并调整机体内的防御能力。2.高蛋白质鱼类。黄鱼、甲鱼、泥鳅、带鱼、章鱼、鱿鱼、海参、牡蛎等含有丰富的微量元素，有保护乳腺、抑制癌症生长的作用。3.新鲜水果。柑橘类水果(橘子、柚子、橙子、柠檬、金橘等)可防止亚硝胺生成，适宜乳腺癌患者食用;大枣含有一组三萜类化合物为抗癌有效成分;猕猴桃的维生素C含量为橘子的4-12倍、苹果的3倍、葡萄的60倍，所含物质可阻断人体内亚硝胺生成;红苹果等“红皮”水果中所含的某些植物成分可有效遏制肿瘤细胞中蛋白质的生长，同时还能降低肿瘤细胞对雌激素的反应能力，预防乳腺癌，紫葡萄等也含有该植物成分;山楂活血化淤，化滞消积，抑制癌细胞生长;芒果中的生物活性成分丹宁与癌症的预防和抑制有关。4.营养蔬菜。多吃大白菜、十字花科蔬菜可有效预防乳腺癌，十字花科蔬菜中含有吲哚类化合物和芳香硫氰酸等癌细胞的天然抑制剂，大白菜中含有叫吲哚-3-甲醛的化合物能够分解同乳腺癌相关的雌激素;服用β-胡萝卜素制剂可使乳腺癌等癌症发病率下降1/2~2/3，胡萝卜、大辣椒、菠菜、韭菜、油菜、小白菜、芹菜、西红柿、竹笋、苜蓿和香菜等蔬菜含有丰富的β-胡萝卜素制剂;硒摄取量与包括乳腺癌在内的癌症呈负相关性，女性平时可以多吃大蒜、大白菜、洋葱和南瓜等含硒的蔬菜。5.未经加工的粗粮、谷类。相对于平时吃的精米白面等细粮来说，玉米、紫米、高粱、燕麦、黄豆、青豆、赤豆、绿豆等粗粮含有丰富的不可溶性纤维素，纤维素有助于抵抗乳腺癌、胃癌、肠癌等多种疾病。此外，坚果含有大量的抗氧化剂，也可以起到抗癌的效果。针对乳腺癌疾病，这里为大家讲了食疗预防方法，这五类食物对于预防乳腺癌都是很不错的。比如营养蔬菜当中，多吃大白菜，十字花科蔬菜可有效地预防乳腺癌，里面就包含菠菜，多吃菠菜可以防止乳腺癌的说法有些片面，只要做到营养均衡，多吃天然食用菌，高蛋白质鱼类，新鲜水果，学会粗细搭配，才会让你远离乳腺癌。