女性朋友一生中都会经历怀孕、生子这个阶段，女性朋友在怀孕之后一定要定期进行孕检，这样才会对胎儿和自己身体健康有一个详细的了解，那么女性朋友在孕检过程中有哪些不为人知的秘密呢？首先就要说一说孕前检查的项目以及注意事项，今天我们就去了解一下这方面的问题吧。孕期需检查的具体项目。1、尿常规检查检查项目：尿液中蛋白、糖及酮体，镜检红细胞和白细胞等。正常情况下，上述指标均为阴性。如果发现有红细胞和白细胞，则提示有尿路感染的可能，需引起重视，如伴有尿频、尿急等症状，需及时治疗。2、血常规检查检查项目：血红蛋白、血小板、白细胞等。主要是判断准妈妈是否贫血，正常值是100g/L—160g/L。轻度贫血对准妈妈及分娩的影响不大，重度贫血可引起早产、低体重儿等不良后果。3、肝、肾功能检查检查项目：谷丙转氨酶(GPT)、谷草转氨酶(GOT)、尿素氮(BUN)、肌酐(Cr)等。这些主要是为了检查准妈妈有无肝炎、肾炎等疾病，怀孕时肝脏、肾脏的负担加重，如果上述指标超过正常范围，提示肝、肾功能不正常，怀孕会使原来的疾病“雪上加霜”。4、血型检查检查项目：ABO血型;Rh血型。检查血型，以备生产时输血，准妈妈了解自己的血型很重要。如果准妈妈为Rh阴性，在生产前医院还要预先备好Rh阴性的血液，一旦分娩时发生意外，就能够及时输血。5、梅毒血清学试验检查项目：螺旋体抗体血凝试验(TPHA);快速血浆反应素试验(RPR)。梅毒是由梅毒螺旋体引起的一种性传播性疾病。如果准妈妈患梅毒可通过胎盘直接传给胎儿，有导致新生儿先天梅毒的可能。孕期检查注意事项1、准妈妈在例检当天，尽量早起，赶在8点之前医生上班前到达医院，路远的可以适当的延后一些时间。这样可以错开检查高峰期，节省准妈妈的检查时间。2、每次例检时，准妈妈衣服宜宽松容易穿脱;鞋跟不能为高跟，但也不能为平跟，最好是两三厘米的低跟。3、准妈妈每次例检都有很多检查项目，那么为自己准备一个纸袋放所需的检查单则是很好的选择，这样可以避免每次手忙脚乱找不着需要的东西。4、在检查的过程中，准妈妈们若听到一些自己不明白的医学术语或者看不懂的检查结果时，不要觉得不好意思，要及时的想医生询问。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女性朋友在孕检过程中有哪些注意事项以及需要检查哪些项目了，怀孕之后，女性朋友一定在饮食方面搭配合理，这样才会使自己和胎儿能够健康的成长，另外在孕检的过程之中，准妈妈的衣服尽量都要舒适一些，方便脱和穿.