对于成年女性来说，每个月都会有月经期，而且在一般情况下，都有不同的性欲高峰。这对大家来说，可能都有所体会。其实在月经周期当中，女人渴望亲密的两个不同高峰是值得注意的，因为女性性欲变化对于排卵，提高性生活质量都有一定的联系。因此，希望大家跟我一起看看吧，或许能对女性朋友们带来帮助。其实，这方面的话题早已引起了科学界的关注。20世纪20年代，国外某大学的女科学家对此进行了长期深入的观察研究。她发现，在女性每一个28天的月经周期中，一般会出现两个性欲高峰，一个是在月经来潮之前，另一个则在排卵前后的两三天中。两个高峰一般相距14天，各历时3天左右。这两个时间段的性欲强弱，可能会因情欲和疲劳等因素而略有差别。虽然国内学者尚没有针对中国女性在月经周期中的性欲波动进行过调查，但也认为女性确实可能存在这样的周期。如排卵时的性欲高峰，可能与有利于生育的本能相关;月经前的性欲高峰，则可能与希望保证性生活的安全有关。有观点认为，女性的这种性欲变化，与月经周期中雌孕激素的规律性分泌有关。即随着卵泡成熟，雌激素分泌不断升高，并在排卵前形成高峰，由此诱发性欲高峰。不过也有观点认为，在生物进化的过程中，发展愈高级，性激素对性行为的影响愈弱。但在科学界有个共识，即女性的性欲波动，受到多重因素影响，如生理、心理、情感、环境、伴侣等。因此，杨大中表示，在现实生活中，上述两个性欲高峰并非放诸四海而皆准，“有些女性就属例外，她们在来月经时性欲较为强烈。”因此个人觉得如果一个女人在“高峰”时性需求较大，自己自然会感知到，也会在性生活中有所体现。所以，医生在临床上较少提醒女性，要利用性欲高峰改善性生活质量。但对男性而言，这倒是提了个醒：赶紧摸清伴侣的欲望周期，然后调整自己，和另一半享受到最满足的性爱体验女性健康问题一直是全社会都十分关注的，而且国外科学家对于女性月经周期也有所研究，发现每个月经周期会出现两个性欲高峰，即：月经来潮前;排卵前后两三天。所以说，这两个时间段是女人渴望亲密的两个不同高峰。因为这种现象和女性月经周期中的雌孕激素规律性分泌有关。