我们都知道，适当的去做一些体育方面的运动，才可以帮助我们的身体更加健康的，因为这样才可以增加自己的身体的抵抗能力的，那么适当的运动可以增加癌症的康复的几率的吗？如何选择一些运动才可以帮助着自己的？三样东西饮食中比较缺乏“病人和肿瘤之间是你死我活的抗争，治疗需要讲智慧。如果一种食谱带来了很多正常细胞所需要的营养素，却让肿瘤细胞感到难受，这就是一种抗癌策略。所以我们吃什么能让好细胞健康，同时扼杀坏细胞，这种食物对康复是很重要的。”如何吃得健康是康景轩一直在研究的，在康景轩看来，饮食中的三样东西十分重要：第一个是欧米伽3脂肪酸，第二个是抗氧化剂，第三个是纤维素，“这三样东西是现在人们饮食中普遍都比较容易缺乏的。”如果能够把三样东西改善，可以改变炎症，可以改变肠道微生态。欧米伽3从哪里来呢?海鱼和坚果中有欧米伽3。不过，有市民提出，鱼油和欧米伽3是不是同一回事情?对此，康景轩指出，鱼油和欧米伽3是不一样的，鱼油同欧米伽3应该像金矿的矿砂和金子一样，鱼油当中含有比较高的欧米伽3，是比较高的，纯的是从鱼油里面精心提炼出来得到好质量的营养素，所以在要用的时候，大家一定要小心，因为它还存在着很多的决定因素，包括新鲜度，纯度和浓度等。在提倡增加欧米伽3的同时，专家提醒要减少欧米伽-6脂肪酸，减少含自由基、过氧化物食物，减少碳水化合物，含糖食品。平时，饮食都要清淡一点，不要吃油炸食品，多吃青菜、水果、鱼，喝也要喝得清淡些，多喝清水，把心情放得平静一点。走到发汗才有运动作用除了饮食，抗癌专家们共同提到了运动。改造肌体，病人可以做什么?专家认为一定要调动病人的积极性。人体有非常大的修复能力，很多病人开刀以后通过游泳加干扰素存活10年20年的都有。因此，适度游泳可以作为抗癌处方，“为什么适度运动可以延长生存期，因为它能够提高多巴胺神经的含量，多巴胺本身有抗癌的作用，多巴胺本身还可以提高免疫功能，所以文献里面讲，每个礼拜三个小时适度运动可以延长癌症的生存。”“运动是最好的良药。”美国伊利诺伊大学终身教授朱为模提到中国老百姓在健身当中有一个误区：缺乏强度。早上经常到公园里面看，也走路，但是走得不够快。其实，暴走对健康有好处，一定要走到喘气，容易发汗才有运动的作用。研究发现最少每天30分钟，每周5次的锻炼量。另外我们对力量训练太忽视了，力量非常重要。总之，如果饮食良好，经常运动就一定会有健康。其实为了我们的身体更加健康，或者是想要更好的去预防自己的身体，不再出现任何的疾病，那么就应该要做一些体育方面的运动，因为这样才可以保证我们的身体更加好，的，而且就像一些体育方面的运动，都是可以增加自己的免疫能力或者是一些抵抗能力的。