啤酒是很多人的最爱，尤其夏天的时候喝上一杯凉爽的啤酒感到身体非常的舒适，现在通过研究发现，啤酒各减轻辐射对人体造成的伤害，那么是否真的有这样的事情呢？这种观点是否有科学依据呢？想了解这方面的问题，我们还是看看专家对这方面知识的详细介绍吧。适当饮啤酒可减轻辐射危害日本放射线医学综合研究所与东京理科大学公布的一项实验结果显示，啤酒中所含的“假尿嘧啶”和“褪黑素”、“甜菜碱”等成分，能在一定程度上减轻辐射对人体所产生的危害。专家指出，人体经由放射线照射后，会使体内的基因受到一定的伤害，细胞染色体产生变异。但这一实验在含酒精啤酒、无酒精啤酒和酒精之间进行比较后证明：无酒精啤酒对抑制染色体的变异毫无作用;酒精能起到一点作用;含有酒精的啤酒作用最大，最多可使变异的血液细胞染色体减少34%。不宜喝啤酒的人啤酒营养丰富，提神醒脑，是消暑解乏的佳品。但有些人却不宜享受。肝病患者：酒精会加重肝的负担，损伤肝细胞，从而加重病情。而且肝功不健全的人更易发生酒精中毒。泌尿系统结石患者：啤酒中含有可以促使产生尿路结石的钙、草酸及鸟核苷酸。心脑血管病患者：饮酒能加速血液循环，会加重病情，并可能导致危险。胃病患者：酒精会损伤胃黏膜，引起上腹胀，烧灼感加重，嗳气频繁，食欲减退。孕妇：酒精能通过胎盘屏障进入胎儿体内，影响胎儿的大脑发育。产妇：啤酒酿制的主要原料是大麦，大麦芽具有回乳作用，会影响母乳哺婴。肾病患者：啤酒中的成分很多要经过肾的重吸收，这大大加重了肾的负担，而且酒精本身也对肾有刺激作用。看了上面文章的详细介绍，我们已经知道了适当的喝一些啤酒，是可以减轻辐射，对人体造成伤害的，但是在喝啤酒的时候，一定要根据自己身体的实际情况，对于肝病患者来说，最好要少喝酒，否则的话很容易出现酒精中毒，胃病患者在日常生活中也尽量的少喝酒。