月经是女性非常重要的，女性来说是笨笨，如果月经不正常的话，直接会影响人们的身体健康，影响女性朋友月经的因素是非常多的，有时候与你的长期紧张情绪也有关系，长期紧张的情绪可导致内分泌失调，也容易引起闭经，一起看看引起女性闭经的原因有哪些吧。一、子宫疾病会导致闭经子宫疾病是造成月经不来的最常见的原因，子宫疾病包括子宫发育不良、子宫内膜结核、子宫肌瘤、子宫颈口狭窄等。所以一旦是出现了闭经需要及时的找出闭经的原因，及时发现疾病及时进行治疗以免贻误了病情。二、生活中的不注意有些女性在生活环境发生很大的改变后，由于精神紧张等原因造成了闭经，有的女性在月经期用冷水洗澡，洗衣以及游泳等，这些情况都会造成女性的月经紊乱或者是痛经，甚至出现闭经。三、卵巢和脑垂体病变卵巢在分泌雌激素会使得女性出现月经，如果卵巢出现了病变就可能导致闭经，同时脑垂体出现了病变也会影响到月经的正常，如果卵巢因为病变被切除更是会影响到月经，发生闭经的情况。四、营养状况的好坏也会影响到月经长期严重的营养不良会造成闭经。营养不良，气血不足，身体受寒受凉，精神压力过大等综合因素造成的体内激素紊乱会影响到月经.五、内分泌失调会导致闭经内分泌主要是因卵巢分泌的黄体素和卵泡素失去平衡时，就会导致月经不来或者是出现痛经，最常见的引发内分泌失调的状况就是熬夜，如果十二点前身体还没有休息的话，为了维持身体机能，身体会吸收原本将要排除的毒素，导致月经不调甚至是闭经的出现。因心理因素造成闭经的情况很多，如学习、工作压力、环境的改变、或与男友发生冲突或亲人亡故等等会造成很大打击，严重影响月经。对于这种女性的闭经必须进行心理治疗，亲切的开导疏泄是最常见的基本方式，一般无需求医。只要保持良好的心态，月经可以很快恢复正常。都是紧张性闭经的表现。以上文章介绍了女性的月经与哪些因素有关系？如果出现闭经的话，因素是非常多的，友情与长期的紧张情绪也有关系，所以说当你出现紧张情绪之后，一定要适当的缓解，否则的话会引起月经不正常，甚至会出现闭经。这个时候一定要调节好自己的心情，释放压力，慢慢的就会缓解。