到了四五十岁的时候，女性就会出现一个特殊的年龄阶段，这就是更年期，对于更年期，很多朋友都深有体会，更年期的时候常常会有，这样或那样的不舒服的症状，女性朋友更是容易出现情绪烦躁，失眠，浑身乏力等症状，更年期时女性要多吃这些食物？更年期女性吃什么食物好?1、海藻类紫菜、海带。海藻类可补钙、补铁，让女性拥有好气色，其中的B族维生素和碘也能促进代谢，帮更年期女性舒缓压力。2、奶类牛奶、酸奶。除了可以补钙，奶类所含的色氨酸及B族维生素，还有助维持神经系统正常运作，改善更年期睡眠质量较差的现象。3、水果类樱桃、苹果。高膳食纤维水果可帮女性改善因为肠胃蠕动不佳而造成排便不顺畅的情形。另外，水果中的维生素C可抗氧化，帮助延缓老化速度。4、大豆及其制品黄豆、豆腐、豆浆。这类食物中含有丰富的大豆异黄酮，它被称为“植物性女性荷尔蒙”，除了可以改善更年期的不适症状之外，还具有预防骨质疏松、预防心脑血管疾病等多重功效。5、海鲜小鱼干、秋刀鱼、虾。深海鱼富含欧米伽3不饱和脂肪酸，可以帮更年期女性降低血液中的甘油三酯，减少心脑血管疾病发生的可能性，而带骨的鱼类、虾，特别是小鱼干，都是补钙的好帮手。6、蔬菜类菠菜、西兰花。蔬菜同样具有高膳食纤维的特性，而深色蔬菜里β胡萝卜素能在人体内转化为维生素A，有助维护视力，预防老花眼提前到来。深绿色的叶菜也含有镁，有助稳定神经，增强睡眠品质。7、坚果类芝麻、核桃、杏仁。坚果类含有不饱和脂肪酸及维生素E，同时也是镁的来源之一，这些营养素能让更年期女性体内的代谢活动得到平衡，同时也具有延缓老化、预防心脑血管疾病及改善面色潮红等作用。8、菌类香菇、金针菇、黑白木耳。菌类中的多糖可提升免疫力、抗癌，而高纤维、低热量的特性，还可以帮女性维持理想体重。此外，用菌类来烹调食物可以增加菜肴的风味，能让更年期女性减少盐及调味料的摄入量。9、全谷类燕麦、糙米、胚芽米。全谷类食物含有丰富的B族维生素以及镁、铁、锌等矿物质，可帮更年期女性提高新陈代谢，同时也能舒缓焦躁不安的情绪。此外，燕麦、糙米、胚芽米还含有大豆异黄酮，有助女性补充植物雌激素，让更年期过得更舒适。更年期饮食注意事项有哪些?1、少喝咖啡研究表明咖啡因能引起潮热，因为它会扩张血管。2、忌食热性之物如狗肉、羊肉、荔枝、杏子等，食后加重内热，使失眠、燥热、口渴等症状更明显。3、不吃刺激性较大的食品更年期女性还要避免刺激性食物的摄入，如辣椒、咖啡、烟酒、浓茶等。人到更年期情绪波动较大，易激动，烦躁，吃过多刺激性食物会加重更年期症状。4、少吃甜食更年期女性的糖代谢、脂肪代谢也常紊乱，容易发生血糖升高、血脂升高、体趋肥胖以及糖尿病、动脉粥样硬化。过多食用甜食还会使身体发胖，有诱发动脉硬化和冠心病的危险。5、少摄入食盐更年期女性水盐代谢紊乱，容易发生水钠滞留，引起浮肿，并进一步引起血压升高。所以，更年期女性应限制食盐，用盐量宜为中青年时的一半。吃盐太多会引起高血压病，还会增加心，肾负担。6、控制脂肪摄入更年期女性因为激素分泌减少的关系，使摄食中枢失调，又因为活动量减少，体内消耗热能也随之减少，造成热量过剩而诱发肥胖。因此，适当控制摄取高脂肪类食物及糖类，尤其是少吃肥肉等富含饱和脂肪和胆固醇的食物。到了更年期，我们不但要更加注意养生，而且在饮食方面一定要学会多吃一些能够平稳情绪的食物，更年期女性容易内分泌失调，这些食物可以帮助我们平稳情绪，而且还能够保健养生，减少疾病的出现，所以一定要多吃哦，现在都了解了吗？