在日常生活当中，有很多人感到身体不舒服，或者是患有某种疾病的时候，都到医院就诊，在医生的配合下拿一些药物，让自己的病情缓解，或者是治愈。但是如果经常吃一些药物，对身体会产生一些负面的作用。其实在我们周围有一些食物同样能够预防多种疾病的发生，那么对于癌症患者吃些什么好呢？临床上常见有的癌症患者忌口很严，很多东西不吃，但癌肿仍复发转移。有的患者饮食多样化，不偏食，饮食节制有规律，却生活得很好。因此民间流传的鸡、鱼、牛肉、虾等可以引起肿瘤复发或转移，是缺乏中医和西医的理论和实验根据的，过多的“忌口”对肿瘤病人是有害的。癌症患者饮食原则癌症患者只要坚持了一定的膳食原则，多吃是没有坏处的。俗话说的好，能吃就是好兆头。能吃说明身体的吸收消化功能好，说明身体需要一地定量的营养素。癌症病人在接受某些治疗时，也要注意饮食的选择。接受放疗及化疗的病人，常出现口鼻干燥、咽干食少、舌红少苔、脉细数等阴虚火旺症状，此时忌进辛辣、香燥或油炸食物，可以吃清热，降火、甘凉生津的食物，如西瓜、梨、莲子、绿豆、银耳、萝卜、白菜等。癌症病人服用某些中药时也应忌食某些食物，服食滋补中药如人参以后，忌服莱服子(萝卜子)等。另外一些不能食用普通食物的人群，应食用流食半流食可以食用米粥、面条、面片、馄饨、藕粉、饼干等。只能使用少量瘦、嫩筋少的猪肉，牛肉或羊肉，并且一定要剁碎煮烂，或先炖烂再切碎，与肝泥，菜泥等拌在上述主食中喂食。可以食用蛋羹和各种乳制品、豆浆、豆腐脑等。癌症患者饮食注意注意食物多样化，以植物性食物为主，应占每餐的2/3以上，植物性饮食应含有新鲜的蔬菜、水果、豆类和粗粮等对于癌症患者来说，在日常生活当中一定要注意自己的饮食。如果饮食的合理，健康影响，对病情有很大的缓解和治疗作用。反之，如果自己的饮食不健康，不合理，那么对于病情的加重有很大的促进作用。所以在日常生活当中多吃一些，新鲜的蔬菜水果是非常有必要的。