近几年来，即使在寒冷的时候，很多年轻人都是露的露的比较多，即使是在冬天，很多年轻人就穿一条秋裤，甚至是脚踝骨都让在外面，这就是他们眼中的所谓的美，殊不知这样长时间下来的，等不到老了就会得关节炎，今天给朋友们介绍一下食疗缓解关节炎的方法。尽管“老寒腿”是一种多发于中老年人的疾病，但随着时代的改变，近年来到医院看关节炎的年轻人越来越多。那么如何才能预防关节炎呢?以下三大原则一定要遵守!少穿短裙丝袜尽管“老寒腿”是一种多发于四五十岁的老年人群当，但随着时代的改变，短裙、丝袜和高跟鞋使得许多爱美的女性过早地就换上了膝关节炎。保暖正确的运动可以起到防寒保暖的作用，增加关节内软膝中关节滑液进出，加强心脏循环，促进身体敏捷程度、平衡感，以及柔软耐受性，有效预防膝关节炎。因此，有规律的运动并不会加重关节炎，反而能减轻疼痛。少做剧烈运动冬天尽量要避免一些过度负重的活动，比如爬山、爬楼梯、提重物等，可以适度地行走、慢跑、游泳等有氧运动，这些运动既能锻炼膝关节的功能，又能避免磨损关节。下面为大家推荐几款美味又简单的关节病冬季的滋补佳品!从此和“老寒腿”说byebye!辣椒猪肉汤瘦猪肉100克，辣椒根90克。将瘦猪肉洗净，切块，辣椒根水洗后用纱布包好，封口。再把猪肉、辣椒根、葱段、姜片、花椒一起放入砂锅内，加水适量，先用武火烧沸，改用文火炖煮半小时至肉烂，去辣椒根，吃肉饮汤。具有温经散寒、祛湿止痛的功能，适用于关节疼痛较剧者。热痹忌服。桂浆粥肉桂10克，粳米50克，红糖适量。将肉桂研成细末，粳米洗净，常法煮粥，待粥将熟时，加入肉桂末、红糖，再煮沸1-2次即成。趁热空腹吃下。本方具有温经散寒，暖胃止痛的作用，适用于寒痹。热证及阴虚火旺者禁用。蛇肉木耳烧茄子蛇肉200克，茄子500克，水发木耳100克。生姜末20克，黄酒50克，盐3克，酱油10克，葱花5克，高汤、花生油适量。将茄子洗净，切成块，木耳洗净，掰成小朵，将蛇肉洗净，剁切成小块，用生姜末、黄酒拌匀，码味20分钟，放入预热的油锅中收水汽，翻匀炒香至变色，加入备好的木耳片、茄块、酱油和高汤淹没煨烂烧熟，加盐调味，撒上葱花热食。常食用能够起到凉血驱风，降脂，消肿，止痛，增强机体免疫力的作用。泽泻羊骨萝卜汤新鲜泽泻(川泽泻俗称“白慈菇”)1个，羊胫骨3根，红心萝卜500克。金针菇200克，料酒、生姜末各20克，盐3克，葱花5克。将新鲜泽泻洗净，切片，羊胫骨洗净，砸碎，用料酒、生姜末拌匀去腥膻味。红心萝卜洗净，切块，金针菇去蒂(根)，洗净;共入沙锅中加水煮沸，撇去浮沫，改文火加盖煨烂，用盐调味，撒上葱花热食泽泻、萝卜、金针菇、羊肉。细嚼慢咽，热汤送服，常食用具有清利湿毒，降胆固醇，强腰壮骨的效果。薤薏枣炖鳅鱼薤白50克，薏苡仁50克，鳅鱼250克，芹菜节100克。生姜末、料酒各20克，盐3克，胡椒面、花椒面各1克。薤白、薏苡仁去浮尘;鳅鱼去内脏、鳃后洗净，用生姜末、料酒拌匀去腥，共入沙锅内煨烂，加芹菜煮熟，调入盐、胡椒面、花椒面后热食。每日食用具有除湿解毒，利尿降压，降脂抗癌，通阳理气的功效。关节炎患者饮食一般应吃高蛋白、高热量、易消化的食物，少吃刺激性食物以及生冷、油腻食品。食物要新鲜，荤素要搭配，发病之后食量不宜过多，以适合患者口味、能消化吸收为度。我们在平时一定要在天冷的时候注意保暖，预防各种疾病的发生，如果不幸得了关节炎，除了正规治疗以外，他们朋友不妨试一试上面的食疗方法，有助于促进关节炎的好转。为了自己的身体健康，朋友们一定在天冷的时候注意驱寒保暖。