夏天真的太热了，所以我们要吃冷饮，我们要吹空调，我们要洗凉水澡，我们要吹着大电扇，吃着凉西瓜，说起来感觉非常的舒服，但是真要这么做的话，疾病离你就不远了，老话有这样的说法叫做，夏天不要让自己热到冬天，不要让自己冷到，如果做不到，那你迟早要病掉的。老话常说：“夏天不热，冬天不冷，迟早要坐病”并不是没道理。即使在夏天，如果不注意保暖，寒邪同样会侵袭体内，身体会出现明显的寒象，如精神萎靡、新陈代谢缓慢、有汗排不出、身体畏寒、四肢冰冷、容易感冒、腹泻胃疼、患肠道疾病等。还有一些病症不会立即发作但会潜伏体内，给秋冬季留下病根。尤其女人的生殖系统最怕冷，“只顾风度不顾温度”的直接后果就是月经不调和痛经，甚至还会引发许多妇科疾病。夏天气温正高，很多女性都十分贪凉，以下这些方式便是最常见的消暑误区。误区1：大量吃冷食。炎热的夏季，吃冷食是人们最常用的消暑方法，尤其是冰激凌、冷饮和冰镇西瓜，因为清凉爽口备受欢迎。很多女性夏天胃口不佳，又想减肥，常捧着一个冰镇西瓜，用来代替晚餐。北京中医药大学东直门医院内科教授姜良铎指出，西瓜本身性偏寒，且体积大，通常人们一次吃的量较多，因此对人体阳气的耗损也更大。姜良铎认为，夏季，人体的阳气向外扩散，体内阳气比起其他时期相对不足。这时，如果摄入过多的生冷食物，会对人的阳气造成严重伤害。张湖德也提醒，过多的生冷食物使体内聚集了过多的寒气，容易导致秋冬季得病。误区2：睡觉太贪凉。夏季的晚上，很多女性整夜开着空调睡觉;甚至觉得在床上太热，干脆在地上铺个凉席。这些行为极易使身体遭受风寒，损伤阳气。 夏季人体毛孔张大，人在熟睡时全身基础代谢减慢，体温调节功能下降，身体抵抗力变弱，这时开空调、睡地板都会使寒邪更容易进入体内，因此不要一味追求凉快。误区3：运动后立即冲凉。夏日适当的运动可以将体内部分“寒邪”和“湿毒”排出体内，但运动后的燥热、流汗也往往让人难以忍受，不少人会用冲凉水澡来降温。“但这会让更多的‘寒邪’进入体内。”姜良铎说。 张湖德则表示，人体对温度的适应是需要过程的，一下从高温到低温会使人体受到刺激，不要说用凉水冲澡了，运动完用凉水冲头甚至冲脚都会使湿寒进入体内。另外，运动完后也不要马上吹空调，这样做同样会加重体内的湿寒。误区4：不同人群无需特别照顾。夏天，我们经常会发现这样的问题：一家人吃同样的食物，老人孩子可能会出现消化不良、脾胃受寒的现象，而其他家庭成员并无大碍。有时，同样在家中吹空调，女性也比男性表现得更易受凉。为了能够让自己的身体更加健康一些我们，首先要做到吃上面吃的时候不要吃非常凉的东西，冷饮虽然好吃也是需要适量的，尤其是家里有老人和孩子，尽量的不要去吃这些东西，除此之外睡觉的时候不可以开空调，开的太凉，这种情况下容易使寒气进入到体内，再想往外排出寒气就非常难了。