失眠的原因有很多，排除因为疾病造成的失眠，其他多由于精神方面造成的失眠。失眠睡不好容易出现精神衰弱，导致疾病发生，所以失眠是一种缩短寿命的方式。失眠的朋友们，把这些东西放在枕边闻一闻，竟然有抗失眠的功效，希望对失眠的你有帮助!第一，鲜果皮能使你安眠水果的香味清甜，容易让人心情愉悦，身心放松，入睡容易。植物的香味通过人都嗅觉和触觉来刺激大脑皮层，为人类提供精神上的慰藉，并且缓解心理和精神上的压力。1.苹果苹果香气的中含有12类，136种物质，这些物质通过人的嗅觉可以安抚兴奋的中枢神经，传递出宁静安详的信息，帮助睡眠。如果在外休息，水果还可以加速人对陌生环境的熟悉，增加安全感，更容易入睡。另外，有科学家发现苹果香气可以刺激大脑边缘的神经系统，容分散人的注意力，是头部和颈部的肌肉放松，缓解偏头痛。2.橘子床头放几个橘子也可用橙子，但是晚上食用橙子剥皮不方便。中医中认为橘子的香气可以化湿、醒脾、开窍。睡觉时闻橘子的香味具有安心凝气的作用，常用于安抚沮丧和焦虑。只有心中不忧虑，心里平静才能够很好地入睡，并且少梦。所以，床头放橘子是肺热，肺弱一类人最佳的选择，安眠又养肺。3.柚子柚子个头比较大，而且完整一个的柚子不容易释放出气味，最好选择放柚子皮。柚子释放出来的气味可以去除空气中的异味，比空气清新剂健康。如果出门住旅馆，床头放一瓣柚子皮，会改善环境，容易入睡。柚子香气通过嗅觉到达神经中枢，大脑受到刺激，会有适度的紧张感，消除到大脑疲劳，舒缓心中烦闷。忧思少，心情舒畅则睡眠质量高，容易有个香甜的睡眠，早晨精力也会旺盛。第二，烂漫薰衣草也可助你安眠薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。薰衣草的香气有舒缓神经和心情的作用，是有一定的治疗失眠效果的，但是如果是病理性失眠，长期的失眠的话建议还是通过强制性的药物治疗，或者调整心理状态。薰衣草可以帮助人们进入深度睡眠，还能帮助缓解轻度失眠，但是薰衣草有很强的通经特性，可能会导致流产，胎儿身体机能未发育完全，吸收高浓度的薰衣草对胎儿可能构成危险。第三，药物治疗失眠多梦可引起人的疲劳感、不安、全身不适、反应迟钝、记忆力减退、免疫力降低等。严重的会导致精神分裂。失眠多梦有效的治疗手段是补充褪黑素。但是褪黑素是化学药物，对心脑血管有潜在的风险，很多国家已经禁止使用。比较安全有效的是 *3 棵-虫 胶-囊*，补益肺肾，让身体达到阴阳平衡，从而改善失眠多梦。我们医院很多医生和护士由于作息不规律，生物钟紊乱，服用了以后，调理了睡眠质量，一般使用一周左右就会有明显的效果，坚持服用一个月，睡眠质量会有根本的改善。第三，沉香可助你安眠沉香是自然界中极少有的抗菌及增强免疫功能的药材，其气味芳香，入肺、肾、脾、胃、经，能调节人体内气的运行，疏通内脏机能，对心跳气短、神经衰弱、失眠多梦等都有显著功效。沉香能够有效的帮助我们失眠症状，具有缓解消胀气，美容养颜，排宿便，腰膝虚冷，去油脂，打嗝呕吐，心腹痛，大肠气滞，胸膈痞塞、气喘等多种功效，而且还有很好的温肾纳气助阳的作用了。因此，经常因失眠而困恼的朋友，可以去买一点沉香回来放在家中可以有效的帮助你的睡眠哦。第四，大家可能都已经用到的决明子决明子含有的大黄酚、大黄素能够清热安神、明目助眠的作用，能够让你在睡觉的时候就能修复受损的颈椎关节，加快颈部血液流量，促进颈部的血液流通。生活当中，虽然治疗失眠的方式方法多种多样，上面给朋友们介绍的这几种果皮，让朋友们在闻一闻气味的过程当中，就可以使我们快速的入眠。即健康又安全，朋友们不妨试一试。当然如果不起作用，朋友们还要去看医生的。