我们一般在看宫廷剧的时候，宫里的一些人得了病会去看中医.在日常生活中，食用中药调理是很常见的现象。而且中药泡澡是中医的传统疗法之一，现在天气转凉，那么今天我给大家介绍一下中药里哪些是驱寒的，如果能用这些中药泡澡，能有什么功效？中药里哪些是驱寒去湿的1、生姜：生姜是我们最常见的配料了，它也属于中药必备的配料，为芳香性辛辣健胃药，有温暖、兴奋、发汗、止呕、解毒等作用，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用。适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐;在遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。2、香薷：香薷为唇形科植物海州香薷及石香薷的干燥地上部分。主产于广西、湖南、河北等地。夏、秋二季采割，晒干，切段，生用。传统认为香薷有发汗解表驱寒、化湿和中、利水消肿等功效。3、荜澄茄：荜澄茄属温里性中药，用于胸腹疼痛，呕吐反胃，食欲不佳，寒疝腹痛，寒湿郁滞引起的小便混浊。4、羌活：散寒，祛风，除湿，止痛。用于风寒感冒头痛，风湿痹痛，肩背酸痛。5、苍耳子：苍耳子属祛风湿中药，主治：发散风寒，通鼻窍，祛风湿，止痛。6、附子：回阳救逆，温补脾肾，散寒止痛。大辛大热，温阳逐寒。7、肉桂：适宜平素畏寒怕冷，四肢手脚发凉、胃寒冷痛、食欲不振、呕吐清水、腹部隐痛喜暖、肠鸣泄泻者食用。用什么中药泡澡驱寒1、艾草泡澡：艾草里有种芳香物质，可以活血通络，有一定的驱虫杀毒灭菌作用，煎水洗澡，可杀菌治皮肤病，艾叶有理气血、逐寒湿、止血、安眠、温经的功效，对毛囊炎、湿疹有一定的疗效。取新鲜艾叶30~50克，在澡盆中用沸水冲泡5~10分钟，取出艾叶加水调至适宜水温即可沐浴。2、菊花泡澡：菊花有散风清热、平肝明目之功能，能防治头晕、眼花等症状，还可使肌肤细嫩洁白。用鲜菊花500~800克，加水放入锅内，煎成汁倒入浴盆待其降至适宜的温度即可浴用。3、葛根泡澡：葛根具有镇痛、降压、降血糖、清除皮肤老年斑和汗斑的功能，使关节更灵活，肌肉收缩力更强，不易疲劳，中老年人及肤色较黑的人适用此浴法。一般每次用葛根50~100克，加水熬汁，倒入浴盆，待其变温即可用。4、桑叶泡澡：经过霜雪的桑叶，性味甘苦而寒，具有散风清热、明目等功能，用它熬水洗澡，护肤而不脱脂，特别是皮肤粗糙者，浴后可使皮肤变嫩。将干桑叶100克左右放入锅内，熬10~15分钟后，倒入浴盆，待水变温即可洗用。5、薄荷泡澡：薄荷叶有散风热、止痒的作用，对外感风热、皮肤发痒、咽喉肿痛、眼结膜充血等病症特别有效。取鲜薄荷200克或干薄荷50克放入锅内，加水熬取药液，倒入浴盆即可。6、浮萍泡澡：浮萍为浮萍科植物紫浮萍的全草，性寒，有发汗解表、透疹等功效，用浮萍来泡澡，可治疗热感冒、发热无汗、风热瘾疹、各种皮肤病，还能泄热利水，适合水肿而有表热者。将1斤浮萍研磨成细粉末，每次泡澡时用1至2碗量倒入澡盆中搅匀浸泡。7、苦参泡澡：苦参为豆科植物，苦参的根，性寒，其特长清热燥湿，能导下焦湿热渗于下窍，祛风杀虫而止痒，常用于周身风痒、疥疮顽癣、麻风、湿热下痢、黄疸等症。将1斤苦参研磨成细粉末，每次泡澡时用1至2碗量倒入澡盆中搅匀浸泡。中药泡澡的好处1、检测身体最真实的健康状况。2、检测患病状况和患病的部位。3、疏通经络、打通全身血脉和小血管、打通全身气血路、经络路、脏腑及组织系统等通路。4、祛风寒、除湿热、散内毒、通过发汗排除体内毒素。5、祛死血、生活血。6、协调脏腑、通利关节、调理五行、平衡阴阳。7、活化细胞、增强免疫力、提高血液中免疫球蛋白的含量。8、增强肌肤弹性和活力、美容肌肤、延缓衰老。这篇文章主要介绍了用什么中药能够驱寒，以及泡澡的时候使用什么中药能祛寒，以及泡澡时这些中药驱寒的功效，朋友们把这篇文章只收藏起来.在生活中，如果你手足冰凉，是寒怕冷，必须请中医师针对病情对证下药，并按照医嘱制作药汤，切勿盲目自行择药。在洗浴时，也要根据自己身体的状况，选择合适的中药.