随着人们年龄的不断增加，中老年人一般会感觉自己的记忆力不如从前，有时候做过的事，说过的话往往过一段时间就会想不起来。尤其值得注意的是，现在老年人得痴呆症的人数已不是个例，得了病以后如果不及时治疗，严重时会失去自理能力。不想家里老人得痴呆症，这3种食物多煮来吃，痴呆不易找上门，朋友们请跟我了解一下到底是哪几种食物吧。当前，老年痴呆仍是一种现代科学治疗不了的病，只能够通过日常生活的饮食方面来改善。核桃就是一个良好的食物，它含有丰富的物质，被人体吸收之后能够变成脑细胞的组成物质，从而增强脑细胞。不少老人爱吃桂圆，其实，桂圆肉对于治疗老年痴呆，心脾气血两虚者有益。另外，葡萄治疗老年性痴呆和气血虚弱较为适宜。由于，胆固醇血脂较高的老年人，患有老年痴呆的风险会更高，今天就为大家推荐一下非常好的，可以预防老年痴呆的3种食材。1、鱼类，含有丰富的完全蛋白质。尤其是含有优质蛋白和油脂的鲑鱼、鳟鱼、鱿鱼等鱼类含有优质蛋白和油脂。老年人常吃可以预防痴呆症和心脏疾病。2、五味子。在中医里，五味子能够提神健脑，促进肝脏的代谢，净化体内的垃圾，提高记忆力和保护肝脏和大脑。常吃还能强健心脏，增加血管的张力。3、西兰花，西兰花不仅有很强的抗癌功效，还可以有效的清除血液当中的油脂，保护心脑血管，降低患老年痴呆的风险。得了痴呆症以后，随着疾病发展，远期记忆也会丧失，会出现错构，虚构及妄想，如把过去发生的事情说成是现在发生的，把几件互不关联的事情串在一起，张冠李戴，甚至会从头到尾地述说一件根本没有发生过的事情，记忆障碍最严重时，表现为不认识自已的亲人，甚至连镜子或照片中的自已都不认识。痴呆症的患者生活方面，家人对长期卧床者，要注意大小便，定时翻身擦背，防止压疮发生。对兴奋不安患者，应有家属陪护，以免发生意外。注意患者的饮食起居，不能进食或进食困难者给予协助，加强对患者的生活能力及记忆力的训练。在老年痴呆的早期，症状不明显，主要是健忘、心情抑郁、焦虑等;在老年痴呆的中期，患者表现为记忆力混乱，就是记忆停留在了过去的时间段，会去做过去做的事情;当老年痴呆发展到晚期的时候，患者就会变得呆傻。以上讲了痴呆症对患者以及家庭带来的影响，因此大家应当提前预防老年痴呆疾病，不但要增加生活乐趣，锻炼大脑思维能力，还要在饮食方面多吃一些健康食物，比如鱼类，五味子，西兰花。如果您不想让家里老人得痴呆症，这3种食物多煮来吃，可以帮助远离痴呆症，让老人有个幸福快乐的晚年生活。