喜欢吃火锅的朋友，肯定平时经常吃到金针菇，这可是近些年来比较受欢迎的一种菇类食物。冬天寒冷的季节，朋友一起吃顿火锅，用金针菇来涮火锅的话口感非常好，营养也比较高。不过，金针菇很难被消化，到底能有什么营养呢?接下来我们一起了解一下金针菇的六大功效和作用吧。1、益智促脑发展：金针菇含有18种氨基酸，其中赖氨酸、精氨酸、亮氨酸含量尤多，这都是脑部营养特别需要的，能够增强记忆，开发智力。长期食用金针菇对于一些考试的考生、孩子，以及希望锻炼、保持智力的老人很有促进作用。2、降血脂和胆固醇：数据显示，金针菇是高蛋白(100克中含有31.3克)，低脂肪(100克中含有5.8克)，适于高血脂，肥胖症患者食用。特别是一些中老年人的胆固醇含量很高，如果不能及时控制会影响到身体健康。所以，老年人宜多吃些金针菇吧，可以有效的降低体内的胆固醇含量。3、促进代谢：研究发现，金针菇能有效地增强人体的生物活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用。4、增强抗癌机能：金针菇有一种名为朴菇素的物质，经药理实验证明，朴菇素可增强机体对癌细胞的抗御能力。此外，金针菇多糖体对肝癌、肺癌均有明显的抗癌作用。5、抑制肿瘤：金针菇所含金针菇素与糖蛋白对某些肿瘤有抑制作用。所含膳食纤维能降低胆固醇，并对某些重金属有解毒、排毒作用。特别是比如肿瘤患者在接受放射治疗或化疗过程中会产生较多不良反应，建议放化疗者宜多吃金针菇，因为其含有的“朴菇素”，能有效帮助减小不良反应。6、抗疲劳、抗炎、菌丝医用：金针菇还含有一种碱性蛋白质的特殊物质——“金针素”，能增强机体免疫系统防御功能的活力，这个元素使得食用金针菇具有抵抗疲劳、抗菌消炎、消除重金属盐类物质的作用。相信很多小伙伴都喜欢吃火锅，吃烧烤，这时候总能看到金针菇的身影。吃过金针菇的都知道，它很难被消化，但是却还有人说它有营养。既然不能消化，到底还能有什么营养呢?曾经有人说，给我一把金针菇，我可以活到下个世纪。涮火锅时吃进去的金针菇，第二天总能在自己的五谷轮回之物里面发现它。刚开始有人怀疑是自己的肠胃不好，后面发现很多人都是这样，所以大家也就都认为金针菇不能被消化。这是因为金针菇含有一种特殊的成分：真菌多糖，可以抗咱们消化道的消化。而且金针菇的多糖，和其他的蘑菇还不太一样，有点像虾壳中的“壳多糖”成分。不仅耐酸、耐碱、还能耐消化酶。其实咱们的胃酸已经非常酸了，可以分解一部分的金针菇多糖，但是力度小，加上时间比较短，不能完全消化，等到了肠道中，弱碱性的环境，对金针菇没有危险，所以只能第二天再见喽。那不能被消化，吃进去的金针菇有营养吗?金针菇含量最多的是水，其次是蛋白质，占到30%。另外还含有粗纤维、烟酸、矿物质等到，营养还算是比较丰富。研究表明，金针菇还含有人体必需的8种氨基酸，比其他的菌类高多了。这些也都能被人体吸收利用。所以不要以为金针菇不能完全消化，就没有营养啦，人家可是对身体好处多多呢。所以，吃金针菇的时候，上下左右多嚼几下，第二天就看不到它啦。看完这篇文字以后，大家不禁会发现，原来金针菇的营养价值和作用居然这么多。明白了吃金针菇的好处，你肯定现在就动心了吧，根据金针菇的功效与作用来看，常吃一些的话能起到益智促脑发展，降血脂和胆固醇，而且还有增强抗癌机能，抑制肿瘤的作用。因为金针菇含有真菌多糖，所以造成金针菇很难被消化，所以说人们可根据自己的消化能力选择食用。