很多人由于这样或那样的原因，脸上会长出一些痘痘，影响了我们的形象，还让我们感觉皮肤特别的不舒服，那么怎样去除这些痘痘呢？我们又在平时的饮食或生活中，如何预防长痘痘这种现象呢？长痘痘的原因有哪些呢？下面就给朋友们解释一下：粉刺针戳痘痘居然这么危险粉刺针挤痘痘不管是在家里还是美容院，粉刺针都是必备的一件东西，因为用手挤痘很容易被细菌感染，所以，面对粉刺推荐的都是粉刺针，比较安全，那事实，粉刺针真的是安全的吗?给你们看一下一位女子的真实情况，脸上本来是闭合性粉刺，还挺多的，在针清之后，就变成红肿的大痘痘。可以知道针清不是绝对安全的，那么，既然如此，针清都存在哪里风险?一、如果你的粉刺还在发炎，摸上去硬硬的，还有点痛的时候，使用粉刺针来强行挤出痘痘，会越来越严重。二、用力不当，留下痘印，可能造成痘坑。三、如果消毒不当，导致致病菌往皮肤里面窜，会引起真皮深层感染。四、加重毛孔粗大。五、本来痘痘肌肤就很脆弱，很敏感，会对皮肤造成刺激，引发皮肤过敏。五种方法有助消痘一、敷脸法把洗干净的毛巾放在冰箱冷冻格里，经过几小时，敷在洗过的脸上，有收敛镇静之效，对极油性肌肤也很有帮助，同时收缩毛孔。二、喝柠檬水每天一瓶2000cc的水加上半颗柠檬汁，每天至少喝三瓶，记住!光喝白开水效用极慢，但是加了柠檬就不一样。试了这个方法后半个月明显消除，三个月后看不出一点痘疤，而且皮肤好得水亮细致!三、护肤品芦荟、茶树油具有杀菌消炎作用，而痘痘的产生很大程度是因为皮肤的屏障功能受到了损害，继而引发感染。所以，含芦荟、茶树油、北美金缕梅等成分的护肤品对痘痘有一定消炎杀菌功效。四、激光祛痘法激光祛痘就是使用特定波长的激光，对抑制痤疮赖以产生的皮脂过多，杀死导致痤疮的多种细菌，具有很强的功效，从而使新生的小痘痘及时隐退。另外，激光还可以有效地刺激皮肤胶原蛋白的再生，使生过青春痘后留下的凹凸不平的痕迹恢复平整，再加上具有的激光磨削作用，从而使祛痘祛疤双向作用合为一体，是解决青春痘比较好的方法。五、避免热水与痘痘相遇洗脸第一个要注意的是选择正确的清洁用品。一般的青春痘是由于青春期皮脂腺分泌过盛造成的，所以洁肤用品一定要选择清爽型、低刺激性的，也可以用洁面香皂。在水温控制上，通常使用与体温差不多的温水就可以了，注意一定不能用热水。人在青春期的时候脸上会长痘痘，这是很正常的事情，过了青春期还在长痘痘，那样可就不正常了，要找对长痘的原因才能更好的祛痘哦!通过上文的介绍，你知道用针戳痘痘的危害有哪些了吗?很多人脸上都会存在大大小小的痘痘，长痘痘了千万别用手挤，更不要用针去挑破了，否则后果不堪设想。所以我们在平时一定要注意去正规的医院进行咨询，根据医生的建议再进行处理。