辣椒是受人欢迎的一种食材，很多朋友日常生活中无辣不欢，没有一些辣椒，根本就连饭都吃不下去，而且辣椒的营养价值也是非常高的，那么对于辣椒叶大家了解多少呢？可能都随手丢掉了而已，农村菜园里种植的辣椒，叶子可以吃吗？怎么吃最好？辣椒可以吃，可你知道辣椒的叶子也能吃吗？估计只有农村娃才懂辣椒可以食用的历史是挺久远的，如今已经成为我们日常生活中必备的调料品。其实辣椒树的叶子也是可以吃的，当然普通辣椒上的叶子味道并不好，在农村都有一种叫做野辣椒菜的，这种辣椒果实长不大，只是拿来吃叶子的。这种野辣椒菜味道甘苦，清热下火，很多以前生活在农村的人，到了城里生活后，都会回去农村专门去找这些辣椒菜，可见现在这种辣椒菜的受欢迎程度。不过城里人小时候没有吃过的，可不知道还有这种菜的。这些辣椒的叶子拿来打汤是挺不错的，含有很多人体所需的营养元素，更是可以补钙，更是拿来减肥也有不错的功效。只不过这种野辣椒菜不容易找，普通辣椒的叶子吃起来味道也不对的，所以很少有人可以吃得到的。就算在菜市场有农民在卖，你也认不得，不敢去买的。当然很多曾经的农村娃都在城里定居下来了，他们自然是认识这些辣椒菜的。这些辣椒菜吃起来虽然不太好吃，但是营养丰富，功效不错，所以还是值得推荐大家去吃的，只不过你得先认识才行的。通过以上文章的详细介绍，是不是大家也对辣椒叶有了重新的认识了呢？别看辣椒也长得非常的平凡普通，但是它的保健养生的效果也是非常的棒的，而且还能够预防很多的疾病，可以说是生活中的一件宝贝了，那么你会吃辣椒叶了吗？