在生活之中有很多豆类食物，对我们健康有很多的帮助，里面还有多种维生素，也许在夏天的时候，你想去时都选用红豆或赤小豆，实际上这两种都是有着根本的区别的，一定要弄清楚，那么红豆和赤小豆到底有什么区别呢？我们听听医生给我们的介绍吧。看看哪一种豆功效最好？红豆和赤小豆区别：赤小豆，又名红豆、红小豆等，为豆科植物赤小豆或赤豆的干燥成熟种子。中医认为，赤小豆性味甘、酸、平，归心、脾、小肠经，有健脾益气、利水除湿、解毒排脓之功。能补脾，性善下行而利水，为滋养性食疗佳品，对脾虚湿盛，水肿胀满，肢体重困等，疗效甚佳。常吃赤小豆，可以清血、消除内脏疲劳，对心脏病和肾脏病患者特别有益。红豆，又名相思豆等，为豆科植物相思子的成熟种子，广布于热带地区。中医认为，本品性味辛、苦、平，有毒，入心、肺经，有清热解毒，祛痰杀虫之功，能补阴血。有疏风清热，燥湿止痒，润肤养颜适用于疮痈肿痛，腮腺炎等。中医师说，赤小豆与红豆尽管长相不同种属却相同，同属豆科植物，性质和营养成分也接近，只是赤小豆的功效强些。所以中医入药都用赤小豆，而红豆则只供一般食用。怎么吃红豆和赤小豆？红豆有清心养神、健脾益肾功效，加入莲子、百合更有固精益气、止血和强健筋骨等作用，能治肺燥、干咳，提升内脏活力，增强体力。赤小豆，具有良好的润肠通便、降血压、降血脂、调节血糖、预防结石、健美减肥的作用。著名的药膳赤小豆鲤鱼汤，就使人在品尝美味佳肴中收到利尿消肿、减肥健美的效果。赤豆还可发制赤豆芽，食用同绿豆芽。具有清热解毒、健脾利湿、消积化瘀等疗效，是日常生活必备的家用食材通过上面文章的介绍，我们已经了解到了红豆和赤小豆的功效了。在日常生活中，我们在吃的时候要根据自己身体的实际情况选择，比如说要选择降血压降血脂的话，我们最好选择赤小豆，如果想选择健脾益肾的话，还是选择红豆，所以首先要了解红豆和赤小豆的区别，这样你在吃的时候就不会没有效果了。