拥有一头健康的亮丽的秀发，对于每个女人来讲都是梦寐以求的，良好的发质也会给自己的颜值加上不少的分数，但是也有不少朋友出现脱发，头发干枯，白发等诸多的发质问题，其实这跟我们日常的保养和护理有一定的关系，头发怎么洗最健康？一、护发素涂全头相信大家都是这么做的，其实这样是不行的，护肤素其实只洗发尾就可以了，经常将护发素涂抹到头皮的话是很容易堵塞住头皮毛孔哦，需要距离发根几厘米处才可以，这也是护影响掉发的一个原因。二、洗完不马上擦干我也是经常这样，相信很多人也都和我一样的吧。都觉得洗完头自然吹干是不错的，加上夏季用吹风筒吹头发很不舒服，直接晾在一边晒干就好了，这样很容易让空气中的灰尘都吸附到头上去，可以不用吹风筒，不过需要用干毛巾擦干净，不一定要擦干，至少不要太湿就好了。三、洗发水直接涂在头上很多人洗头就是有这么一个坏习惯，洗头之前需要将头发梳理开打湿水之后让头发完全浸湿才可以用洗发水，洗头要洗出泡沫来才可以，不要三两下子就直接冲水洗干净，这样不仅浪费洗发水还很伤头皮哦。四、清洗护发素不彻底。很多人也不喜欢护肤素，总觉得洗完之后很难洗干净一样，确实，有些人洗完护肤素之后跟平时洗头一样冲洗之后就完事了，如果让护肤素粘附在头发上是会让比较容易油腻哦，因为破坏了头皮角质层了，需要用温水来冲洗才会更加干净。五、洗头发的频率过快有一些人只要觉得头发油油的就会想要洗了，加上现在夏季很容易出汗，一出汗就会导致头发油腻，也就每天都会洗头，这样头皮是护is后补了的，只会越洗越脏，干性发质建议大家一周两次左右，油性的两天一次，中性的三天一次。掉头发的情况，头发干枯的情况是十分常见的，这跟我们日常的保养护理不当有很大的关系的，上面给大家介绍的这些知识就是头发为什么发质变差的原因和一些掉发的原因，不知道你有没有这些坏习惯？如果有的话，赶紧改正过来吧。