拥有一个比较性感的嘴巴，也是很多女性朋友们都想要去得到的，因为这样看起来也是非常性感的，尤其是一些女性朋友们在涂上口红的时候，感觉特别的漂亮的，但是如果是女性的一些唇毛比较多的情况下，到底是性感还是有病而导致的，我们就应该来看看到底是什么样的原因。在我们身旁总会有一些女性唇毛很多，犹如男性长胡须一样，这个男性化特征让大家惊叹不已，不由自主地注视着女主人公的双唇，目光游离在其唇边的毛毛草草中，并称之为“性感”。这些受到莫名关注的多唇毛女性从小就很自卑，自觉像如花一样丑爆了，最喜欢取小镊子拔除唇毛或者用剃须刀剔除唇毛。然并卵，过了不久唇毛又冒出头来，而且长得比之前更快。拔剃唇毛非长久之计，找出引发唇毛多的背后因素更为重要。正常情况下，女性是不会长胡须的，这是为何呢?从婴儿初生时，身上有一层绒毛。过一些时，这绒毛脱落换上软毛。到了青春期，软毛就会转变成最初成熟的毛发。毛发发育又受性腺控制。男性荷尔蒙会促使胡须和体毛充分生长，却抑制头发生长;女性荷尔蒙会促进头发生长，却抑制胡须生长。这就是女生不长胡须的原因。当女性体内的内分泌失调时，雄激素分泌分泌太多时，就会长出浓密的唇毛。所以，建议唇毛多的女性到内分泌门诊查下女性激素系列，看看雄激素是否升高，必要时再查其他相关激素。目前解决女性唇毛过多的难题，最有效的解决方法是激光脱唇毛。激光脱唇毛运用的是物理学的光热选择性原理，当激光照射唇毛部位，毛囊黑色素细胞瞬间吸收激光的巨大光能量而遭到破坏，每一次激光脱毛都可以完全脱去生长期的唇毛，三次激光脱唇毛手术后就可以完全去除唇毛。激光脱毛过程舒适，脱毛不伤肌肤，脱去唇毛是唇部更加光洁，给人清爽的美感。脱毛不伤肌肤，不留痕迹，不会影响社交。同时，激光脱唇毛还能有效的刺激肌肤胶原蛋白的再生，去除肌肤黑色素，保持肌肤美白。所以，唇毛多的女性别再自卑爱宅家，赶紧查激素、脱毛还你光洁皮肤，恢复原有自信。对于这个女性朋友们来说，每个人都特别希望自己变得更加性感，而且如果是自己的嘴巴看起来嘟嘟的，这样的话也是非常性感的，加上口红的颜色真的是特别，有女人味的，但是如果是女性的唇毛比较多，就可能是因为一些疾病而导致的，所以大家一定要积极的去调理。