蛤蜊，在生活中也是非常常见的一种东西的，其实在夏天这个季节里面最常见，很多人经常去吃一些烧烤之类的，也是非常多的那么，到底应该怎么吃，味道非常的鲜美，上火就应该要多吃他，女人如果是经常疼的话，真的可以让自己的皮肤变得非常的白净的。蛤蜊豆腐炖海带By 西米Fiona配料：蛤蜊 300克、北豆腐 200克、海带(浸) 100克、葱姜 适量、家乐热炒鲜露 1勺、料酒 1汤匙、水淀粉 适量、香油 适量、精盐 适量烹饪步骤：1.清洗干净的蛤蜊。2.准备好豆腐，海带，葱姜切丝，豆腐切块，海带切块。3.水开后，加入适量盐，把豆腐和海带焯烫一分钟捞出4.炒锅适量油，爆香葱姜，下入豆腐和海带，出香味。5.注入没过食材的热水，水开，倒入蛤蜊。加入料酒，生抽。6.煮3分钟左右，蛤蜊开口。适量水淀粉勾芡。根据口味调入适量盐，香油，撒葱花烹饪小贴士：1、蛤蜊在做之前要放盐水泡，让蛤蜊把里面的沙子吐净。2、蛤蜊，入药部分为蛤蜊科动物四角蛤蜊或其他种蛤蜊的肉。四季均可采捕，捕得后，用沸水烫过，剖壳取肉，鲜用或晒干。3、蛤蜊肉富含牛磺酸，能有效降低血液中的胆固醇，抑制胆固醇在肝脏合成和加速排泄胆固醇的独特作用，从而使体内胆固醇下降。4、蛤蜊中富含铁，可预防和辅助调理因缺血而导致的贫血，促进发育，帮助皮肤改善血色。5、海带中含有丰富的牛磺酸，它与胆汁结合形成的牛磺胆酸能够增加脂肪和胆固醇的溶解性，降低血液及胆汁中的胆固醇。为了可以让自己的皮肤变得非常的干净，所以我们应该要每天坚持去吃这个东西，能因为这个东西里面的营养价值非常多的，因为里面有很多的一些蛋白质，或者是有很多的一些营养素，也可以让自己的皮肤达到一个美白的功效，所以为了爱美的皮肤，就应该要每天去吃。