说起蜂蜜，我相信每个人都有一定的了解，而且大部分人都曾经喝过蜂蜜水，但是对于方面的种类，却并没有多少人清楚，蜂蜜的种类多种多样，有十多种，而且不一样的猫咪还有不一样的功能，对于养生方面有着很好的效果，10种蜂蜜的不同养生功效，老蜂农都没你知道的清楚！蜂蜜中富含各种维生素与多种无机盐类及微量元素、有机酸、蛋白质、花粉微粒、芳香性物质，营养成分丰富。它还含有氧化酶、转化酶、淀粉酶等重要酶类，是人的机体代谢不可缺少的重要物质。现代用科学方法人工放养蜂群，可按需要来选择蜜源植物的种类，根据季节花期，定点放蜂，采集单一花粉酿蜜，获取纯度较高的优质单品种花蜜，用来防治疾病。现介绍以下几种花蜜：1槐花蜜其性清凉，有舒张血管、改善血液循环、防止血管硬化、降低血压的作用，临睡前服用有一定的催眠效果，常服本品能改善人的情绪、宁心安神。2荞麦花蜜性平甘寒，有降气宽肠、清热解毒作用，久服能增强人的血管壁弹性、有防治高血压的作用，对预防脑溢血的发生有一定的积极意义。3葵花蜜其性甘淡，具有扩张血管与短暂降血压的作用，对高血脂、高胆固醇症都有一定防治功效，常服还可增强人体免疫能力。4玉米花蜜其性甘平，有调中开胃、降压利水作用。常服本品有促进胆汁分泌、降血脂的功效。还能增加肝醣的贮存，改善组织细胞的新陈代谢状况，提高肾功能。5梨花蜜其性甘凉，有生津止渴、止咳化痰、润肺清热作用，能养阴润燥、散结通肠、降火生津，宜用于痰喘气急、痰热昏燥的呼吸道病变的患者。6枇杷蜜其性甘凉，有滋阴润肺作用，止咳下气，能止烦渴，尤其适用于慢性支气管炎等呼吸道病变所引起的咳嗽痰多、咳血咯血等症。7紫云英蜜其性甘平，对一消化系统不适和食纳不佳之人，能消除恶心反胃、缓解胃肠粘膜炎症病变引起的刺激症状，减轻胃部灼热感，促进溃疡的愈合，常服本品还有助于食物的消化吸收。8油菜花蜜其性甘温，有清热润燥、散血消肿的功效，常眼本品对肝胆系统病变十分有益，对疔疮热疖患者也颇为相宜，脾胃虚弱之人不妨常食之，本品价廉易得。9胡萝卜花蜜其性甘淡，因富含维生素B族与维生素A，故对脚气病患者、角膜干燥症与夜育症患者非常适合。10椴树蜜其性甘温，常服本品有降低中枢神经兴奋性的作用，对维护脑细胞的正常功能有利，久服尚能增强体质。花蜜种类繁多，它们都具有各自的性味与不同的营养食疗价值，这是一笔可观的重要的营养资源，有待于进一步认真研究、加以开发。如桃花蜜、杏花蜜、苹果花密、椰子花蜜、菠萝蜜、樱桃花蜜、枣树花蜜、郁金香蜜等等，都有其独特的营养食疗特点，可根据其食疗功效，对症选择适合自己身体健康状况的蜜种，有病疗病，无病健身。上面给大家介绍的这些蜂蜜是生活中比较常见的一些蜂蜜，一些讲究养生的朋友，平时都喜欢喝一些蜂蜜水，蜂蜜对人身体的保健作用是很多的，经常喝一些蜂蜜水，身体就会出现很多的好的变化，所以受到越来越多的人的喜欢，大家都快点喝起来吧。