现在时节已经立秋了，随着一场一场的秋雨来临，气温也下降了十几度。现在季节交替，昼夜温差变大，是最容易发生感冒的时候。有些人易感冒，每到这个时候肯定逃不掉。那么什么样的人容易感冒呢，怎样才能预防感冒？下面小编带大家了解一下。冬季是感冒的高发期，特别是有以下生活习惯的人1.爱赖床。缺乏睡眠会降低免疫力，每天应确保8小时的睡眠。英国卡迪夫大学普通感冒研究中心主任罗纳德·艾克力斯教授提醒，若睡眠过多会让血液循环减慢，导致免疫系统不能有效运转。2.过度节食。脂肪会抑制免疫细胞的功能，尤其是女性，要格外注意体重。但不要为减肥过分节食，否则会导致类固醇分泌紊乱，降低免疫力。3.不晒太阳。维生素D在免疫细胞的形成过程中起重要作用，而紫外线能促进维D的生成。如果不爱晒太阳，就会导致免疫力下降。秋冬季节光照较弱时，还可以多吃些鱼、蛋来补充维D。4.不运动。美国一项研究发现，每周运动(跑步、快走等)3次、每次30分钟能增强免疫功能。罗德教授认为，运动能加快血液循环，利于白细胞均匀分布到全身，还能通过改变激素水平来增强免疫力。此外，已经感冒的人，只要症状不严重，也不要卧床不起，轻柔的锻炼能加速痊愈。5.朋友少。人们经常认为接触很多人会更容易被感染。而事实上免疫系统能“熟记”它所接触过的各种病菌，因此经常与家人朋友一起会增强人们防御疾病的能力，还能缓解精神压力。6.老便秘。经常便秘会让肠道没有“闲暇”来抵抗病菌。丹麦研究显示，在饮食中补充益生菌会让感冒的病程缩短48%，泰国最近也有研究显示，益生菌能抵御感冒。因此流感季节可以适当吃些含有益生菌的食物，如酸奶等。6招就能让你轻松躲开感冒1.冷水浴面：每天洗脸时要用冷水，用手掬一捧水洗鼻孔，即用鼻孔轻轻吸入少许水(注意勿吸入过深以免呛着)再擤出，反复多次。2.盐水漱口：每日早晚、餐后用淡盐水漱口，以清除口腔病菌。在流感流行的时候更应注意盐水漱口，此时，仰头含漱使盐水充分冲洗咽部效果更佳。3.热水泡脚：每晚用较热的水(温度以热到几乎不能忍受为止)泡脚15分钟，要注意泡脚时水量要没过脚面，泡后双脚要发红，可预防感冒。4.生吃大葱：生吃大葱时，可将油烧热浇在切细的葱丝上，再与豆腐等凉拌吃，不仅可口，而且可以预防感冒。5.按摩鼻沟：两手对搓，掌心热后按摩迎香穴(位于鼻沟内、横平鼻外缘中点)十余次，可以预防感冒及在感冒后减轻鼻塞症状。6.勤洗手：有些病毒可以在患者手摸过的地方存活3小时，因此，经常洗手的人能远离感冒。另外，不要养成揉鼻子、抠鼻孔的坏习惯，这样很容易把手上的病毒带到最易被传染的部位。体质弱免疫力低下的人，平时就特别容易感冒。日常生活中我们要养成良好的生活习惯，多吃瓜果蔬菜，多做运动，增强我们的免疫力。冷热交替的季节，利用上面的六个小妙招来轻松防感冒。