女性不得不面对的一个问题就是衰老那么，当初下学了以后，也会影响到自己的形象问题，让自己看起来非常的显老的，那么女性抗衰老，只要学会四个小妙招，到底有什么小妙招才可以让自己不再出现一些，皮肤的问题，我们就应该来看看的。一、早粗晚细这儿的粗就是“粗粮”，粗粮有什么作用呢?它主要有三个作用：粗粮食物的偏碱性可中和人体酸性环境，缓解疲劳，增强体能，并可通过清除垃圾、保留水分的作用而发挥良好的美容效果。良好的美容效果。粗粮中膳食纤维多，既有可溶性的，也有不能被人体吸收的粗纤维，因此其通便作用十分显著，可有效缓解和预防现代人高发的便秘，减少结肠癌的发病率.粗粮中微量元素含量高，可为我们提供丰富的铁、钙、磷、硒、锌之类，而这些微量元素在精白面中含量甚微(往往在加工过程中丢失)。特别是镁，在红薯中含量极丰，有很好的抗癌、降压效果而我们每天活力全开的时候是在早上，因此这时候吃粗粮能最大程度的吸收营养。“细”则是指晚上少吃点，但是我们有时会难免遇到多吃的时候(比如聚会)，那么这时候我建议最好用黄金油在自己腹部擦拭之后再轻柔几分钟，这对食物消化非常有用。二、踩木棍，延缓衰老踩木棍方法很简单：准备一根直径3~5厘米，长10厘米较直的木棍，以能放下双脚为宜，赤脚放在木棍上踩来踩去，可以刺激穴位起到舒经活络、气血畅通的作用。同时，还能促进新陈代谢，增强脏腑功能，达到延缓衰老的效果。可以坐着踩，站着踩，躺着踩。三、低温养生四、睡前用黄金油擦拭面部人最重要的地方是哪里，当然是大脑，很多时候疲惫都是由大脑产生的。那么我们在晚间睡眠钱可以在洗脸水里滴几滴黄金油，再用湿润的脸帕轻抚脸部。那么该用哪款黄金油呢?小编我在这儿推荐使用后修正黄金油，因为沙棘油是它的主要成分，而沙棘油中的生物活性成分花青素、苦木素、香豆素、5-羟色胺等可阻断黄曲霉菌等致癌物质或病菌的侵害，具有明显辅助抑制细胞衰老的作用。沙棘总黄酮等生物活性成分对免疫系统的多环节具有不同程度的调节能力，对体液免疫和细胞免疫具有明显的调节作用。其实一般来说，对女性来说，就是应该要积极的去保养自己的皮肤，因为衰老出现以后也会影响自己的形象，问题得，所以我们就应该要学会四个小妙招，这样的话才可以更好的去帮助自己的女性朋友的身体健康的，还有就是应该要选那些适合自己的保养品，都可以让自己，的皮肤达到健康状态。