颈椎病是一种常见的疾病，尤其是现在的白领一族，经常久坐电脑前工作，所以很容易引发颈椎疼痛，或是酸胀的症状。那么，如何才能让自己的颈椎好起来呢?下面我为大家讲一讲，如果你的颈椎不好，可以跟我学一种小方法，每天这样吹10分钟，打通气血堵塞，颈椎1天比1天轻松。还等什么，大家赶快跟我学起来吧!颈椎本身处于整个脊柱的最上端，不仅支撑着头部，还保护着脊髓，同时也是调节内脏、血管和腺体功能的植物神经必经之路，更是直接影响着胸椎、腰椎等，并可引起身体其他器官的病变。值得注意的是，手麻、肩背部酸痛等往往是颈椎病的前期表现，一旦出现脖子酸胀不适、颈部转动僵硬或肩颈疼痛、上肢发麻、手指无力等现象，切不可小视，一定要及时治疗。下面就分享一个很简单实用治颈椎病的小方法，大家没事可以在家做一做，需要用到的材料家里应该都有，就是厨房少不了的陈醋，只需要每天花个十几分钟就行了，治疗颈椎病的效果非常好。材料：1瓶陈醋，一块纱布(大小根据颈椎疼痛处来决定)，一个吹风机。用法：　1、准备一个用热水烫过的小盆，把醋倒进去，把纱布浸透;2、把浸透的纱布稍微拧干，贴在颈椎疼痛处;3、拿一个电吹风对着纱布吹，注意温度，不要烫伤;4、吹10分钟左右，纱布差不多干了就可以了。5、吹完之后可以在颈椎痛处敷一条热毛巾或者热水袋，也是10分钟，这样效果会更好。注意：敷热毛巾时不要着凉，以免寒气入侵。每晚睡前按照这个方法吹一吹，吹一个星期算一个周期，三个周期就会很大程度上减轻颈椎痛苦。那么，颈椎病为什么会找上门呢?有以下几个因素。1、年龄的增长：人就跟机器是一样的，随着时间的增长，各个部分的零件开始磨损，而颈椎也会产生退行性的变化。2、慢性劳损：比如不良的睡姿、枕头的高度不合适，反复落枕导致患病率增加。3、工作姿势不当：长期的低头工作，不恰当的体育锻炼也会增加发病率。除了以上方法也要注意平时的日常习惯：1、注意颈部的保暖，不要让颈部长期处于寒冷潮湿的环境。2、工作时间长了，颈部感觉酸痛起来活动几分钟。3、注意自己的睡姿和枕头，不要睡过高或者过低的枕头。近些年来电脑，电视以及手机给人们带来了极大方面，但是久坐看电视，玩电脑，或是长时间低头玩手机，都可能造成颈部酸痛。时间一长往往造成颈椎病。所以说，大家多了解颈椎病发病因原，以及治颈椎病的小方法很有用处。如果得了颈椎病，不妨试试用陈醋和吹风机帮你缓解颈椎疼痛，每天吹10分钟，有助于打通气血堵塞，让你的颈椎早日恢复健康。