对于各位孕妇来讲，体内的胎儿的健康是最为重要的事情，所以在饮食上也变得分外的注意起来，很多朋友平时尽量多吃一些营养的东西，但是大家知道马其中有一些食物是孕妇需要禁忌的，尤其是一些蔬菜是不能吃的，孕妇十大禁忌蔬菜有哪些？什么菜不能吃呢？怀孕了，还能吃螃蟹吗？据现代医学观点，怀孕吃螃蟹问题不大，美国食品药品监督管理局给孕妇的饮食建议中，唯一担心的是可能存在的寄生虫，这与食客怀不怀孕没什么关系。但按照中国人的传统智慧，螃蟹是孕妇绝不可品尝的禁忌，尤其是蟹爪，中医甚至认为它是堕胎药。孕期饮食有什么禁忌？十月怀胎对于准妈妈而言，是幸福而又辛苦的一段时间。每天感受着肚子里的宝宝一天天长大是一件特别幸福的事情。而随着肚子一天天变大，行动越来越不方便，体形走样等都会让准妈妈有所苦恼。但是为了宝宝，这一切都是值得的。怀孕时候，妈妈妈吃的东西，不仅是为了满足自身的能量需求，还需要供给体内宝宝的生长发育。所以孕期的饮食十分重要。很多准妈妈会很焦虑，生怕自己饮食上的不小心，给宝宝造成不良影响。１苋菜苋菜性属滑利，有通窍滑胎的功效，孕早期的孕妇应忌食，特别是有流产倾向或是有习惯性流产史的孕妇。但孕妇足月临产时可食用。２茄子茄子性味甘寒，能活血化淤，对内痔便血有很好的疗效，同时，茄子还可软化微细血管，防止小血管出血，预防癌症。所以，准妈妈们还是可以吃茄子的。但由于茄子属于寒凉性质的食物，因此，身体有消化不良、容易腹泻、脾胃虚寒症状的孕妇朋友则不宜多吃，尤其是秋后的老茄子含有茄碱较多，对人体有害，如果孕妇消化不良，更加要慎食茄子。网络上关于怀孕期间能否食用螃蟹的论述并非所有传统禁忌都有如此待遇，除螃蟹外，中医还认为孕妇不能吃兔肉，这种说法就没有多少市场——“吃兔子孩子就会长兔唇”的说法实在太过原始，连中医信徒自己都不太好意思承认。鲜为人知的是，中国人最初禁止孕妇吃螃蟹也并非因为“性寒”，而是跟禁吃兔肉理由相似——吃螃蟹“令子横生”，这显然由螃蟹爬行动作联想得来。如果不是后续中医理论覆盖了前人的学说，螃蟹禁忌难免会和兔肉一样沦为笑谈。【孕期禁忌】1.忌高糖饮食据统计，血糖偏高的孕妇生出体重过高胎儿的可能性、出现妊娠毒血症的机会或需要剖腹产的次数都会比血糖正常的孕妇高。另一方面，血糖过高则会加重孕妇的肾脏负担，不利孕期保健。[1]所以，孕期的妈妈要注意啦，别贪糖哟。2.忌高脂肪饮食如果孕妇长期高脂肪膳食，不仅会造成孕妇过度肥胖，影响生产，也会使得生出超体重孩子的可能性增加。同时，高脂肪食物是乳腺癌的促进因素，不利母婴健康。[2]３马齿觅马齿苋又称马齿菜。其性寒凉而滑利，对于子宫有明显的兴奋作用，能使子宫收缩次数增多、强度增大，易造成流产，故应慎吃。尤其是孕早期或者有习惯性流产史的孕妇忌食用。４木耳木耳菜又称滑腹莱、落葵、西洋菜。它性属寒滑，孕妇吃了容易滑胎，尤其是怀孕早期以及有习惯性流产(即中医所说滑胎)的孕妇，更应忌食之。孕妇饮食禁忌是全世界范围内的普遍现象，加州大学洛杉矶分校的人类学家丹尼尔·费斯勒甚至提出一个假说——人类演化出孕吐，就是为了针对那些美味营养却容易变质的肉类，防止病菌侵入母子身体。虽未经证实，但世界各地孕妇忌口的思想起源确实高度相似，在漫长的演变史中，它们各自走向不同道路，某些曾经盛行的禁忌不再被人提起，另一些禁忌却在现代人的发展创新中不断繁衍，成为全民常识。“外象内感”和“吃啥长啥”禁吃兔肉现在虽是个笑话，在中国却绝对称得上源远流长，已知最早的中医妇产文献——长沙马王堆三号汉墓出土的《胎产书》里，就已忌食兔肉，同样不能吃的还有葱姜。3.忌滥用药再好的补药，也要经过人体代谢过程，增加肝肾负担，还有一定副作用，所以对孕妇和胎儿都会带来程度不一的影响。在孕期的时候，尽量要做到不吃药。是药三分毒，对宝宝都是不好的。所以，这时候准妈妈需要保护好自己，不受伤不生病。如果生病的话及时到医院检查，遵医嘱。５海带孕妇适宜的吃些海带，可以补充体内的碘，但若服用过量食用，会引起胎儿甲状腺发育障碍，这对胎儿会产生不良影响，婴儿出生后可能会引起甲状腺功能低下。６苦瓜苦瓜内含有奎宁，奎宁会刺激子宫收缩，引起流产。虽然奎宁在苦瓜中的含量很少，孕妇适量吃点并无无碍，但还是要慎重，最好是少吃。另外，苦瓜性凉，脾胃虚寒的孕妇不宜过多食用。《胎产书》没有解释兔肉和葱姜为什么不能吃，东汉张仲景的《金匮要略》则明确给出理由，还丰富了孕妇忌口的内容——吃兔肉、山羊肉、甲鱼、鸡、鸭的，孩子会变哑巴；吃梅子、李子的，生下孩子会患青盲（视力萎缩）；吃姜的，会生出六指儿。到张仲景这里，孕妇忌口缘于“外象内感”的色彩已十分明显。“外象内感”理论在今天的中国仍然兴盛，然而中医粉只接受“吃啥补啥”，对于负面的“吃啥长啥”，则斥为封建迷信。从两汉到唐宋，孕妇饮食禁忌越来越多，违禁后果越来越细，外象内感的应用也越来越明显。孙思邈把这些禁忌收集到了一个列表里，涉及19种食物，对应13种后果。其中，吃山羊肉不再导致孩子变成哑巴，而是令他多病；吃羊肝则令子多厄运；吃鸡肉的后果变成了长绦虫；吃甲鱼导致孩子的脖子缩短；兔肉仍然有变哑的效力，还附送了长兔唇的功能。4.忌高盐饮食如果食物中盐分和碱类含量过多，可以增加肾脏的负担，引起血压增高、水肿等妊娠高血压综合征。尤其在怀孕中期、后期，食物要尽量清淡一些；在必要的情况下，还要采用无盐膳食。5.忌暴饮暴食随着人们生活水平的提高，逐渐认识到一些营养素的缺乏对胎儿的危害，却不知道合理适量补充。常是过量的饮食导致营养过剩或营养不均衡，再加上孕期运动较少，易造成脂肪积累，巨大儿发生机率增加。增加难产和剖宫产率。[2]孕期的饮食一定要杜绝暴饮暴食，要少吃多餐，营养丰富但是合理搭配，促进宝宝健康发育。７鲜黄花菜黄花菜中含有秋水仙碱，这种毒素可引起嗓子发干、胃部烧灼感、血尿等中毒症状。建议孕妇食用前需要先将黄花菜煮熟、煮透后过开水烫一下，再烹调食用。８青西红柿青西红柿含有毒物质龙葵素，食用这种还未成熟的青色西红柿，口腔有苦涩感，吃后可出现恶心、呕吐等中毒症状，生吃危险性更大。一般来说，可以被内感的外象都是食物的某种特征。例如驴马孕期是十二个月，孙思邈就认为吃它们的肉会让胎儿“延月”；骡子不能生育，吃它的肉便会难产；麻雀长有斑点，就会让孩子“满面多黑子”。偶尔也有文化上的象征意义可以被人体吸收，如麻雀是男性生殖器的象征，孕妇吃了，孩子未来会变得淫乱不知羞耻。外象内感不是中国人的专利，全世界任何地方，出现最早的孕妇饮食禁忌都是“吃啥得啥”。墨西哥印第安人相信吃鸡蛋生下的婴儿会有臭味；菲律宾孕妇产前却必须吃鸡蛋，因为靠鸡蛋润滑了产道，生产才会顺利。6.忌生冷辛辣食物生冷辛辣食物对胃有很大的刺激作用。孕妇还是少吃为妙。7.忌烟酒饮料酒精等物质可以通过胎盘进入胎儿血液，造成胎儿宫内发育不良，中枢神经系统发育异常，智力低下等。因此，孕妇应该忌烟酒，远离吸烟环境，减少被动吸烟。９慈姑慈姑性寒凉，有破血、通淋、利窍的功效，孕妇食用后容易导致滑胎，流产，尤其是怀孕早期以及有习惯性流产的孕妇，更加不宜食用。１０生菜生菜中含有大量的细菌和农药，孕妇多食容易导致腹泻，影响胎儿稳定，因此孕妇最好不要吃生菜，尤其忌生吃。古代耶路撒冷传说吃鱼能生出优雅的孩子；印尼孕妇却不准吃鱼，以免胎儿在分娩时倒置造成难产。巴布亚新几内亚有一些土著禁止孕妇吃那些爱躲藏在珊瑚礁里的鱼类，他们觉得这样的鱼会害宝宝分娩不出；香蕉、木瓜、芒果等水果也在禁忌之列，因为这些水果时常长得形状古怪，吃了生下孩子会变畸形。因为相信万物有灵，一些民族的孕妇饮食禁忌是由食物的体型决定的——因为这反映了它们“灵魂”的强弱。西马来西亚森林里的原住民被认为，妊娠是一个人“灵魂”较弱的阶段，因而只能吃那些“灵魂”很弱的小动物，如老鼠、青蛙、小鸟和鱼，还得是近亲抓给她的。一旦开吃，就必须独自把整个动物吃完，这样才能确保降伏食物的“灵魂”。孕妈妈的饮食健康是非常重要的，除了摄取必要的营养以外，更要注意饮食卫生，以下几点请各位孕妈妈以及照顾妈妈的爸爸们要注意啦（敲黑板）：◆热菜要加热，冷菜要冷藏。剩菜应该马上冷藏，并在下一次吃之前加热到冒热气的程度。（放置了超过两小时的易腐烂食物应该扔掉。)不要吃一些解冻后又重新冷冻的食物。◆在怀孕期间绝不能吃生的或是微煎的肉类、禽类、鱼类或是贝类。一定要彻底煮熟肉和鱼（到71℃)和禽类（到82℃）。◆不要吃散黄的鸡蛋(煎熟的、蛋黄朝上的最好) 。◆彻底清洗生的蔬菜，尤其是如果它在食用前不会被彻底煮熟。◆不要吃苜蓿及其新芽，这些经常会被细菌污染。◆使用经过巴氏法消毒的奶制品，并确保您食用的都经过了持续地冷藏。用没有经过巴氏法消毒的牛奶制成的软（质）干酪.例如羊奶干酪、布里干酪、蓝纹干酪和软墨西哥干酪 (也被称为“生乳酪”），可能含有李斯特氏杆菌，对孕妇尤其有害。各位孕妇朋友们，以上给大家介绍的这些蔬菜，我们应该尽量少吃或者是不吃，平时一定要多注意蔬菜的卫生，清洗的干净一些，这样才能够让自己腹中胎儿的健康，平时孕妇朋友们应当进行适当的体育锻炼，也不能只是躺着休息，增强体质对于自己和宝宝都是有好处的。