我们都知道泡脚是养生的一种方法，适当泡脚的话，对身体健康是有一定的好处的，尤其是可以活血，甚至是可以预防多种疾病。但是泡脚并不是适合所有人，有人天天泡脚就会使病情越来越严重，不适合泡脚的人天天泡脚，等于慢性自杀，起不到养生的作用，关于泡脚的知识，看看下面的介绍吧。泡脚血栓患者的“灾难”热水泡脚对于静脉曲张和静脉血栓的病人来讲，有百害而无一利。这是怎样的一个过程呢?水泡脚时，下肢动脉扩张，尤其表现为皮肤充血，更多的动脉血液进入下肢;然而，静脉的回流能力并不会因此增加;于是，热水泡脚对于本来回流不畅或阻塞的静脉病患者来讲，会加重血液淤积;此外热水泡脚还可以导致毛细血管破裂，形成皮肤上的出血点;时间久了，就会形成色素沉着，小腿颜色变黑;如果静脉血栓病人正在服用抗凝药物，则出血情况会更严重。泡脚让动脉闭塞缺血“雪上加霜”下肢动脉闭塞的表现虽然是下肢缺血，可惜热水泡脚，并不能扩张闭塞的血管。当然，通畅动脉的扩张只是增加了正常组织的血流，而缺血组织可能因为“盗血”现象，更加缺血。另外医学上的研究已经定论：周围温度的升高，可以增加组织的耗氧量，加重缺血。泡脚让糖尿病足患者面临截肢糖尿病足分为三类：“神经病变型”、“缺血型”和“混合型”。神经病变型的部分患者，可以表现为腿足感觉奇冷，怕冷。因此，热水泡脚很容易成为一个舒适的选择。悲剧在于：神经病变一旦存在，患者对痛觉、水温的感觉反馈机制失灵。因此患者往往会不断加热水，哪怕已经严重烫伤，也浑然不知。缺血型糖尿病足患者面临的问题，则与上面提到的「动脉闭塞症」相似。因此，假如患有下肢动脉闭塞症和糖尿病足，高温泡脚可以导致截肢!通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些泡脚的知识，所以建议大家在泡脚之前一定要先了解清楚自己身体的实际情况，如果有一些血管疾病的话，最好不要泡脚，另外在泡脚的时候时间不用太长，最佳泡脚的时间是晚上9点。知道了这些泡脚的知识，那么泡脚就能起到养生的效果了。