红茶是人们非常熟悉的一种茶，很多人每天都在喝，红茶，有很多的功效，尤其对于老年人来说，适当的喝些红茶是不错的，那么问他到底有哪些功效呢？也许很多人不是十分的了解，今天就请让专家给大家介绍一下红茶系有什么养生效果吧，这样的话，你对红茶的功效就了解的比较清楚了。1.提神消疲：经由医学实验发现，红茶中的咖啡碱藉由刺激大脑皮质来兴奋神经中枢，促成提神、思考力集中，进而使思维反应更形敏锐，记忆力增强;它也对血管系统和心脏具兴奋作用，强化心搏，从而加快血液循环以利新陈代谢，同时又促进发汗和利尿，由此双管齐下加速排泄乳酸(使肌肉感觉疲劳的物质)及其它体内老废物质，达到消除疲劳的效果。2.生津清热：饮红茶能止渴消暑，是因为茶中的多酚类、醣类、氨基酸、果胶等与口涎产生化学反应，且剌激唾液分泌，导致口腔觉得滋润，并且产生清凉感;同时咖啡碱控制下视丘的体温中枢，调节体温，它也刺激肾脏以促进热量和污物的排泄，维持体内的生理平衡。3.利尿：在红茶中的咖啡碱和芳香物质联合作用下，增加肾脏的血流量，提高肾小球过滤率，扩张肾微血管，并抑制肾小管对水的再吸收，于是促成尿量增加。如此有利于排除体内的乳酸、尿酸(与痛风有关)、过多的盐分(与高血压有关)、有害物等，以及缓和心脏病或肾炎造成的水肿。4.消炎杀菌：红茶中的多酚类化合物具有消炎的效果，再经由实验发现，儿茶素类能与单细胞的细菌结合，使蛋白质凝固沉淀，藉此抑制和消灭病原菌。所以细菌性痢疾及食物中毒患者喝红茶颇有益，民间也常用浓茶涂伤口、褥疮和香港脚。5.解毒：据实验证明，红茶中的茶多碱能吸附重金属和生物碱，并沉淀分解，这对饮水和食品受到工业污染的现代人而言，不啻是一项福音。通过以上文章的介绍，我们对于红茶的养生功效已经有了了解和认识，红茶具有利尿的作用，而且还有解毒，消炎杀菌的作用，每天适当的喝一些红糖茶，对养生效果还是不错的，尤其对于中老年人来说，还可以维持体内的生态平衡，但是，在喝红茶的时候，一定要注意，还是不要空腹喝的好。