人是一个非常矛盾的动物，一边知道某些事情做了之后对身体非常不好，一边又对这些事情乐此不疲，而且没有办法进行控制，下面就给大家介绍一些非常不好的习惯，这些不好的习惯不仅能够让身体变得不好，而且还不利于女性的身材丰满健康。1、心情伤身关键词：压力、郁闷如果工作的压力大，心情一直不是很好，再加上性格本来就内向，会常常处于郁闷的状态。这会造成乳头有时候会流出像血一样的液体，虽然不是很痛，但好像有了小小的肿块……可能问题：乳腺导管乳头瘤中医称之为“乳衄”，认为多由肝郁火旺或脾虚血亏所致，加之肾阴亏损，所以乳头可能有血性分泌物流出。提示：保持好心情。2、动作伤身关键词：触摸、暴力有的女性喜欢粗暴一点的性，觉得更有激情。 但是，一侧的乳房会很痛，乳房会有触摸时能够活动的肿物!可能问题：乳腺囊肿乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。除了不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。提示：小心呵护自己的乳房。3、饮食伤身关键词：美食、高卡路里有的MM酷爱美食，如五成熟的牛排、炸鸡、热巧克力、冰激凌，这不但会使人发胖，而且乳房会产生边界清晰的肿块……可能问题：乳房脂肪瘤脂肪瘤大多与喜好高卡路里的体胖者有缘，是体表最常见的良性肿瘤之一，可以发生在身体中有脂肪组织的任何部位，但以乳房比较多见，发病年龄以30-50岁为多。提示：少吃高热量食物。4、穿着伤身关键词：钢丝、松紧带、束身有的MM喜欢用束身内衣。以使在钢丝和松紧带的帮助下显出窈窕动人的身材。但是，相伴而来的却是每每快到经期，乳房就会胀痛非常。可能问题：乳痛症、乳腺增生过分束身的内衣，简直就是在给自己的乳房上刑，又勒又挤，久而久之会造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛，导致乳腺增生。乳痛症一般在月经前一周开始发生，表现为乳房胀疼，活动后会加剧、加重，而当月经来潮后就会逐渐消失，到下一月经周期又卷土重来。同样，乳腺也易增生。如果乳房检查并无肿块，只要放松身体、放松心情，多数情况下2-3年这种情况就能自行消失了。提示：不要穿紧身衣;夜里睡觉前，要摘下胸罩。5、不良嗜好伤身关键词：香烟、3，4-苯并芘、尼古丁、酒精有的人经常喷云吐雾，在香烟中找寻“灵感”。可是，会导致乳房出现“橘皮样”改变，同侧腋窝有肿大的淋巴结/。问题：乳腺癌再没有什么比烟草、酒精更能伤害女性身体的了/有资料证明，吸烟史超过10年的女性患乳腺癌的几率是其他女性的3倍以上;每日饮酒1杯或1杯以上者，乳腺癌危险性比很少饮酒者增高45%以上。乳腺癌肿块一般生长较快，质地坚硬，边界清楚，皮肤表面呈橘皮样改变;早期疼痛较轻，晚期加剧。但乳腺癌也是最有希望治愈的癌症，只要早期发现，可以完全治愈，所以每月的自检和每一年半的体检非常重要。提示：远离烟草和烈性酒。6、激素伤身关键词：雌激素有的人大量使用雌激素高的化妆品，吃较多的炸鸡和淡水养殖的鱼，结果，在青春期过后，乳房会出现肿块，不痛不痒，摸上去光滑、质地较韧。可能问题：乳房纤维瘤雌激素的活跃与乳房纤维瘤密切相关，所以这种疾病好发于20-25岁青年女性，多为单侧单发，生长缓慢，常在无意中发现乳房内有球形肿块。纤维瘤好发于乳房的外上部，通常没有明显的自觉症状，月经周期对肿块的大小也没有影响。虽然乳房纤维腺瘤属于良性，但有恶变可能，所以最好及时手术治疗。现在人们的思想越来越开放，穿的衣服也是奇装异服，各式各样的都有，对于很多的女性特别喜欢穿一种紧身塑身的衣服，穿上去，非常的好看，其实对身体健康影响是非常坏的，另外就是，人们会使用很多的化妆品，直销化妆品中有很多的雌性激素，长期使用对身体也不好。