生活条件水平提高了，人们在追求大鱼大肉之后，反而追求那些野味，还有一些五谷杂粮，开始对自己的养生保健关注起来，也不再相信什么保健品，人类的饮食开始回归自然，今天我就给朋友们介绍一种粗粮，他到底是什么呢，它能代替保健品吗？来随我一起看看这神奇的能够和保健品相媲美的粗粮吧！生活好了，饮食不要过于追求精细了，在日常中吃些保健粗粮，可以健康又长寿，今天就来看看被称为长寿药的荞麦，吃上一小把就等于吃保健品了，具体有没有那神奇，接下来跟小编一起来看看吧?吃它等于吃6种保健品三降作用：荞麦中含有芦丁、槲皮素、亚油酸、植物固醇以及大量的膳食纤维，可以软化血管、改善微循环，协助药物降三高。抗衰老作用：现代认为衰老主要由于自由基氧化造成。苦荞类植物中含有的黄酮类物质易被氧化，清除身体自由基。护肝：食用荞麦可以护肝，其作用机制也来自于黄酮类物质的抗氧化与抗自由基。对急慢性肝炎、脂肪肝引起的肝损伤有一定疗效。抗菌与抗病毒：现代研究证明苦荞中的槲皮素、桑色素等物质，有抗菌、抗病毒与提高免疫力的作用，并对治疗溃疡的疗效好。通便、养颜：现代商家常常向女性宣传“排毒养颜”的理念，其实荞麦还有“净肠草”的说法。一方面大量的膳食纤维，能够缓解便秘。另一方面，中医苦荞可降火、润肠道，李时珍说它可以降气宽肠磨积滞，消热肿风痛。改善内分泌：苦荞类黄铜，还有类似雌激素的作用，并且其中铁元素丰富，甚至堪比动物肉，可预防缺铁性贫血。荞麦的好处还不止这些，蛋白质的含量高于大米、小麦，并且氨基酸组成更平衡。其中维生素B1、维生素B2含量是大米、小麦粉的3-20倍。荞麦极高的营养价值，赋予了荞麦的养生、保健与预防疾病的功效，那么荞麦怎么吃呢?一个是作为主食，另一种则是茶饮。荞麦米饭大米通常经过精细加工，丧失大量的膳食纤维、维生素B族，并且提升血糖速度快，并不利于控血糖。其中添加50-150可荞麦便能很好解决。荞麦洗净后提前浸泡3小时左右，与大米一同蒸饭即可。荞麦面条白面与荞麦粉以3:7的比例和面，可制作炒面、凉面、汤面等，也可以直接购买超市里加工好的面条。另外，还可以食用荞麦粥、荞麦饼等，但注意将荞麦尽量煮烂、研磨精细，饭后注意多饮水。荞麦茶则非常简单，炒熟的荞麦直接泡茶即可。关于每周吃多少荞麦这个问题要因人而异，营养学家建议每天食用50-150克粗粮或豆类，荞麦是粗粮的一种，为了食物多样化，不建议每天食用，一周2-3次即可，这样有机会食用其他粗粮与豆类。原来荞麦有这么大的功效，人们才知道吧！既然荞麦是粗粮的一种，所以在我们平时的饮食中，就把它加入进来，而且把荞麦和细粮小麦面粉按比例组合在一起吃也是不错的选择，他对我们的身体健康起着很大的作用，特别是中老年朋友，在一日三餐中还是多吃一些粗粮比较好。总结：以上谈到的荞麦的功效，是不是受益很多，常食对身体有很好的作用哦