我们都知道大枣是一种很滋补的食物，吃大枣对我们的身体是非常不错的，但是对于一些人来说是不适合吃大枣的，比如容易上火的人以及感冒的人来说，都是不适合吃大枣的，那么除了这些人还有哪些人是不适合吃大枣的呢？有这4种病的人，吃大枣可能会加重病情，再馋也要忍住。1、痰湿偏盛的人痰湿偏盛的人，在平时会经常感觉到食欲不振和胃胀腹痛，经常伴有头晕和恶心呕吐，以及面部浮肿等不适症状。这类人是不可以吃大枣的，因为大枣的滋补性质会更容易助湿，会导致痰湿停留在体内，那么就会加重症状。痰湿偏盛的人，在平时应该多吃一些能够起到健脾利湿的食物，比如丝瓜和山药，以及薏米和红小豆等食物。2、容易上火的人容易上火的人也是不能够吃大枣的，因为容易上火的人体质是偏热的。因为上火的人体质往往是偏热体质，很容易出现口臭和咽喉肿痛以及便秘等上火症状，而且大枣是温性食物，是一种温补食品，这时候经常吃大枣的话，就会引起火上浇油，就会加重所有的症状。3、感冒初期的人在感冒初期，人体内有风寒或者风热，那么这时候大量吃大枣会引起邪气停留在体内无法清除，体内的病邪难以清除就不利于感冒的治疗。但是有时候我们发现在这两个感冒中的中药里会有大枣，这种大枣并不会影响感冒的治疗，因为中药方里还有其他的中药成分，能够解肌发表，所以大枣只是一种佐药，是可以促进感冒疾病恢复作用的，但是感冒初期并不能单纯用大枣进行食疗。4、患糖尿病的人糖尿病患者在平时是不可以多吃大枣的，因为到这里还有丰富的糖分，大量吃含糖分比较高的食物，就会导致血糖迅速升高，所以大枣类食物是不适合糖尿病患者进补的，以免加重病情而影响糖尿病的治疗。上面为大家介绍了哪些人是不适合吃大枣的，虽然大枣是一种很不错的养生的食物，但是我们一定要注意合理的利用，尤其是对于有糖尿病以及感冒的患者来说都要注意少吃大枣，以免对身体造成更大危害。