皮肤痒有可能是癌症引起的，皮肤痒的原因比较复杂，皮肤痒要警惕是某些疾病，最好到医院做相关检查，癌症患者初期会出现皮肤瘙痒的症状，并且仍未出现身体异常出血的情况，皮肤瘙痒主要是肝脏代谢功能紊乱造成的，有可能是肝癌引起的，也有可能是肺癌引起的，身体这处感觉痒竟是癌症所致。癌症也会导致皮肤瘙痒小编了解到身上“痒”，人们常觉得是不爱干净闹的，觉得没啥大不了，可是，如果有时候痒到睡不着觉，那么，这种痒就不正常了。其实，“痒”也是身体有恙的表现，甚至有时它还是某些体内恶性肿瘤的外在表现。数据显示，有16%—30%患恶性淋巴瘤的老年人，25%的生殖器官恶性肿瘤病人，25%—60%患癌症的老年女性，50%的直肠恶性肿瘤患者，会出现不同程度的皮肤瘙痒。由癌症所导致的痒，与一般的痒是有区别的，其特点是：平时无瘙痒史而突然发生顽固性的全身痒，皮肤表面一般看不到任何变化，仅仅是难以忍受的剧痒;与气候变化无关，用任何止痒药物均无效。因此，对皮肤原因不明的持久性瘙痒，不能一抓了事，应尽早查明，及时诊治。尤其提醒以前没有患过皮肤病的人，在没有药物过敏、食物过敏及其他因素刺激时，突然发生持续的、剧烈的皮肤痛痒时，应马上到医院检查，排除疾病可能，以免耽误病情。最后，一般来说感觉疲劳，是癌症已有所发展的征兆，但对于白血病、肠癌和胃癌来说，可能发病初期就会感到疲劳。癌症的疲劳和普通疲劳有什么区别呢?普通疲劳休息一下就会消失，而癌症的疲劳不论怎么休息，都会觉得很难改善。皮肤瘙痒患者可多吃苦瓜皮肤瘙痒发病后千万不能大意，不但积极治疗还要进行正确的护理，更重要的是要调整饮食结构。皮肤瘙痒症是一种自觉瘙痒而临床上无原发损害的皮肤病，但皮肤瘙痒症的病因尚不明了，多认为与某些疾病有关，如糖尿病、肝病、肾病等;同时还与一些外界因素刺激有、关，如寒冷、温热、化纤织物等。皮肤瘙痒症有泛发性和局限性之分，泛发性皮肤瘙痒症患者最初皮肤瘙痒仅限局限于一处，进而逐渐扩展至身体大部或全身，皮肤瘙痒常为阵发性尤以夜间为重，由于不断搔抓，出现抓痕、血痂、色素沉着及苔藓样变化等继发损害。局限性皮肤痞痒症发生于身体的某一部位，常见的有肛门痞痒症、阴囊瘙痒症、女阴瘙痒症、头部瘙痒症等。皮肤瘙痒症患者忌过多食用辛辣鱼腥酒类等，以免皮肤瘙痒加剧。不断搔抓不仅可使皮肤增厚，而且皮质变厚后反过来又加重了皮肤瘙痒，因此会形成愈抓愈痒、愈痒愈抓的恶性循环。此外，患者不宜烫洗患处，因为烫洗的方法只能起到暂时的作用，不仅没有治疗效果，而且会使病情加重。皮肤瘙痒有局限瘙痒和全身性瘙痒两种，有相当一部患者是由于饮食刺激而导致的皮肤瘙痒出现，患者要在平时生活当中加强护理。身体这处感觉痒竟是癌症所致，身体瘙痒要警惕癌症，身体出现异常出血的情况，或者皮肤异常瘙痒的情况，要警惕是否肿瘤造成的，也有可能是肝功能紊乱引起的，肝功能紊乱会影响肝脏正常的排毒，因此会出现身体瘙痒的情况。