不管朋友胖瘦如何，我们全身的体重都压在两只腿上，所以他的负重是非常严重的，尤其是在不同的走路过程当中，我们膝盖的负重程度也是有所区别的。人们常说人老腿先老，要想使我们的膝盖健康，那就需要在我们年轻的时候就加以保护。躺下来的时候膝盖的负重几乎是0，站起来和走路膝盖的负重是体重的1～2倍，上下坡或上下阶梯膝盖的负重是体重的3～4倍，跑步时膝盖的负重是体重的4倍，打球和上蓝膝盖的负重是体重的6倍，蹲和跪膝盖的负重是体重的8倍。如何保护膝关节?1.控制体重身体的重量越大，膝关节所承受的力也就越大，磨损的速度也更快，所以美国骨科医师学会(AAOS)所发布的最新骨性关节治疗指南里推荐：凡是体重指数超过25的，均应该减肥，这也是对关节保护的最直接方法。然而这个体重指数25是一个白种人的标准，由于人种之间的差别，我国发布的中国人的标准是BMI一般不超过24，在此我们以我国自己的标准为主，建议凡是BMI超过24的均应该减轻体重。(体重指数(BMI)=体重(kg)÷身高^2(m)，大家有兴趣的可以自己测算下自己的BMI)2.改变生活习惯，避免反复下蹲运动，或长期下蹲，避免爬山或上下楼梯。3.多做护膝动作，多训练膝关节周围的肌肉：(1)伸伸不息。可以增强股四头肌，增加肌肉力量，改善膝关节稳定性。方法是躺在床上，两腿放松，先抬左腿，把脚勾起来，腿伸直悬空，坚持3~4秒，放下。再换右腿抬起，把脚勾起来，腿伸直悬空，左右腿做完算1次，做10~15次。(2)勾脚坐在椅子上，将腿悬空伸平，把脚尖尽量往上钩，然后再往下踩，持续三五秒钟。这个锻炼主要是让大腿前面的肌肉更有劲儿，这样运动的时候，膝关节受到的压迫和磨损就小一点。通过直抬腿锻炼，能够抵抗膝盖骨外侧韧带的力量，使膝盖骨处于正常的位置，减轻上下楼时的关节疼痛。4.要补钙，多吃一些含钙丰富的食物，促进钙的吸收利用，如牛奶、稻类、绿叶青菜、花生、紫菜等都是含钙量很高的食物。适当时可加吃一些钙片。另外，在日常生活中，增加运动和日晒也很重要。5.运动中感到不适，要立刻停下来，不要勉强。了解自己的极限，尽力而为，循序渐进，慢慢增加时间与量。6.坚持适度合理运动。膝关节会产生退行性变化，这是自然现象，但因此完全停止运动则是错误的。老年人不运动容易患骨质疏松症，身体也会缺少敏捷性和协调性，容易跌倒造成严重骨折。合理运动可以有效降低老年人膝关节炎的发病机率，并能提高肌肉的弹性，减少疼痛。不伤膝的运动推荐：走路、室内脚踏车、游泳水中运动的交替多元组合，是保护膝盖最好的运动处方。7.要有足够的休息，足够休息对保护膝关节也很重要，因为疲累的肌肉无法让膝盖稳定。8.注意保暖。9.拥有一双合脚的鞋，不仅可以让你走路舒适，还可以减少运动时膝盖承受的撞击与压力。脚背部分能与鞋子紧密结合，宽窄、长度均合适，能正确保持足弓的弧度;鞋子的重量以轻为宜，鞋底不宜过软，而且要有点厚度;鞋后跟可以高2-3厘米左右，鞋底太平则走路时容易疲倦;鞋底上带有防滑纹。通过上面的小知识，我们了解到了我们的膝盖的负重程度。为了减少我们膝盖的负重程度，建议你们一定要控制好自己的体重，姐姐一小可以护膝的小动作，尽量不做伤害膝盖的事情，在生活当中注意保暖，充足的休息，对于保护膝盖都有好处。