在现实生活当中，有肠道疾病的朋友不在少数，有些人得了慢性结肠炎以后，身体健康受到损害，经常腹痛腹泻。那么，在中医治疗当中有哪些好的妙方呢?其实很多中老年朋友喜欢喝一种苍术白芷酒。下面我就为大家讲一讲慢性结肠炎的病因和症状表现。并把泡制方法作以具体介绍，这种民间滋补药酒，益气调中，化瘀生肌之效，能治疗慢性结肠炎。慢性结肠炎的症状，应该不少人遇到过。治疗的过程是很痛苦的，而且想要痊愈不是容易的事情，这里我介绍苍术白芷酒给大家，苍术白芷酒的功效就是专门治疗慢性结肠炎的，有需要的朋友来看苍术白芷酒的用法!慢性结肠炎是一种慢性、反复性、多发性、因各种致病原因导致肠道的炎性水肿，溃疡、出血病变。狭义而言指溃疡性结肠炎。发病原因尚不十分清楚，病变局限于黏膜及黏膜下层，常见部位为乙状结肠、直肠，甚至整个结肠。本病特征是病程长，慢性反复发作，以腹痛、腹泻为主要特征，黏液便、便秘或泄泻交替性发生、时好时坏，缠绵下断，可见于任何年龄，但以20～30岁青壮年多见。慢性结肠炎的病因复杂，最常见的病因是非特异性结肠炎，如肠易激综合征、炎症性肠病、肠菌群失调、小肠吸收不良等。一般认为和感染、免疫遗传、环境、食物过敏、防御功能障碍及精神因素有关。苍术白芷酒(此方来源：山西中医)配方：苍术，白芷，白及，黄芪，木香，三七，黄连，干姜。制法：上述药物碾成粗末，装入纱布袋，扎口，用白酒1000ml浸泡，2周后取出药袋，压榨取液，与药酒混合，过滤即得。用法“口服。每次20ml，每日2~3次。功效：燥湿行气，益气调中，化瘀生肌。主治：慢性结肠炎。宜忌：急性湿热泻痢者忌用。结语:有关苍术白芷酒的功效和用法等问题，这里就介绍这么多。相信大家看完之后对苍术白芷酒已经有了一定的认识了。苍术白芷酒的功效是治疗慢性结肠炎，对于此疾病的检查，上述也简单介绍了些。希望大家多多学习，生活中也要多注意身体!读了上文的具体内容介绍，我们学到了一种治疗慢性结肠炎的中药治疗方法。而且苍术白芷酒是一种民间滋补泡酒，制作方法简直太实用了，大家明白了这种酒的功效，可以按照步骤自己在家里制作。如果平时有慢性结肠炎的中老年朋友们，如果想要让自己的身体更健康，缓解结肠炎带来的痛苦，可以经常喝苍术白芷药酒，益气调中，生瘀生肌的功效很不错。