随着生活水平的提高，我们的生活也是丰富多彩的，但是我们的睡眠时间却越来越少，有的是为了工作，有的是为了享受晚上的夜生活。但是少的睡眠往往会使我们第二天无精打采。那么你知道我们一天睡多少小时能就能够使我们精力充沛吗？普通人每晚需睡足7 ~ 8 个小时，才能让身体恢复元气。每个人每晚真正需要的睡眠时间会由年龄(年龄越小，需要的睡眠时间越长，像婴儿几乎一整天都在睡觉)、清醒时做了哪些事情以及个人基因而定。例如你是正在接受铁人三项运动训练的选手，那你需要的睡眠时间就比一整天坐办公室或是看电视的人多一点。如果你每天睡不到七八个小时，日后便可能要被迫付出令人难以想象的高昂代价。睡觉并非一种被动状态，当你闭上眼睛休息时，你的身体里仍在继续进行着大大小小的事情，例如你的大脑正在组织与整合你的学习和记忆，以便改善你的注意力并更有利于发挥你的创新思考能力。睡眠还能强化你的免疫系统以及修复你的神经系统。成长激素也是在睡眠中分泌的，负责修复你的肌肉组织。深层睡眠会使亢奋的神经系统安静下来并消除压力，当你睡着时，皮质醇的分泌是最低的，一夜好眠能使心情保持稳定。睡眠不足会导致体重增加，所以现今肥胖症与睡眠障碍的盛行跟睡眠时间不断减少之间有着直接的联系。这是因为当你睡着时，会分泌抑制进食的激素。如果你睡眠不足或是睡不好，就会打乱体内激素的微妙平衡，这时候会大量分泌刺激食欲的激素，害你一整天都很想吃东西睡眠不足就有八大危害危害1：可导致抑郁症危害2：加速皮肤衰老危害3：增加死亡风险危害4：引发严重的健康问题危害5：令人健忘愚钝危害6：睡眠不足可增重危害7：影响判断力危害8：容易引发事故上面简单地给朋友们分析了一下睡眠不足给我们带来的八大危害，为了减少睡眠不足给我们带来的伤害，建议朋友们一定要按时作息。一般情况下我们健康人每天睡7到8个小时，就可以使我们的精力非常充沛，但是也要因人而异哦。