他们的健康与我们生活中的一些事情是息息相关的，尤其在生活之中，如果想提高免疫能力，锻炼出好的身体，我们一定要，做好生活中的一些事。也就是养成良好的生活习惯，今天我们就一起看看，在生活之中做好哪些事情，能够让自己远离疾病吧，希望对你养生有一定的帮助。1.睡足8个小时现代医学专家称睡眠是感冒患者的良药。当人睡眠减少、过度劳累、受寒冷刺激时，抵抗力随之下降，诱发感冒等疾病。如果使睡眠增加，人体免疫力也随之加强，研究显示，当病毒来袭时，每晚只睡5-6个小时的人感冒的可能性为30%，而超过7小时的人风险则降低到17%。2.补充维生素C如果缺乏维生素C，就有可能出现牙龈出血、抵抗力下降等。维生素C能促进免疫蛋白合成，提高机体功能酶的活性，增加淋巴细胞数量及提高中性细胞的吞噬活力。3.乐观向上的情绪研究指出，那些快乐、热情、镇定的人，患传染病的几率较小。他们调查了193名健康人，发现情绪乐观的人感冒症状少，对上呼吸道疾病也有更强的抵抗力。4.懂得给自己减压若长期生活在压力之下，身体就会以不同形式提出抗议。事实上，感冒就是由压力引起的身体不适症状。5.讲卫生、勤洗手采用正确的洗手方法，能让全球10亿人远离感冒，还能预防其他传染性疾病。所以千万千万不要小看洗手啊!6.多运动研究表明，经常运动可以改善血液循环，增强抵抗力，即便有病菌侵入机体，身体也会把它们统统歼灭掉。运动有益于缓解感冒症状。适度运动可以将感冒症状天数缩减一半。7.爱上葱姜蒜研究发现，大蒜富含抗氧化物，它可谓是食物中的“抗生素”，能迅速杀灭感冒初期的病菌。生姜含有姜辣素，具有强大的药用价值，能帮助消化、减少恶心、对抗流感和普通感冒等。8.喝酸奶每天喝一杯酸奶(纯天然或者经过消毒)的人患感冒的机会减少25%。在流感高发季节来临前，早点养成每天喝酸奶的习惯来增强你的免疫系统吧。通过以上文章的介绍我们已经知道了，在日常生活中，如果让你整年不生病，提高免疫能力的话，我们一定要做以上介绍的八件事，适当的喝奶，多吃一些葱姜蒜等等，另外保证充足的睡眠，做好卫生工作，保持良好的心情。这样都可以让你远离疾病，身体更加健康。