现在的中老年人得脑血栓，糖尿病或是心梗的现象时有发生，由于中国老龄化趋势不断加剧，所以说更给中老年养生保健敲响警钟。为了减少一些老年病，所以大家应当从生活细节方面多加注意。下面我为大家讲一下晚上喝水的正确做法，很多人不知道晚上这三口水竟然这么重要，朋友们跟我一起学一学晚上如何正确喝水吧。夏季往往是脑血栓、心梗的高发季节。这里推荐给大家一个最简单的预防方法:会喝水!睡前喝杯水很重要!夏季本身就很容易发汗，晚饭到早饭之间十几个小时，加上排泄、皮肤蒸发，人体很容易缺水!再加上熟睡时出汗，造成血液中的水分减少，对于心血管病人来说，血液的黏稠度变高!睡前喝一杯水，可以稀释血液黏稠度，减少心肌梗死、心绞痛、脑血栓等突发危险。对于糖尿病人来说，保持一定的水分还有利于控制血糖。那么怎么才算喝对水了呢?尤其是家有老人的，一定要给TA看看!喝水可以分三次!准备一个能装500~1000毫升水的保温杯放在床头!第1次:临睡前喝200~300毫升水;第2次:夜间小便后喝两三口水，大约100毫升左右;第3次:晨起再喝300~500毫升。如果担心起夜影响睡眠，白天就少量多次喝水，每次100毫升，以保持体内水分，晚上喝水节制。多喝水不如会喝水!1色斑怎么喝：清晨一杯凉白开。有人喝盐水，有人喝蜂蜜水，还有人为了美白喝柠檬水……到底喝什么水最好呢?人体经过了一宿的代谢，体内的垃圾需要一个强有力的外作用帮助排泄，没有任何糖分和营养物质的凉白开是最好的!2肥胖怎么喝：餐后半小时喝一些水。医学专家表示:如果想减轻体重，但又不喝足够的水，这样身体的脂肪不能进行代谢，其结果是体重反而增加。你可以在用餐半小时后，喝一些水，加强身体的消化功能，助你维持身材。3感冒怎么喝：要喝比平时更多的水。多多喝水不仅促使出汗和排尿，有利于体温的调节，还可以促使体内细菌病毒迅速排泄掉。4咳嗽怎么喝：遇到咳嗽、有痰这样的症状，要多喝热水。首先，热水可以起到稀释痰液，使痰易于咳出的作用;其次，饮水的增多增加了尿量，可以促进有害物质的迅速排泄;另外呢，还可以抚慰气管与支气管黏膜的充血和水肿，使咳嗽的频率降低。5失眠怎么喝：喝热水。热水的按摩作用是强效的安神剂。6便秘怎么喝：大口大口地喝水。便秘的成因简单地讲有两条:一个是体内宿便没有水分，二是肠道等器官没有了排泄力。前者需要查清病因，日常多饮水。后者的临时处方是:大口大口地喝上几口水，吞咽动作快一些，否则水流速度慢，水很容易在胃里被吸收，产生小便。7烦躁怎么喝：高频率喝水。当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其它毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。8恶心怎么喝：用盐水催吐。有时吃了不好的食物会想吐。遇到这样的情况，不要害怕呕吐，因为吐出脏东西可以让身体舒服很多。准备一杯淡盐水放在手边，喝上几大口，促使污物吐出。吐干净以后，可以用盐水漱口，起到简单的消炎作用。9心脏病怎么喝：睡前一杯水。降低血液的粘稠度，预防容易发生在凌晨的，像心绞痛、心肌梗塞这样的疾病，这可是一杯救命水呀!在日常生活中，我们每天都会喝一些白开水，但是许多中老年为了预防夏季脑血栓，心梗等疾病，其实比较实用，又特别简单的预防办法就是，学会正确喝水。以上资料讲了晚上喝水分三次的做法，其实很多人不知道晚上这三口水竟然这么重要，希望大家收藏好这些养生经验。而且，值得注意的是，多喝水不如会喝水，这9种疾病喝水的方法大家要记牢。