8楼以上，寿命最长!据《广州日报》，瑞士伯尔尼大学的雷多斯洛、潘克扎克等人对瑞士150万人的调查发现，住在8楼以上的人提早死亡的几率要比住在低层的人低22%。其中，死于肺部疾病的几率低40%，死于严重心脏病的几率低35%。研究者认为，和住在低层的人比较起来，住在高层住宅的人更有可能徒步上下楼梯，因而锻炼身体的机会多一些，由此远离了心脏疾病。据专家研究：“爬楼梯一级可延长生命4秒。”爬楼梯是一种不花钱而有效的健身运动，以一般速度登楼，每10分钟要消耗220大卡热量，比散步效果好4倍。著名心血管专家胡大一教授也说过，中老年人为了防止心脑血管僵化，要多锻炼，在各种锻炼方式中，特意提到了要多爬楼梯。而且无论在什么地方，只要有楼梯，只要楼层不是很高，他也总会选择爬楼梯。美国心脏病协会每次开会，所有楼梯口都有一个标志，提示医生：“别坐电梯，走楼梯”。爬楼梯伤膝盖?人在爬楼梯的时候，膝盖所受到的力是不断变化的。膝盖作为大腿和小腿的连接部分，要承担来自体重的压力;爬楼梯时身体前后移动，膝盖也要承受一些来自水平方向的压力。但是无论是哪种压力，由于膝关节周围只有半月板、十字韧带等组织，并没有太多的肌肉可以保护关节的稳定。用一组数据简单比较下：站立时，膝盖承担重量是体重的 86%走路时，是体重的 1.6 倍慢跑时，是体重的 2～3 倍快跑或冲刺跑时，是体重的 5～7 倍上楼梯时，膝盖承担重量是体重的 3～4 倍下楼梯时，是体重的 5～7 倍所以如果单从力学角度来说，经常爬楼确实有可能加速膝关节的磨损，造成膝关节疼痛，进而引发膝关节炎、退行性关节炎等关节疾病。下楼梯同样如此。那还爬不爬?注意，这并不是说就不能爬楼锻炼了!专家表示，关节健康的人登楼锻炼，一定要注意量和方法。一次以2~3层为宜。在登楼过程中，用手拽着栏杆或者墙，背部挺直，重心不要太早向前移动，减轻身体对关节的压力。不要跨步上楼梯，要等双脚全部在一个台阶上后，再走下一步。但是，即便姿势正确，下楼梯的冲击还是没有办法完全避免。所以一般建议，下楼梯的时候尽量乘坐电梯。没有电梯怎么办?倒着走下楼!没开玩笑，如果你担心膝盖压力的问题，这可是目前最好的解决办法。其次，有一些人群确实是不适合爬楼梯的。一是膝盖有伤的人;二是肥胖的人。