炎热的夏季刚刚过去，干燥的秋季来临了，由于夏季人们经常会吃一些凉的食物，而且吹空调的时间过于长，身体内的湿气重，所以在进入秋季以后，一定要好好的调理身体，怎么样去调理呢？这4样食物，每天吃一点，入秋少生病，做好过冬准备。1、萝卜俗话说：冬吃萝卜夏吃姜，意思是说是当天气转凉时(不单只冬天)，多吃萝卜对身体有极大帮助。秋季干燥寒冷，多吃萝卜可以起到化痰止咳、利尿顺气的效果，对于排出夏季湿热也有一定的帮助。并且萝卜中含有丰富的消化酶，这种物质作用于人体，可以帮助胃部消化摄入过多的食物，还可以将胃部产生的多余气体排出体外，起到顺气助消化的作用。2、莲子莲子不仅清热生津，还具备滋阴润脾的效果，秋季多吃莲子，不仅可以缓解夏季暑热入侵导致的湿气困扰，还能滋养脾胃，对女人有很大的帮助。多吃莲子，对于养护血管，降解血管中的胆固醇也一定的效果，除此之外，多吃莲子可以缓解秋季干燥，预防上火发热、咽干咽痛等现象。莲子中富含丰富的维生素b与维生素c，这两种营养物质对于女性保养皮肤也有一定的帮助。3、银耳银耳具有清热润肺，刮去肠道中多余油脂的效果。秋季多吃银耳，不仅可以通润肠胃，预防便秘的现象发生，还能清洁胃壁、降解血液中多余脂肪。秋季多吃银耳，对于降低暑热，化痰止咳也有一定的帮助。但值得注意的是，处于月经期的女人尽量少吃银耳，银耳偏寒凉，这时多吃可能会导致子宫不适，从而为身体带来负担，同时，银耳与莲子一起吃，效果会更加显著。4、菜花菜花中含有丰富的维生素A，这种物质作用于人体，可以促进骨骼发育，并且起到缓解夜盲等作用。在秋季，多吃菜花还可以保护人体呼吸系统，从而预防各类呼吸道疾病的发生。许多人在秋季由于免疫力低下，从而出现感冒、发热等症状出现，菜花中富含各类维生素与粗纤维，多吃菜花还可以提高人体免疫力，使人在秋季减少生病现象，为过冬做好保障。以上4种食物，在秋季每天吃一点，不仅可以缓解秋季带来的咽干咽痛，干燥上火等现象，还能提高人体免疫力，预防风寒感冒、发烧发热。值得注意的是，这些食物虽然滋补，但较为寒凉，体质虚弱或者手脚冰凉的人尽量少吃，以免为身体带来不必要的负担。除此之外，你还知道秋季养生的食物吗?