手机已经成为我们不可缺少的东西，很多人每天都在拿着手机，玩的乐不思蜀，实际上手机对我们的辐射是非常大的，尤其对眼睛的伤害非常厉害，经常玩手机的人很容易患上多种眼疾。那么作为手机族，我们如何保护好自己的眼睛呢？看看以下文章的介绍吧，也许对你玩手机有一定的帮助。1、适当提供背景光在使用电子产品时，首先不能使进入眼睛的光线太强，有些孩子躲在被窝里看手机，在这样对比太强烈的情况下，对眼睛的伤害更大。无论看电视还是电脑、手机，最好都将电子产品的亮度调节到感觉较舒适的程度，并为自己提供一定的背景光，背景光源不能直对着眼睛照，也不能直接对着电子产品屏幕，否则会引起光的反射。2、保持距离，控制时间一般来说，看书或手机时，33至40厘米是比较合适的阅读距离;使用电脑时眼睛距离屏幕60厘米比较合适，看电视时则最好距离3米以上。最好使用电子产品45分钟(最多不超过1小时)就停下来，让眼睛休息10至15分钟，可以看看5米外的远方，也可以闭目养神。此外，长时间使用电子产品可能增加孩子以后发生视网膜黄斑变性的机会。目前市面上消除疲劳的眼药水大部分都含有散瞳剂，年纪大的人不能随便使用，否则可能引起青光眼。3、多吃抗氧化的维生素维生素C和E可排除人体内不正常堆积的氧化物，避免组织破坏。如果人体缺乏这些维生素，眼睛会出现早发性白内障。可多摄取深绿色的蔬菜及各种水果，以补充维生素C，另外，可以通过植物种子，如花生、核桃、松果等，获得足够的维生素E。上面的给大家介绍了几种保护眼睛的方法，在玩手机的时候对眼睛的刺激非常大，所以说我们在玩手机时要注意尽量的保持一定的距离，控制好时间，隔一段时间我们一定要眨眼睛换换视觉方向。另外在生活中多吃一些抗氧化的维生素，对于眼睛还是有好处的，比如说花生核桃等等以及深绿色的蔬菜。