由于生活节奏的加快，有不少女性为了忙碌工作，每天的三餐都吃不好，所以便秘的毛病在女性人群中是极其常见的。由于女人身体代谢不畅，“废物”让女人早衰，这一点值得女性朋友们重视。尤其那些人到中年的女人，更应当注意这一点。并且我下面为大家讲一讲代谢不畅以后，人体内产生毒素的危害，及人体毒素的四种存在方式，大家一起来看看吧。在新陈代谢正常的情况下，人们所吃的食物经过食道、胃、十二指肠、小肠、大肠，最后从肛门排出体外，整个过程一般可在12-24小时内完成，这样就可确保废物不在肠中过久停留。接触肠壁时间太久，废物就难免会被人体再次吸收，从而导致体内中毒。尽管人体有这样的防毒功能，可疲劳、紧张或其他生理原因，都会导致人体出现代谢功能失调、内分泌紊乱，致使人体的废物长期停留在体内。残余的废物在肠内开始腐败，结肠中的菌群就会不断分解废物，产生毒素。这些毒素经过结肠再次吸收，不断渗出污染体内环境，后经血液循环进入人体的不同器官，从而进入体内引发各种疾病，出现记忆力衰退、疲劳、面色灰黄、便秘、痔疮和内分泌失调、肥胖等。人体毒素的存在方式:1.自由基 自由基是造成人体衰老的最大因素。适量的自由基有好处，可保护身体免受化学物质等外来物的侵害作用。但是身体内的自由基一旦过量，就会产生很强的氧化作用而侵害体内细胞，造成衰老、皮肤黑斑、过敏及心血管疾病。2.胆固醇 胆固醇是人体不可缺少的一种营养物质，人体内的胆固醇绝大部分由肝脏制造，它不仅作为身体的结构部分，还是合成许多重要物质的原料，但胆固醇的长期大量摄入会使血清胆固醇升高，增大心血管疾病的危险性。3.宿便 宿便即肠道内长期淤积的陈旧大便，一般3-5日不解大便而停留于肠管内的粪块叫宿便。宿便是人体肠道内一切毒素的根源，它所产生的大量毒素被人体吸收后，将降低人体免疫力，诱导各种疾病产生，严重危害人体健康。4.脂质沉积 现代人经常摄入含有过高营养的食物，再加上运动量大，水分补充不足，就很容易导致血液粘稠。随着血液浓度的增高，就会造成大量脂质沉积在血管内壁，是各器官供氧不足，引起脑栓塞等疾病。以上给大家讲了这么多，估计大家都明白了体内毒素太多对女性健康的影响。尤其是特别容易引起代谢不畅，“废物”让女人早衰，所以爱美的女人们一定要注意及时给身体进行排毒。因为人体毒素在体内的存在方式大概有四种，其中之一就是宿便，所以定时排便是很重要的。