现代人承受的心理压力比较大，导致现在越来越多的年轻人得癌症，癌症的发病原因非常复杂，细菌病毒感染容易导致癌症的发病，环境污染会增加癌症的发病几率，心理承受压力过大容易导致癌症的发病，大家尽量做好预防癌症的措施，并且要了解年轻人得癌症的原因，为什么癌症越来越年轻化？癌症是现在生活中危害大家身体健康非常严重的病症，而且相对于之前的老龄化来说，现在癌症的并发率越来越年轻化，尤其是一些还没有毕业的大学生也加入了这个行列当中，现在人对于健康的忽视也给细菌有了可乘之机，因此在生活中大家还需要提高健康观念,做好日常保健。环境因素，不得不承认的是，随着工业化的进程加快，环境污染无处不在，从空气污染到辐射污染年轻人，有毒有害物质充斥着生活。生活习惯，嗜烟酒、熬夜、吃烧烤、饮食不规律以及饮食不洁等都是杀手，不良习惯日积月累终会危害生命。心理因素，现代人的生活压力是比较大的，心理负荷过重。很多年轻人在参加社会工作后，缺少领导，家人及其社会的支持，长期处于焦虑烦躁，抑郁寡欢的情绪中，严重者可对工作和生活失去信心。产生悲观失望，甚至掩饰的情绪，这些社会心理因素与癌症的发生有一定的关系。为什么癌症越来越年轻化？现在越来越多的年轻人得癌症，导致癌症的发病原因非常复杂，环境污染容易导致癌症的发病，抽烟酗酒会引发癌症，不良饮食习惯也会导致癌症的发生，大家尽量注意饮食习惯来调整饮食，不规律容易诱发多种癌症，尽量调整好饮食习惯，多吃些绿叶蔬菜，尽量选择对机体有益的食物。