脑中风是一种非常严重的疾病，尤其是后遗症是非常严重的，中老年朋友平时应该多预防这种疾病的产生，除了平时要多注意养生之外，在饮食方面也需要多吃一些健康的食物，因为有一些食物能够预防中风，预防脑中风的三大饮食法宝。虾青素：将脑中风拒之脑外我们都知道：脑中风多是由于血管斑块脱落造成的。斑块则是因为血管中的脂肪氧化沉积到血管壁中，慢慢堆积形成的。斑块过大时，就容易脱离血管壁，脱离的斑块就成了血栓。血栓堵塞，脑中风便随之而来。因此，预防脑中风的首要任务就是减少血液中的脂肪氧化。而三种必需元素当中，第一种“虾青素”就可以有效起到降低血脂，减少血脂氧化的作用。据目前动脉硬化及相关心血管疾病的临床研究表明：低密度脂蛋白的氧化是导致动脉硬化的重要原因之一。低密度脂蛋白一旦被氧化，就很容易附着在血管壁上进而形成动脉硬化，稍有不慎就可能形成血栓导致脑中风的发生。而虾青素对潜在脑中风患者最大的作用就是减少其血液中的低密度脂蛋白的氧化沉积。虾青素减少低密度脂蛋白的氧化能力是维生素C的6000倍！虾青素是迄今为止人类在自然界发现的最强的抗氧化剂，其抗氧化活性远远超过现有的其他抗氧化剂。另外，虾青素清除自由基的能力也是天然维生素E的1000倍，黄体素的200倍，茶多酚的200倍，葡萄籽的17倍，番茄红素的7倍。虾青素对人体的作用不止于此，它还能够保护我们的眼睛和中枢神经系统，常被用在防晒护肤品中防止紫外线对人体的辐射。此外，虾青素还能够预防心血管疾病，增强人体免疫力。同时，它还有一定缓解运动疲劳，增强机体能量代谢的功能。而对于抗炎、抗感染、抑制肿瘤，虾青素也有不俗的表现。国外有研究显示，给实验鼠饲喂100~500毫克/千克虾青素，能显著抑制化学物诱导的初期癌变，并对暴露于致癌物质中的上皮细胞具有抗肿瘤作用和强化免疫功能的作用。提醒正在服用虾青素的人，在服用天然虾青素时需减少或戒除吸烟、熬夜、酗酒等不良习惯，否则会抵消其抗氧化作用。至于那些想要通过虾青素来美容的人，可以采用外用加内服的方法，会让效果倍增。值得注意的是，少数有胆功能障碍的人服用虾青素效果不佳，在服用虾青素以后一定要注意查看大便的颜色，如果发现大便颜色在服用虾青素以后变成红色，就表示服用者对虾青素吸收不良，最好服用水溶性抗氧化剂，如维生素C来代替。叶酸：让国人不再高发脑中风国人的脑中风发生率非常高，是欧美人的3~5倍。之所以如此，和第二种必需元素“叶酸”的缺失是分不开的。据不完全统计，每5个国人里就有1个人缺乏叶酸，而他们正是脑中风的高发人群！我们都知道叶酸是“胎儿的守护神”，是孕妇必须要补充的元素。其实，我们每个人都要补充适量的叶酸。数据显示：我国居民叶酸缺乏比例高达20%~60%。人体缺少叶酸的摄入，容易导致血液中的同型半胱氨酸含量升高，这种物质的升高将直接导致脑中风发生的概率直线上升。更可怕的是，缺少叶酸的人不会有特别明显的症状，但是他们若同时伴有高血压，那么中风的风险将提高12倍！研究显示：叶酸对人体是普遍有益的，即便没有高血压，充分摄入叶酸，也可以极大减少脑中风的发生概率。1、富含叶酸的食物建议高血压人群将叶酸和降压药物一起服用，可有效降低脑中风发生的概率。但对普通人而言，我国尚未推行叶酸强化食品，大众需要自觉从日常食物当中补充叶酸。叶酸之所以叫叶酸，是因为这种物质最先是从菠菜的叶子当中提取的。但菠菜并非补充叶酸的首选，因为菠菜里同时含有草酸。草酸和叶酸是两种不同的物质，叶酸是B族维生素复合体之一，草酸很容易和钙发生反应形成草酸钙，在肾脏形成沉积，造成肾结石。为了去除草酸，烹饪时我们会先把菠菜焯一下，但草酸分解的同时也会导致叶酸加速分解，可能草酸还没有完全分解，叶酸就已经分解完了。高温烹饪通常会减少食物当中50%~90%的叶酸，因此，那些富含叶酸，又可以生吃的食物才是我们的首选。这里为大家推荐的是西红柿。每100克西红柿中的叶酸含量为133微克，常吃西红柿，可有效补充叶酸。另外，据芬兰一项研究显示：西红柿以及西红柿制品可有助于降低男性脑中风风险。这项长达12年的研究发现：血液中番茄红素浓度较高的男性，脑中风风险相对较低。2、西红柿的选购购买西红柿可以采用“一看、二摸、三放”的办法：一看：成熟的西红柿通红，黄色品种则明黄，如果颜色有深浅不均，最好不选；外形轮廓自然，甚至有点“歪瓜裂枣”的西红柿相对更甜，但如果西红柿身上有明显的突起，最好不选；另外，在同一个品种中，如果有个别西红柿有明显的尖顶，并非这个品种的特征，可能是由于过分使用激素所致，这样的西红柿最好不要选用。二摸：西红柿成熟的标志是软而不是硬，如果摸起来感觉里面有明显硬芯的西红柿，最好不选。三放：西红柿刚刚买回家最好不要急着食用，先放置一天。因为西红柿外表可能涂有催熟催红的物质——乙烯，它可以在这个放置过程中继续挥发。需要注意的是，把西红柿放在冰箱不利于乙烯的挥发，最好选择阴凉处存放。3、补充叶酸的注意事项叶酸是很容易失去活性的物质，而酒精会大大削弱叶酸的作用。所以，酒不离口的人大多数都存在叶酸摄入不足的问题，这点要引起注意！还有一些其他因素也会导致叶酸的流失，比如紫外线，紫外线的照射可以让食物当中的叶酸快速失去活性。所以当我们买蔬菜的时候，最好带个黑色的布袋，买回家的蔬菜也最好不要让阳光直接照晒，这样可以有效保持蔬菜当中的叶酸活性。另外，有的人在洗菜过程中喜欢放盐浸泡，希望去除蔬菜上的寄生虫，但是这样的洗菜习惯同样会让蔬菜当中的叶酸失去活性。最后，一些药物也会影响叶酸的吸收，如阿司匹林、安眠药。在补充叶酸的时候尽量不要服用这两类药物，如果是必须服用阿司匹林的人，最好让医生来解决这中间的平衡问题。精氨酸：裨益血管的抗脑中风良药精氨酸直接影响着人体血管的健康。如果缺了它，我们的血管就会失去弹性，血压便会猛然增高，并很可能因为血管失去弹性而出现破裂。精氨酸抗击脑中风的作用主要通过一氧化氮来实现。一氧化氮就像是我们全身血管的管家，它控制着所有血管，把血液输送到我们身体的各个角落。我们的血压是时刻在变化的，人跑步时的血压和静坐时的血压明显是不同的。当人的血压因为运动等原因突然升高时，一氧化氮就会使血管扩张，让血流快速通过，减少对血管壁的压力，维持正常血压。正常人30~35岁时，一氧化氮的分泌量最多。这时候我们的血管相对来说是最健康的。但是40岁之后，我们血管内皮分泌一氧化氮的能力衰弱，分泌的一氧化氮不断减少。当我们的血压升高，体内一氧化氮供不应求时，无法使血管扩张，血管壁长期受到高压，高血压就形成了，脑中风的概率自然就上升了。至于50~60岁的老人，一氧化氮的分泌已经严重不足了。空气中的一氧化氮含量极低，我们不可能通过呼吸来补充，只能通过食物。很多食物当中都含有精氨酸，它被人体吸收后会通过血管内皮转换成一氧化氮。人每天需要的精氨酸在10~20克，我们从平常的饮食中就已经摄取了大部分精氨酸作为补充，我们可以每天食用一把花生。花生的精氨酸含量最高，每100克花生里含有3.13克精氨酸。其次是杏仁、核桃和榛子。另外，还可以选择蚕豆，分早中晚三次吃，而且经过充分咀嚼，蚕豆里的精氨酸可以被更好地吸收。尤其是老年人，吸收能力相对较弱，所以我们建议一个蚕豆嚼15次以上。另外，很多水果也富含精氨酸，尤其是“果王”猕猴桃。猕猴桃富含精氨酸，经常食用可以降低冠心病、高血压、心肌梗死、动脉硬化等心血管疾病的发病率。老年人是中风的高发年龄段，大家都知道，中风这种疾病会给身体跟生活造成巨大的影响，所以我们一定要多注意身体的健康状况，尤其是在生活中，多吃一些我给大家分享的这些食物，别小看这些饮食的预防，对于身体可是有不小的作用呢。