在众多水果中，苹果是受大多数人喜欢吃的，现在正值秋季，苹果将要成熟的季节，我们更期待着挺新鲜的苹果，那么苹果对人体有哪些功效？我们要怎样科学的吃苹果呢?今天就给朋友们介绍一下吃苹果的方法，希望朋友们浏览一遍.不光光是因为“一天一苹果，医生远离我”，还因为苹果的口感也很好。但在这里要告诉大家的是，如果你每天只吃苹果，但饮食方式还是错误的，那么这时候即便你再吃更多的苹果，苹果也不能充当医生。但如果你只当苹果是膳食中的一种，确实是有很多好处的。那它对我们身体健康有哪些好处呢?最值得一说的是，苹果中含有大量的黄酮类物质以及多酚类物质，前者对血管的健康十分有益，能够降低体内的坏胆固醇的同时，还能防止坏胆固醇的沉积，对心血管的健康有益。后者多酚类物质，具有抗氧化以及抗衰老的功效，适合中老年人食用，又因为苹果中既含有膳食纤维，又含有果胶，为肠胃的菌群提供了营养，还促进了肠道中的新陈代谢，进而起到通便养生的功效。另外，在大家的研究上发现，之所以吃苹果有这么多的好处，是因为苹果的营养价值不低，还可以预防多种疾病，如糖尿病、肥胖、高血压、高血脂、心血管疾病等等。可见，苹果的好处还是非常多的，完全可以当作我们平时膳食的一种，是一个非常健康的食材，直接生着吃或者是熟着吃，制作成各种水果饮，都非常的美味健康。但同样需大家注意的是，苹果虽然有这么多的好处，但前提是要吃对。很多人在第一步的时候就吃错了，不仅失去了苹果应有的味道，营养价值也流失了。有不少的人在吃苹果的时候，都喜欢削皮去食用。殊不知，苹果的皮上也有很多营养物质。而且，在相关的研究上还发现，苹果皮中的多酚类物质以及黄酮类物质，跟苹果的果肉相比，还要更多。可很多人担心苹果皮上有农药残留怎么办?这就需要大家做好清洁的工作了，在大量流水的冲洗之下，这些农药残留也会被冲下去，且清洗的时间最好在1分钟左右，这样的苹果皮吃起来就会更安全了。通过上面的介绍，我们知道了吃苹果的科学方法，所以我们在吃苹果的时候就不要削掉苹果皮了，以保留它里面对我们身体有好处的东西，连皮一起吃，营养价值也会更丰富一些。特别是对于经常吃苹果的人，我们就要细心的把水果多冲几遍，就好了。