在当代社会，有更多的女性患有妇科病。妇科病的种类很多，包括月经不调，子宫肌瘤，子宫内膜异位症等等，这些妇科疾病带给女性朋友们很大的困扰，严重的时候会影响日常的工作和生活。那么在平时，我们可以通过什么样的方式来预防妇科病的发生呢？紫菜有着丰富的矿质不元素，具有排毒的功效，它能够把体内的毒素排出来，还可以增强抵抗力，预防各种炎症，特别是患有妇科疾病的女性不妨多吃点。患有妇科炎症的女性，平日可适量吃些大蒜，因为大蒜含有大蒜辣素，是天然的杀菌物质，具有很强的杀菌作用，可抑制细菌在阴道内的过度生长和繁殖。蒲公英有很强的消炎功效，可以治疗盆腔炎、乳腺炎，帮助女性有效排除卵巢内的毒素。有很强的抗菌消炎的功效，对于女性泌尿系统感染和炎症，都有很好的消炎作用。同时，对炎症引起的白带增多也有很好的效果，而且还有活血散寒的功效。蒲公英植物体中含有蒲公英醇、蒲公英素、胆碱、有机酸、菊糖等多种健康营养成分。性味甘，微苦，寒。归肝、胃经。有利尿、缓泻、退黄疸、利胆等功效。治热毒、痈肿、疮疡、内痈、目赤肿痛、湿热、黄疸、小便淋沥涩痛、疔疮肿毒，乳痈，瘰疬，牙痛，目赤，咽痛，肺痈，肠痈，湿热黄疸，热淋涩痛。治急性乳腺炎，淋巴腺炎，瘰疬，疔毒疮肿，急性结膜炎，感冒发热，急性扁桃体炎，急性支气管炎，胃炎，肝炎，胆囊炎，尿路感染等。蒲公英可生吃、炒食、做汤，是药食兼用的植物。蔓越莓中含丰富的维生素C、类黄酮素等抗氧化物质，还含有丰富果胶，既能养颜美容、改善便秘，还可以帮助女性排出体内毒素及多余脂肪。无毒一身轻，减少妇科炎症的发生。我们在日常生活当中非常普通的一种食材，它不仅可以让我们的菜肴变得更加美味，而且还有很多的作用。对于患有妇科炎的女性朋友来说，在日常生活当中可以多食用一些大蒜，因为大蒜可以帮助我们预防妇科疾病的发生。另外蒲公英也可以有效的预防妇科疾病。