老年人不但从外观上逐渐的会发生改变，而且身体也会逐渐出现一些变化，身体的免疫力会越来越低，而且活动也越来越不灵活，晚上睡眠也会逐渐变得不如以前好了，很多朋友认为这是衰老带来的自然的现象，但是，这些症状不能全怪衰老。睡眠不好。上了年纪，人的睡眠模式也会随之发生变化。老年人需要花更长的时间才能入睡，醒来的次数也比年轻人多。然而，很多老年人常见的睡眠问题，很有可能是受他们服用的药物引起的，如用来降低血压或治疗心力衰竭的利尿剂，就会造成老年经常起夜。建议：就正在服用的药物或潜在的健康隐患去咨询医生，还可寻求心理咨询师；养成良好的习惯，坚持每天在同一时间入睡和起床；服用安眠药存在一定风险，如次日头脑昏沉、意识混乱和记忆出现问题等，老年人要慎用。走路不稳。防摔倒是老年人要学习的重要一课。老年人容易跌倒的部分原因，是流向小脑的血流量减少以及内耳和视觉功能的改变；如果患有关节炎或营养缺乏导致足部的神经受损，也会加重身体功能的下降，容易摔倒。建议：检测自己的平衡功能和肌肉力量：比如是否能够在没有搀扶的情况下从椅子上站起来，穿过房间，再转身回来，稳稳当当坐下。如果无法完成，就应当让医生检查是否有潜在的健康隐患，如心率慢或白内障等。有时在刚开始服用治疗高血压药物或增加剂量时，人起立时会感觉头晕，增加跌倒的风险。性欲下降。对于老年女性来说，她们在更年期阶段的雌激素和睾酮含量都会下降，性生活会让其感到身体不适。老年男性虽然有性欲望，但可能会由于高胆固醇或高血压造成动脉堵塞，导致阴茎的血流量减少，从而引起勃起功能障碍。建议：去医院检查是否患有影响性唤起的疾病，如糖尿病；同时还应当筛查情绪障碍，未经治疗的抑郁症也会影响性欲。思维混乱。研究表明，只有20%的老年人会发生严重的思维或记忆问题。大脑的老龄化并不是被动的，老年人可以通过做很多事情来延缓这一进程。建议：对身体做全面的体检，有些疾病会造成认知功能的改变，如果老年人的听力或视觉功能受损，大脑也就无法专注于对记忆进行编码和保存。孤独沮丧。老年人并不比年轻人更容易抑郁，当他们在某个时间段变得抑郁时，通常源自于外部环境的影响，如亲友病故或退休后身份的丧失等。建议：如果食欲下降并且睡眠困难，应去医院做抑郁症筛查。轻度抑郁可以通过增加体育活动和社会活动得到改善。如果病情严重，就需要结合药物进行治疗了。随着岁数的增加，很多朋友会出现很多的不舒服的症状，记忆力变得不如以前那么好了，而且行动力也变得越来越迟缓，如果出现这些现象的时候，我们可以通过经常运动的方法和改善饮食的方法，来提高我们身体的免疫力，让身体变得有活力。