牙齿松动最好到医院做相关检查，了解牙齿松动的原因，不要着急拔牙，否则会影响到口腔的正常运行，而且会产生炎症，需要根据医生的建议决定是否需要拔牙，平时大家需要做好牙齿的护理工作，尽量少吃黏性较大的食物，注意正确刷牙的方式，饭后最好及时漱口，牙齿松了千万别乱动它。很多人牙齿松动后往往觉得“一拔快之”，这也是以前很多牙医的做法，但现在看来，这样做是不明智的，因为缺牙不仅会影响到正常咀嚼，还会埋下诸多隐患，甚至有人因为它而左右脸不对称。从医学角度来说，保留自然牙有利于口颌系统的稳定和健康，所以不建议轻易拔除已经松动的牙齿。那牙齿松动了该怎么对待呢?不同原因引起的牙齿松动，治疗方法也有所不同，有的松动牙可以保留，有的则要经医生评估之后再拔除。对前者而言，越早治疗效果越佳。一般来说，很多人的牙齿松动是牙周病造成的，牙齿若为轻度松动，比如嚼东西时感觉牙在动，或只是用手摇晃有轻微的松动，通过有效的治疗，大多会恢复正常。若为中度松动，在治疗牙周病的同时，医生还需要把松动牙与相邻的牙固定在一起，以降低松动牙的负荷，阻止牙齿松动加重。若是重度松动，即牙齿无论上下左右均明显松动，这时才考虑拔除患牙。生活中，还有一大类引起牙齿松动的原因，就是外伤。同样，若外伤导致牙齿轻度松动，可服用消炎药，一旦炎症消退，牙齿即可自动恢复稳固状态。若是松动严重或出现脱位、移位，应将牙齿复位，固定在相邻的牙齿上并服用消炎药。这个时候，牙的主人一定要保持口腔卫生，尽量少用这颗牙齿咬东西，等过l-2个月，这颗牙就能恢复正常了。牙齿松动要注意1.无论何种原因导致的牙齿松动，都要注意口腔卫生，三餐后坚持刷牙。2.因病松动的牙，在松动期间一定要尽量少用，发现牙齿松动，最好快去看医生。3.每年一次的洗牙也是必须的，即通过高频的超声波去除附着在牙齿上的牙结石、烟垢、茶垢、咖啡着色等，通过洗牙能有效防治牙周炎和龋齿。牙齿松了千万别乱动它，大家要注意牙齿松动，千万不要随便乱拔牙，否则会导致疾病的产生，甚至也会诱发严重的并发症，尽量做好牙齿的清洁工作，注意口腔的卫生，坚持刷牙有利于口腔卫生，改掉抽烟饮酒等不良习惯，饭后要养成漱口的好习惯。