我们都知道患了癌症的人在饮食上特别讲究，一般都吃一些抗膀抗癌的防癌抗癌的食物。那么乳腺癌患者又能够吃哪些东西，不能吃哪些东西呢？乳腺癌患者可以吃南瓜吗?南瓜内含丰富的营养元素，它能起到防癌抗癌的作用吗？下面给大家介绍一下：乳腺癌可以吃南瓜吗可以吃，但要适量。南瓜内含有维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有害物质，如重金属中的铅、汞和放射性元素，能起到解毒作用。南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效，并能帮助肝、肾功能的恢复，增强肝、肾细胞的再生能力。乳腺癌吃南瓜有什么好处1保护胃粘膜帮助消化南瓜所含果胶还可以保护胃肠道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合，适宜于胃病患者。南瓜所含成分能促进胆汁分泌，加强胃肠蠕动，帮助食物消化。2消除致癌物质南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效，并能帮助肝、肾功能的恢复，增强肝、肾细胞的再生能力。3防治哮喘病南瓜的营养成分较全，营养价值也较高。嫩南瓜中维生素c及葡萄糖含量比老南瓜丰富。老南瓜则钙、铁、胡萝卜素含量较高。这些对防治哮喘病均较有利。解毒杀虫中医认为南瓜性温味甘，入脾、胃经。具有补中益气、消炎止痛、解毒杀虫的功能。可用于气虚乏力、肋间神经痛、疟疾、痢疾、解鸦片毒、驱蛔虫、支气管哮喘、糖尿病等症。5防癌抗癌南瓜的抗癌作用对于乳腺癌是能起到比较好的效果的。在生活中还有很多食物是可以帮助我们乳腺癌患者预防乳腺癌的。如苹果、木耳、大白菜等。乳腺癌饮食注意事项：1、饮食要定时，定量，少食多餐对消化道癌症病人更合适。2、多吃含维生素A、C、E的食品，多吃绿色蔬菜和水果。3、常吃含有能抑制致癌作用的食物，如苤蓝，包心菜，胡萝卜，油菜，蒜，植物油，鱼等。4、不吃盐腌，烟熏，火烤和油炸的食物，特别是烤糊焦化了食物。5、坚持低脂肪饮食，常吃些瘦肉，鸡蛋及酸奶。6、食物应保持新鲜，不吃发霉变质的饮食上面文章介绍了乳腺癌患者可以吃南瓜，它能起到防癌抗癌的作用，但是乳腺癌患者一定要注意，不能吃一些东西，所以我们一些癌症患者及其家人在饮食上一定要多了解一些防癌抗癌的食物，这样对于他们的康复是非常有好处的，你了解了吗？