有五种食物在炒之前，其实吊水的情况下也是有很大的影响的，我们都知道经常的去吃一些新鲜的蔬菜和水果，才可以保证我们的身体更加健康的，那么有一些食物，大家在做的时候，其实也是可以帮助自己，我们就应该来看看哪些食物在炒菜的时候还是应该要多注意下的呢。苋菜、菠菜等草酸含量高的蔬菜。摄入草酸过多会影响人体对钙、锌等矿物质的吸收，还会增加结石风险。一般来说，有点涩味的蔬菜，比如菠菜、苋菜、茭白、竹笋等都含有比较多的草酸。研究显示，菠菜、苋菜等蔬菜，只需沸水焯一下就可以去除40%~70%的草酸。香椿。香椿含有较多硝酸盐和亚硝酸盐，可能会在体内形成致癌物。而用热水焯烫香椿1分钟左右就可以除去2/3以上的亚硝酸盐和硝酸盐。因此，烹调香椿前最好先焯烫一下木耳。炒木耳容易炸锅，但在炒前先用沸水焯一下就可以避免这个问题。木耳在泡发时会吸收大量水分，而焯水有利于其中水分的排出。所以，在炒的时候基本不会出现炸锅的现象。需要提醒的是，木耳是卷曲状的，有很多的“小凹槽”，焯烫过的木耳，放入漏网中沥干后，要再把漏网多颠几下。豆腐。豆腐比较软嫩，烹饪时易碎，下锅前，用水焯一下，不仅有助去除豆腥味，还会使豆腐更紧致，做菜时不容易碎。马齿苋、荠菜等野菜。野菜可能存在农药残留、被废水废气污染等风险，为降低这些风险，烹调时一定要先焯一下。那么大家在炒菜的时候还是应该要多注意，因为这些蔬菜在炒菜之前给弄一下，而且大家在吃东西的时候还是应该要多注意，不然的话也会让这个菜的营养价值全部消失的，所以在大家做这五种食物的时候，就应该去掉也更有营养价值的。