现实生活当中，癌症是一种对健康损害巨大，而且死亡率也比较高的疾病，所以说提到癌症大家都惧怕三分。而且癌症的发生和我们平时吃的食物种类，以及日常饮食习惯有一定联系。而且有人说剩菜剩饭也有致癌的危险，那么，哪些食物二次加热会致癌呢?前一天晚上的晚餐没有吃完，第二天热一热再接着吃，这是很多人的习惯。但是你知道吗?并不是所有的食物都能“隔夜”后再热热吃。有些食物隔夜之后，不仅营养价值有损失，还会产生很多有毒有害的物质，影响到我们的身体健康。这里有6种食物，吃健康的角度来说，请你不要再次加热吃它们了!1、菠菜 菠菜一定不能隔夜后再回锅，因为像菠菜这种绿叶蔬菜中硝酸盐含量都比较高，再次加热后很容易转化为亚硝酸盐，大家都知道，亚硝酸盐是一种很危险的致癌物。2、芹菜 很多家庭喜欢用芹菜来做汤，一不小心做多了，喝不完第二天热热再接着喝。这也很危险，芹菜中亚硝酸盐含量也很高，跟菠菜一样，再次加热的时候也会转变成亚硝酸盐。所以，如果第一天做了芹菜汤吃不完，记得把芹菜都捞出来。3、土豆 刚升级为主食的土豆是个好东西，但是也不能隔夜后再加热使用，这样不仅会造成土豆营养成分的流失，还会对我们的身体造成损害。4、蛋类 鸡蛋虽然营养价值丰富，但也是细菌滋生的温床，特别是很多人喜欢吃的蛋黄软软的半熟蛋，如果你煮熟了鸡蛋没吃完的话，长时间放置，其中的有害细菌数量之大可想而知。即使第二天再加热，其中的一些毒素和有害物质也不能完全被去除，很容易导致疾病。5、鸡肉 鸡肉很好吃，但最好是现做现吃，这跟其中的蛋白质含量有很大的关系。与其他肉类相比，鸡肉中的蛋白质含量很高，隔夜后容易产生蛋白质降解物，再次加热食用后，对我们的肝肾功能造成损伤。6、蕈类 蘑菇只要隔夜了，即使第二天加热的再彻底也不要吃了。这个请一定要记住!不管是野生的还是人工养殖的蘑菇中都容易残留很多硝酸盐，放冷后再次加热，会转化成致癌的亚硝酸盐，还会对心脏和消化系统造成影响，你很可能会拉肚子!要注意的是，这里的隔夜菜不单指放了一夜的菜，只要放置超过8小时的菜都算是隔夜。有些读者或许会认为，只要把这些菜放到冰箱里是不是就万事大吉了!这种想法其实是错误的。无论将这些剩菜放在冰箱的冷冻室还是冷藏室，都只是能抑制细菌的繁殖，不能够杀死致病菌，更别说去掉那些有害的化学物质了!有些细菌和霉菌在冰箱里照样能够大量繁殖。所以，想要身体健康，每次做菜最好能把握好量，一次能吃完就别多做一些放到第二顿饭。说句心里话，现在的食物本身就不像过去那样纯粹的绿色、安全，即使是有机食物。所以大家也别想着一定要省着过了，该扔掉就扔掉吧，毕竟，健康才是最重要的。您说呢?通过这篇文章的讲解，我们明白了这六类食物二次加热会致癌，所以大家以后为了身体健康着想，应当注意蔬菜和主食的量，一次最好能吃完。而且对于吃的各种食物，大家尽量选择绿色，安全无公害的有机食品。一定要注意夏季高温的时候最好不要吃隔夜饭菜，以免癌从口入。