天气非常热，那么就应该要喝一些凉开水才是最好的选择，我们都知道，一般到了夏天，天气真的是越来越热了，那么这个时候大家口渴的时候，是不是都喜欢喝一些比较凉的，那么这样的话肯定会伤害自己的胃口，天气热应该要喝热水才是最好的呢。天气炎热，莫过于三伏酷暑，这个时节人体容易出汗，必须时刻注意补充水分。美国《健康杂志》曾在一篇报道中指出，要想健康长寿，一定要纠正“喝水是为了解渴，口不渴就不用喝水”的错误观念。时下市场上的饮料种类很多，如汽水、纯净水、牛奶、酸奶、啤酒等，但研究认为：天热时解渴，以饮新鲜凉开水为最佳。因为，在高温天气里，出汗是人体调节体温的最主要途径，而大量出汗必然需要大量补充水分。饮凉开水最容易吸收进入人体组织内，可起到及时补水的作用。而大多数冷饮，饮用后只能暂时起到清凉的作用，反而使胃肠道血管收缩，不利于散热。特别是含有糖分的饮料，进入人体后还需要消耗体内水分帮助代谢，使人感到“越喝越渴”。凉开水还有许多奇妙的功效。美国医学博士西蒙巴尔克在《水疗法纲要》一书中说：“凉开水可以作为强体剂、镇静剂、缓泻剂、发汗剂、兴奋剂和新陈代谢促进剂，对人体健康非常有益。”凉开水为何有如此奇妙功效呢?原来，水沸腾后在自然冷却的过程中，其中氯的含量减少了50%以上，微量元素则几乎不变，而水的各种理化性质却更接近人体细胞内的生理水。科学家们发现，用凉开水来处理种子或灌溉农作物后，能大大提高农作物的产量;给动物喝这种水，则可提高动物的抗病能力。研究表明，经常喝凉开水，体内脱氧活性酶较高，消除肌肉中乳酸积累较快，人不易疲劳。凉开水还容易透过细胞膜，促进新陈代谢，增加血液中血红蛋白含量，因而有利于改善人体的免疫功能，增强免疫力，从而达到保健的作用。也可以说，凉开水具有某些特异性生理活性，是许多高级饮料无法比拟的。常喝凉开水还有美容作用。开水自然冷却形成的凉开水，溶解在其中的气体比煮沸前少1/2，水的内聚力增大，分子之间更加紧密。这些物质与生物细胞内的水十分接近，可使皮肤显得柔嫩健美。据美国《健康杂志》介绍，如果每天清晨饮用一杯凉开水，更有利于健康。调查发现，65岁以上的老人每天清晨喝一杯凉开水，持续5年后，有82%的老人面色红润、精力充沛、牙齿坚固，每天还能步行10公里。想要一杯凉开水非常容易。将煮沸后的开水倒入杯中，盖上茶杯盖，等其自然冷却到20℃～25℃时就成了一杯凉开水。凉开水应该以新鲜为佳，长时间暴露在空气中的开水，生理活性将大大降低，还容易造成微生物污染。但某些脾胃虚寒体质的人，或喝凉水就肠鸣、腹痛、腹泻者，不必强求喝凉开水。那么为了我们的胃口更加健康，不管是天气比较热或者是天气比较凉的情况下，大家一定要记得多喝一些凉开水，因为这样的话才是最好的选择，因为这样才可以保证我们的身体更加健康的，尤其是到了天气比较热，解渴的情况下，一定要记得喝凉开水就是首选的。