大家尽量将体重维持在健康的范围内，健康的身体素质一般不会怕冷，身体怕冷主要是由于体内热量过少或体内寒气过多造成的，因此，大家平时应该要多运动促进血液循环，这样做可以提高身体的温度，可以避免身体怕冷，能增强身体素质，让我们拥有健康的身体状况，胖子与瘦子谁更怕冷。猜测派胖子表面积更大，冬天更容易失去热量，而皮肤感受器在表面，所以胖子觉得很冷。理论派燃烧脂肪能产生热量，但不少胖人脂肪太多，心脏功能不好，末梢循环差，体表局部皮肤温偏低，更怕冷。主观派我觉得，相比胖人，瘦人的耐受力更强。经历派我去年体脂18时明显比现在12抗冻。爱面派其实胖子也怕冷……那些大冷天还穿着短袖在街上溜达，自嘲脂肪多不怕冷的胖子其实是在死撑，比如说我就是……中肯派抗不抗冻与胖瘦无关，虚弱的胖子比正常的瘦子怕冷多了，同时也怕热。结论：其实胖子比瘦子怕冷。肥胖者虽然比瘦子多一件“皮袄”，但由于机体将食物转变为热能的效率偏低，在寒冷时产热不足而常常会感到冷。自然界中，多数动物都有秋季多吃，储存体内的脂肪过冬的习惯。由此可见，脂肪对于动物来说是良好的保温材料，而肥胖者有较厚的皮下脂肪，犹如穿了一件贴身皮袄。按理说，肥胖者应当比瘦人更不怕冷，可是实际情况却恰恰相反。在冬季里，常可听到肥胖者抱怨天气寒冷，穿的衣服一般比别人多，更显得臃肿不堪。可能肥胖者机体产热效率与瘦人有一定差异。有学者对肥胖者怕冷的现象作了研究之后，提出了产热假说：瘦子不管产热多少，都有较高的产热效率;而肥胖者的产热效率则偏低。这好比说：瘦子像一座燃烧良好的锅炉，投进的燃料能燃烧完全，并很快烧热锅炉;而胖子却像一座燃烧不良的锅炉，投进的燃料怎么也烧不完，锅炉也就无法烧热。这个产热假说已经得到一些科研结果的支持，例如有学者发现，肥胖者从孩提时代起就已经显示了餐后产热显著低于非肥胖者。胖子与瘦子谁更怕冷，大家必须要拥有好的生活习惯，尽量改掉不健康的习惯，冬季应该要注意适当穿衣，做好身体的保暖工作，可以避免身体受寒，可以避免湿寒之气侵入人体，健康的生活习惯能让我们拥有良好的体魄，可以起到防寒的作用。