有这样的一种蔬菜，它的味道非常的重，很多人不太喜欢，但是爱她的人却爱之入骨，它就是辣椒，对于很多喜欢吃辣椒的人来说，它不仅仅是生活的调味品，它是生活的全部，吃辣椒对于我们的身体究竟有哪些，影响呢？一起来了解一下。辣椒在我们生活中只是一种调味剂，但是，有很多人，却把它当成了一种菜。几乎每天都不能离开辣椒，其实，辣椒中的有益成分非常的多，含有丰富的维生素、钙、铁及部分植物纤维，我们适当的吃点辣椒，不仅可以养颜，还具有延缓衰老、预防动脉硬化等作用。辣椒还具有更多其他的好处。喜欢吃辣椒的人，恭喜你，这6个好处对你的身体有益。1、驱寒：辣椒辛温，适当吃可以加快我们的血液循环，使我们的毛细血管扩张，从而使我们全身都发热。在比较寒冷潮湿的季节，可以多吃点辣椒来驱寒祛湿。如果，你被寒气入侵而畏寒的话，可以多吃点辣椒或者喝点辣椒汁来驱寒。​2、祛湿：一般湿气重的人，容易生病。并且，肠胃也不好。一般在生活中我们都会想到用薏米祛湿，其实，薏米的效果，还不如辣椒，辣椒中的辣椒素具有很好的祛湿效果，并且，还可以提高人体的免疫力。3、美容养颜：没错，辣椒具有养颜的效果，很多人都认为吃多辣椒了脸上会长痘痘，其实，是一次性食用过量导致的。一般在适量的食用辣椒，是不会长痘的。喜欢吃辣椒的地域，美女特别多。由于辣椒中含有丰富的维生素，它是一种天然的抗氧化剂，能够延缓人体衰老，帮助排除体内毒素，加快人体新陈代谢等好处。从而，是女性更加美丽。4、预防胆结石：辣椒中的维生素能够是人体能多于的胆固醇转化成胆汁酸，从而达到预防胆结石。并不是辣椒吃的越多，对我们的胆结石越好，所以，切记不可多食用。5、减肥：这一点，估计很多女性朋友都非常的喜欢。也有很多人都知道吃辣椒可以减肥，甚至有的人为了减肥，去喝辣椒汁。由于吃辣椒能够使人体发热，刺激我们的汗腺分泌，从而燃烧更多的脂肪。尤其是辣椒中的辣椒素，在市面上有很多的减肥产品中都含有这种成分。​6、开胃助消化：很多人，没有辣椒无法吃下饭，从而可以知道，辣椒有多么的开胃。由于辣椒中辣椒素对我们的肠胃有一定的刺激作用，可以促进肠胃分泌更多的消化液，从而达到开胃的效果。吃辣椒对于美容养颜有很好的功效，并不是说吃辣椒会长痘，反而是吃了辣椒之后不会长痘，所以，四川才会有那么多的美女，另外吃辣椒还可以预防胆结石，对于减肥的人也有一定的功效，当然最为重要的一点，它就是具有开胃助消化的作用。