相比较于鸡蛋而言，鸭蛋好像更加的好吃一些，尤其是钱压的，说到咸鸭蛋，最有名的应该就是高邮鸭蛋了，但是鸭蛋毕竟是腌制食物，都吃的话，对身体好不好呢？又有哪些人是绝对不可以吃咸鸭蛋的呢？让我们一起来了解一下。咸鸭蛋又叫青蛋，以江苏高邮一带最为有名，颜色细腻，蛋黄油多而不腻。咸鸭蛋富含蛋白质、脂肪、氨基酸以及钙、铁、磷等微量元素。咸鸭蛋中的养分很容易被人吸收，是一种老少皆宜的食物，但不是所有体质的人都适合吃咸鸭蛋，那么咸鸭蛋有哪些功效哪些人不可以多吃呢?咸鸭蛋的功效与作用1.除热降火：鸭蛋味甘性凉，是除热降火的佳品，适合在夏天食用。鸭蛋具有滋阴润肤和清肺的功效，能够辅助治疗咽喉干痛和体虚，而且咸鸭蛋降火的功效比新鲜鸭蛋还要好很多;2.预防贫血：咸鸭蛋富含钙、铁、锌、锰等微量元素，这些元素的含量比鸡蛋还要高很多。尤其是钙和铁元素的含量非常丰富，适合贫血和需要补钙的人食用，因此食用咸鸭蛋还可以起到预防贫血、促进骨发育的功效;3.养肝明目：咸鸭蛋的蛋黄部分是富含胡萝卜素和维生素A的，这两种物质可以起到养肝护肝的功效，而且维生素A还可以明目;4.提高免疫力：鸭蛋中的营养成分，如蛋白质、脂肪、维生素、碳水化合物以及微量元素都是维持正常生理功能的必须元素，因此吃咸鸭蛋还可以提高自身免疫力，起到强身健体的功效。哪些人不能吃咸鸭蛋1.咸鸭蛋盐含量高，因此高血压和糖尿病患者禁食;2.咸鸭蛋性凉，孕妇、阳气不足以及寒湿者禁食;3.孕妇食用咸鸭蛋会导致体内盐分过多引起水肿，造成胎儿供血不足，影响胎儿发育;4.咸鸭蛋的胆固醇含量高，肝肾疾病和心血管疾病者禁食;鸭蛋中的营养成分是非常多的，脂肪蛋白质，各种微量元素都很多，所以经常吃咸鸭蛋的话，对于提高自身免疫力是非常棒的，但是咸鸭蛋，盐含量较高，患有高血压以及糖尿病的患者是不可以吃的，而且咸鸭蛋性质较为寒凉，对阳气不足的人也不可以吃。