人们身体需要排毒，如果毒素太多的话对我们的身体造成严重的影响，尤其是会造成一些疾病的发生，甚至还会导致失眠，让女人的气色变得非常的差，因此为了我们的健康必须要及时的排毒，人不是病了，而是毒素堆积太多了，这6大秘方教你排毒!排毒!毒素的巨大危害1、毒素使人生病长年累月，脏器在毒素的侵袭下承受着巨大的压力，脏器的功能就会逐渐失调，运作变得不顺畅。当毒素累积至身体无法负荷时，病菌和病毒接连不断对他们发起攻击，于是疾病开始了!2、毒素使人变笨食用过多饱和脂肪及糖类是导致忧郁症、老年痴呆等精神疾病的重要因素。身体累积的毒素多，体液偏酸气血不足，使脑部细胞得不到充分的氧气和营养，思维会比较迟缓，脑筋也不灵活，直接影响思维和智力。3、毒素使人睡不着毒素累积，身体的体液偏向酸性，体内各脏器也承受着压力而无法好好的运作，从而引起内分泌失调。荷尔蒙分泌混乱，就会引起睡眠障碍和其他疾病。4、毒素使女人变丑当机体内排毒管道不通、排毒不畅时，毒就会存在于体内，损害各脏腑功能，产生痤疮、色斑、皮肤干燥、失去弹性等多种疾病和不适。大便在肠道停留的时间太长，毒素通过肠壁重新被吸收到血液，令血液变得污浊，也加重肝脏的负担，容易导致皮肤疾病。5、毒素使人衰老提早衰老是因为“慢性中毒”了。年龄增长，人体的器官也在逐渐衰老，肝胆的解毒功能衰退、肾脏和肠道的排毒功能也在逐步下降，其他脏器的运作也逐渐缓慢下来。但是，人体代谢过程所产生的废物或毒素却没有减少。当毒素在体内累积，身体酸化，逐渐引发各种慢性中毒的现象，加速人体细胞的衰老。6、毒素使人失去活力人体是一个生命体，处于不停的新陈代谢中，在生命活动中生殖系统也在不停的进行新陈代谢，不断的产生毒素和受到病菌的侵入，由于男女生殖系统特殊的生理结构，生殖道毒素容易堆积并破坏生殖系统的正常功能，对人的整体健康状态造成威胁，让人失去健康与活力。支招：10个小方法，轻松排出毒素1、多喝水喝水排毒是最快的排毒方式。水可以稀释毒素，随着体内代谢循环，水会带走一些有毒物质，每天喝8杯水最适合。2、多食用洋葱、木耳、香菇、大蒜、绿豆等食物因为食用洋葱、木耳、香菇等食物能够有效降低胆固醇，如果胆固醇在体内没有及时排除，就容易囤积在血管壁上，导致高血压等疾病。其中大蒜油是一种广谱抗毒素，具有解毒作用。此外绿豆排毒功效强是众多周知的。3、坚持每天早上通便如果长期便秘或者没有及时通便都会导致毒素堆积，从而使女性长痘痘等，通便的食物有全麦、燕麦、玉米、芹菜等，如果你是便秘者不妨多食用以上食物。4、缓解疲劳疲劳也会引起毒素堆积，所以出现疲劳状态的时候，要多伸展身体，促进血液循环，缓解疲劳感，可以适当喝一些酸果汁来排毒。5、对淋巴进行适当按摩淋巴系统人体重要的排毒的循环系统，充当毒素回收站的角色。所以要对淋巴进行适当按摩，促进淋巴循环对于排毒极其有益。6、保护好肺肺是最容易积存毒素的器官之一。空气中漂浮的许多细菌、病毒、粉尘等有害物质也随之进入肺脏，一定要有采取防护措施，比如在雾霾天戴口罩等。7、尽量不要食用包装食品现在不少的包装食品含有人工色素、香精、防腐剂等，这些物质都是造成身体毒素堆积的原因。因此，建议尽量不要食用包装食品，多选择纯天然食物食用。8、适量运动当人体运动后会排除大量的汗液，而部分毒素也会随着汗液而被排出体外，从而达到了排毒的效果。上面为大家介绍了身体毒素太多危害性是很大的，如果要想身体好就要尽早的排毒，选择合适的方法排毒，除了饮食调理之外，还需要适当的锻炼，及时的帮助身体排毒，才能让我们的身体更健康。