一般油性皮肤的人群几乎一天就要洗一次头发，其他的人群一般也会两天洗一次头发。不知道大家知不知道我们在平时洗头发的时候也帮助了有效的缓解了疲劳。但是有些时候不注意的细小环节也会让疾病开始慢慢的找上我们，希望可以引起重视。1,洗头别太频繁，中老年人洗头太过频繁，很容易造成油脂分泌紊乱。而皮脂腺分泌的油脂，可以保护头发，使之润泽，并显现出自然的光泽和弹性。但不同人的头发皮脂腺分泌情况不一样，所以洗头的频率也不尽相同。2,水温40摄氏度为宜，很多中老年人洗发时常常对水温不会过多在意，有的喜欢用冷水，而有的则喜欢用热水。其实，过冷过热的水都不好，老人头皮对温度刺激是很敏感的。过冷的水，会使得皮脂硬化，难于溶解，还会让头皮的血管急剧收缩，头发干枯、脱落、早衰。3,边洗边按摩，头部血管丰富，并且有许多重要的经脉和穴位，洗发时，适当按摩头皮可起到保健作用。4,直立洗头最健康，曾有新闻报道，说某某女士/先生在后仰洗头发生中风的情况。仰头洗发也中风.这是因为，大部分中老年人都有颈椎退行性病变，脑供血自然不足。5,午后洗头最适合，很多中老年人喜欢早上起来之后，先洗个头再出门，尤其是夏天。其实这个习惯并不好，刚起来很多机能都没有恢复，这个时候洗头对头皮的刺激性最强，且容易受到风吹而感冒。大家在洗头的时候尤其是中老年朋友在洗头的时候千万要避免上面的五点错误，不然很有可能让不好的疾病围绕着我们。洗头发时候的水温最好设定为温水就可以，同时我们在洗头发的时候按摩头部一定要轻微一些并且不建议频繁的洗头发。