人们都说左眼跳财，右眼跳灾.实际上这些都是一些迷信的说法，并没有什么科学依据，如果你的眼皮有跳动的现象，最好直接去正规的医院检查，因为眼皮跳，说明你的身体健康出现了一定了一些问题，你可能生病了，甚至是大病的征兆，你没有想到吧，身体的这里跳，竟然是大病的征兆。一起看看关于眼皮跳方面的知识介绍吧。眼皮跳是我们的身体生病了。我们的眼皮跳动，在医学上面，是被称为眼睑震颤或者是眼睑痉挛的，因为植物神经出现紊乱，和眼睑眼轮的纤维部分受到了影响，所以才会出现了突然跳动，或者是反复震颤和痉挛的现象，并不是祸福来临前给我们的预兆。我们的眼皮跳动，主要是分为两种，一种是生理性，一种是病理性的。造成生理性眼皮跳的原因生理性的眼皮跳，主要是由于用眼过度，或者是用眼疲劳、过度劳累、精神太过紧张、压力过大或者是烟酒过度导致的，又或者是久病过劳等损伤心脾，心脾两虚，筋肉失养从而造成了眼皮跳的现象。这种生理性的眼皮跳发作的时间是非常短暂的，通常都只是维持数秒钟或者是几分钟，而且跳动的程度不严重，并不会干扰到我们正常的工作和生活。眼皮跳怎么办呢？如果出现了生理性的眼皮跳动，那么我们就要注意了，这也是身体给我们的信号，提醒我们该休息一会了，适当的做一个眼保健操，找机会缓解一下我们眼睛的压力，而且在这段时间之内尽量不要碰烟酒。如果是病理性的眼皮跳动，那么不仅跳动的时间会持续的很长，而且跳动的幅度也比较大，干扰到了我们正常的生活，那么我们就应该弄清楚，病理性的眼皮跳动，具体的原因是什么了。看了上面文章的介绍，我们已经知道了眼皮跳，并不是一个好的事情，有可能是一种大病的征兆，所以说建议大家如果出现眼皮跳的话，及时就医，去正规的医院检查并且治疗，这样身体才会有保证不会错过最佳的治疗时机，另外在日常生活中我们一定要做好眼部的护理工作。