很多人经常起夜其实与身体出现疾病有关系，比如女性早衰或者一些疾病的早期情况，都可能导致人们经常起夜，大家就要警惕了，及时的进行检查，才能避免疾病对我们的身体造成更大的危害，起夜太多的人留心了，这五种病可能已“盯上”你!1.睡觉之前喝水过多如果一个人睡前大量喝水、喝啤酒，通过肾脏的调节和过滤，尿量就会增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。一般而言，每天摄入两千毫升水比较适宜，过多饮用会增加肾脏负担，加速器官老化。正常人的起夜最多不超过两次，且尿量不会超过三、四百毫升，超过就属于夜尿多了。2.中年女性出现早衰女性35岁以后，卵巢功能就慢慢走向老化，体内雌激素水平开始降低;到40岁以后，雌激素水平不足青春期的1/4。尤其是绝经后的妇女，因为绝经后激素水平失调，机体衰老变快，就会出现尿失禁、尿不尽等情况。3.男性前列腺疾病早期前列腺增生是中老年男性的常见问题，50岁以上的男性约一半患有前列腺增生，早期症状为夜间排尿增多，后期出现点滴淋漓不尽，甚至急性尿潴留。4.出现慢性疾病糖尿病常见的症状就是多饮、多食、多尿。因为血糖水平过高，尿中有大量糖排出，会导致出现溶质性利尿。如果一个人夜尿多，不妨测一下血糖。5.炎症各种尿路上的炎症都会导致尿多。比如膀胱炎、肾炎、尿路感染等等，甚至很多性传播疾病。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，如果持续时间超过一周，就要赶紧正规治疗了。研究发现：少吃盐可能会减少起夜次数近期，日本有学者进行了导致起夜多的调查。研究人员找到了平时吃盐多、起夜次数也多的多名患者，并且在建议他们减少盐的摄入量后，对这一人群跟踪观察了三个月。之后的结果让人想不到：盐分减少后，晚上上厕所的次数也平均从两趟以上，减至一次。而且不仅这些以前"重口味"的人晚上尿急起夜的次数少了，白天上厕所次数也没那么密了。有趣的是，有98位参与这项研究的志愿者在吃了比平时多的盐之后发现，他们晚上上厕所的次数也随之明显增加。虽然还需要更多的研究来确认这一关联，但至少目前的结果会给老年人以启发。这项研究至少说明，对于很多人来说，饮食上的一个小小的变化，可能就会对生活质量产生明显的影响。上面为大家介绍了几种情况都是造成起夜多的重要原因，如果身体经常出现炎症或者一些慢性疾病，一定要注意尽早的到医院进行全面的检查，只有及时的发现问题及时的治疗才能避免造成更大的危险。