在生活之中，如果不能做好保暖工作，尤其晚上的时候是腹部受凉的话，有可能出现胃寒，出现胃寒，这种疾病之后，对于身体健康有着很多的坏处，甚至会影响自己的消化和吸收能力，那么如何祛除体内的寒气，排出体内的胃寒呢。我们可以通过饮食调理，一起看看比较适合吃哪些食物吧。1、生姜俗话说，“家备生姜，小病不慌”。生姜皮性辛凉，治皮肤浮肿，行皮水;生姜汁辛温，辛散胃寒力量强，多用于呕吐;干姜辛温，温中煽动寒，回阳通脉，温脾寒力量大，炮姜味辛苦走里不走表，温下焦之寒;炮姜炭性温，偏于温血分之寒;煨姜苦温，偏于温肠胃之寒。生姜辛而散温，益脾胃，善温中降逆止呕，除湿消痞，止咳祛痰，以降逆止呕为长。2、红糖红糖性温、味甘、入脾，具有益气补血、健脾暖胃、活血化瘀的作用，也适合老人和贫血的儿童食用。红糖加桂圆、姜汁一起煮开，做成红糖桂圆姜水则有补血温中的作用，在寒冷的冬天里不再手脚冰凉。3、羊肉冬季进食羊肉会有进补、防寒的双重功效。羊肉有益气补血、温中补下、补肾壮阳、生肌健力、抵御风寒的功效。4、红薯红薯含有大量不易被吸消化酵素破坏的纤维素和果胶，能刺激消化液分泌及肠胃蠕动，从而起到通便作用。另外，它含量丰富的β-胡萝卜素是一种有效的抗氧化剂，有助于清除体内的自由基。实际上红薯还是一种理想的减肥食品。5、胡椒胡椒温中散寒止痛的作用比较强。白胡椒的药用价值稍高一些，调味作用稍次。它的味道相对黑胡椒来说更为辛辣，因此散寒、健胃功能更强。6、带鱼带鱼富含脂肪、蛋白质、维生素A、不饱和脂肪酸、磷、钙、铁、碘等多种营养成分。带鱼性温，味甘，具有暖胃、泽肤、补气、养血、健美以及强心补肾、舒筋活血、消炎化痰、清脑止泻、消除疲劳、提精养神之功效。在上面的文章中给大家介绍了几种食物，这几种食物，对于调节肠胃有一定的效果，经常吃的话可以起到祛除体内的寒气的作用，在生活之中我们一定要养成良好的生活习惯，防止寒气入体，寒气入体之后很容易患上多种疾病。如何使自己的胃，不再受寒气侵袭明白了吧？