如今生活水平提高了。许多爱美女士用各种各样的方法来保养自己。今天我就给大家介绍一种保养肾的的养生食品。那么肾对于我们女士有什么功能？养生的一些食谱又会有哪些呢？这就是今天我要和大家分享的内容。您一定会感兴趣的。中医有言“肾有先天之精”，自古以来被认为是生命之源。肾不仅会影响女人的生育，对皮肤、身体健康都有一定要影响。怎样养肾效果才好呢?肾藏精，肾之精气是维持女性机体阴阳平衡的根本。肾主藏精、主津液、主纳气;肾是藏精之处，施精之所，女性的生长过程无不与肾相关。人们经常以为补肾就是壮阳，与女人没什么关系。其实肾对女人同样重要，中医认为，女性有经、孕、产、乳、带的独特生理特点，以肾精、阴血为用，而肾精、阴血在女性的体内极易损耗、缺失，导致黄褐斑皱纹比男性早出现，使女性比男性更容易早衰，所以女性也需要补肾。女人肾虚根据每个人具体症状分为不同体质的肾虚，常有阴阳虚实、虚实夹杂之分，多以心、肝、脾、肺互相影响，所以在调理和治疗的时候应理清脏腑和寒热虚实，识别病变的前因后果后，再行调理治疗，勿滥用补肾壮阳食品、膏方、药物。(女人肾好才美丽 推荐最好的养肾食谱)补肾食谱一、腰果虾仁材料：新鲜虾仁、腰果、黄瓜、鸡蛋、姜。调料：盐、广东米酒、胡椒粉、麻油、鸡精、生粉。做法：1、将虾洗净，去壳挑去虾肠。2、鸡蛋分出蛋清，放入虾，加适量盐、米酒、胡椒粉、姜汁、生粉拌匀，腌一会。3、黄瓜洗净，去除瓜瓤，切丁。4、准备好腰果，如果是生腰果，将腰果入温油炸出成杏黄色备用，我用是盐局腰果，免去这一过程，最后再放。5、将黄瓜丁焯沸水中稍焯一下捞起沥干水待用。6、锅内放适量油，烧热后，爆香姜米，加入虾仁、炒至变色，放入黄瓜丁翻炒均匀，加适量盐，鸡精调味，勾薄芡，加入腰果，淋入少许麻油装碟即可。补肾食谱二、芹菜蛋羹材料：芹菜、面粉、肉汤、鸡蛋黄做法：1、将新鲜的芹菜准备好，然后清洗干净切段备用。2、将准备好的芹菜放入锅中爆炒，加入适量的清水煎煮。3、随后加入准备好的面粉以及浓肉汤，最后放入鸡蛋黄，这样就可以起锅了。从上面的文章，我们了解了肾对于女性的重要性。所以我们在平时一定要注意对肾的保养。否则它不仅会影响将来我们的生育问题。直接导致我们皮肤不好。从而也影响了我们外在的一些形象。所以要美丽就需要根据上面的方法好好把肾保养好。