现在的生活水平非常好，各种东西是异常的丰富，就连茶也已经脱离了最早的那几种茶类，现在有非常多的水果，茶花茶可供大家选择，下面就给大家介绍一下各种花茶，他们分别有什么功效，喝了之后对人身体都有哪些好处。“春饮花茶、夏饮绿茶、秋饮青茶，冬饮红茶”，正是饮花季，各式花茶各有一定的药用价值，如果想利用花茶保健祛病的话，还是要根据个人体质来对症饮用，这就需要了解春季养生花茶的宜与忌。薄荷菊花茶功效：清肝明目菊花茶具有养肝平肝、清肝明目的功效，特别适宜春季饮用。菊花配合薄荷，更是有着不可言喻的提神效果。薄荷性味辛凉，主要含薄荷脑等挥发油，具有疏风散热、提神醒脑、疏肝解郁等功效。薄荷菊花茶还可疏风清热、利咽消肿，对有风热感冒轻症的人群尤其适宜。要注意的是，脾胃特别虚寒的人不宜久服，薄荷可减少产妇的乳汁量，具有一定的刺激性，也不适合哺乳期、怀孕期的女性以及儿童饮用。平时感觉眼睛干涩，还可放些枸杞一起煮。第一次煎煮后可以像冲泡茶一样继续兑水喝。茉莉花茶功效：提神醒脑春季养生重点是养肝，疏肝行气解郁的茉莉花再适合不过。茉莉花茶香气醇厚，香气通过鼻腔神经传递到大脑，提神醒脑的功效也不错，所以它也是解春困的好茶。此外茉莉花茶具有润肤养颜，排毒、清火、消食、利尿等保健作用。如果吃多了胃胀，也可喝点茉莉花茶。茶有祛油腻的作用，茉莉花更是芳香化浊、舒肝解脾的好手。如果失眠可以少喝点。但茉莉花性偏温，平时情绪容易激动或比较敏感、睡眠状况欠佳和身体较弱的人，晚上还是以少饮或不饮茶为宜。金银花茶功效：清热解毒金银花亦适合春季饮用，是因为金银花茶味甘性寒，具有清热解毒、疏散风热、消肿止痛等功效，既可解人们冬季进补所积累的体内热毒，又可缓解春季常见的上呼吸道感染、流行性感冒、扁桃体炎、牙周炎等病症。但是金银花提神解春困功效不大，需配合柠檬、薄荷等消除疲劳、提神效果明显的代茶饮。春季不少人的嗓子不舒服，慢性咽炎不期而至，此时用金银花、鱼腥草、野菊花、胖大海一起泡水，喝上一大壶也有缓解作用。百合茶功效：润肺止咳百合性微寒，味甘苦，归心、胃经，具有润肺止咳，清心安神的功效，经常喝百合茶，还可以治疗咳嗽、多梦、精神恍惚等症状，具有很好的安神助眠功效。将适量的百合放入清水中煮开即可饮用。可在晚上临睡前一次服完。也可以与龙眼肉搭配食，龙眼肉10克，百合5克，加冷水500毫升煎煮，沸后片刻加入花茶，代茶饮，每日一服。玫瑰花茶功效：疏肝解郁玫瑰花的药性温和，能够理气活血，疏肝解郁，具有安神助眠，抗抑郁的作用，而且玫瑰花茶还可以调经止痛、美容养颜，经常饮用玫瑰花茶，能够使肌肤滋润，促进血液循环，改善肤色。每天一次性取玫瑰花瓣(干品)6～10克放入茶杯内，冲入沸水后加盖焖大约10分钟，代茶饮。气虚者可以加入大枣3~5枚，或西洋参9克。薰衣草茶功效：镇定安神薰衣草拥有特殊的优雅香气，能够舒缓压力，镇定神经，并且对人没有副作用，长期饮用可以放松心情，有助于安神促进睡眠。将薰衣草放入茶杯中，然后用热水进行泡制。也可以先放入热水，再放入薰衣草茶，这样可以保证薰衣草茶的颜色。值得注意的是，花茶的镇静安眠作用只能是辅助治疗，无法达到镇静安眠药物效果。大家发现了没有？原来喝茶也有非常多讲究的，所以我们做每件事情都要细心，都要仔细。就这样我们才能够尽量的不犯错，当然不仅仅是喝茶，在其他的事情上也是如此，希望大家可以推而广之，这样子我们做事情会越来越仔细，我们处理事情的能力也会越来越好。