一般人可能早已注意到，当前工作压力大，生活节奏加快，现在的心血管疾病却一直呈现高发态热，而且已经不再是中老年人的专利。我国现在高血压的患者逐年增多，而且因为血压控控不好导致心血管疾病增多。那么，你知道吗?清晨一件事竟是健康的头号杀手!下面我为大家分享一下专家的讲解，希望对大家的日常保健起到参考作用。最新调查显示，中国每5个死亡的人中，就有2个是死于心血管病，心血管疾病已经成为我国居民的“头号杀手”。某中医院心内科副主任中医师刘医生表示，该病之所以高发，除了我国高血压患者人数多，还因没有做好这件事--有效控制清晨血压。据了解，我国高血压患者人数多达3亿，62%的脑血管病、49%的缺血性心脏病归因于血压控制不佳。如果把血压控制好了，心血管病的风险能明显下降。有研究已经证实，只要收缩压下降10mmHg，或者舒张压下降4mmHg，就能降低缺血性心脏病的风险达23%，降低脑卒中的风险达30%，由此可见，有效控制高血压是降低心脑血管事件的重要手段。控制清晨血压很重要!人一天24小时中，血压是存在波动的，有的时间高，有的时间低，存在双峰一谷的情况。一般来说，清晨时段的血压是一天中血压最高的时段，而且，清晨时段是心脑血管事件的高发时段。清晨时段心梗的发生风险会增加1.28倍，清晨时段还是卒中最高发的时段。因此，我们不仅要关注诊室血压，更要关注清晨时段的血压水平。你知道吗?清晨一件事竟是健康的头号杀手但是我们日常中对清晨时段的血压却常常忽视掉了，因为我们到医院就诊的时候已经超过清晨时段或者已经服用了降压药，这个时候医生给您测量血压可能就不能准确反映您清晨时段的血压了，医生根据这个时段您的血压是否达标来进行诊治。正因为这个原因，诊室血压已经控制的患者中，超过60%的清晨血压并未控制。诊室血压未控制的患者中，有94.%的清晨血压未控制。基于以上的原因，国外的专家很早就明确指出:控制好清晨血压也就意味着24小时血压得到严格控制。具体来说，清晨血压控制在<135/85mmHg以下，如此带来的保护作用远远高于基于诊室血压的评估结果。清晨血压和影响因素清晨血压是指清晨醒来后早晨6点-10点所测量的血压值，注意的是在服用降压药之前测量。有很多因素会影响到清晨血压的高低，比如所用降压药物无法控制24h血压，另外老年人清晨血压升高幅度更大，钠盐摄入量增加、吸烟、饮酒、糖尿病或空腹血糖异常、代谢综合征、精神焦虑等等这些因素也都会使清晨血压升高。如何有效控制清晨血压在测量清晨血压时一定要服药前测量，一方面可以真实反映清晨血压控制情况，一方面可以评估药物作用是否真正持续一整天。这样才能保证真正远离心梗、中风的风险。清晨血压有三种测量方法，一是家庭自测血压，这种方法操作简单，容易执行，优先推荐在家自测，如果测量的血压高于135/85mmHg就是清晨高血压。另一种就是在医院测量的诊室血压，如果高于140/90mmHg就是清晨高血压，第三种方法是动态血压测量。另外，测量血压还需要掌握好正确的姿势，首先坐有靠背的椅子，两腿要放松，脚要落地，然后捆绑袖带的左上臂和心脏要在一个水平面上。除了每天记得正确测量自己的清晨血压之外，我们还要记录好自测的清晨血压日记，每天请记下血压值，超过135/85mmHg时，记得带上清晨血压日记去看医生，为医生调整降压治疗方案提供依据。这么做帮你控制清晨血压为了有效控制清晨血压，专家建议需要注意并做到三大措施:第一是健康生活方式，二是清晨不要剧烈活动，保持心情舒畅，三是服用长效的降压药物。健康的生活方式是控制血压的基础，我们应该合理膳食，适量运动，戒烟限酒，起居规律，心理平衡。那么如何选择长效的降压药呢?长效降压药物是指半衰期24小时以及以上，每天只需要吃一次，降压作用就能持续一整天，能够控制好第二天的清晨血压。我们要在医生指导下，每天早晨按时服用真正长效的降压药物，从而降低心脑血管事件，改善高血压患者的生存质量。刘医生表示，控制清晨血压一定要记住这四点:1、心血管病防控必须有效控制高血压，清晨异常血压升高危害严重，控制好清晨血压意味着24小时血压得到严格控制。2、清晨血压是指清晨醒后早晨6点-10点所测量的血压值，每天起床后30-60分钟内测量、服药前血压。3、家庭自测血压因操作简单、易执行。家庭自测血压≥135/85mmHg，即被视为清晨血压异常升高。4、有效控制清晨血压需在坚持健康生活方式的基础上，使用长效降压药物。讲了这么多关于心血管疾病的危害以及预防方法，大家可能已经清楚了，原来清晨一件事竟是健康的头号杀手。其实意思很明确，近些年来有不少人在清晨突发心血管疾病，造成失去生命的例子已经很常见。所以预防这一杀手的注意事项一定要牢记。最有效的方法是日常控制好血压，尤其控制好清晨血压，如果一旦控制不好，往往给身体健康带来意外的风险。