有一种病非常的残酷，它会随着时间的推移，让你忘记越来越多的东西，这个病就叫做老年痴呆中，也被人们称之为，儿子海默症，这样的一种疾病其实很多时候是有迹可循的，有些人平时有一些异常行为的出现，其实就代表着你非常有可能会患上这种疾病。老年痴呆是一种精神上退行性病变，截止到目前为止并没有有效的治疗方法，因此高危人群一定要注意预防，以免增加家人负担。老年痴呆的高危人群一、脑部疾病人群对于大脑存在疾病的人群，不管是什么问题都可能会导致老年痴呆症，这类人群的病发概率要远远高于其他人，因此在生活中一定要注意预防。二、三高患者三高在现在生活中比例很高，而不管是高血压高血糖还是高血脂都会引起脑供血不足，会进一步影响到血管的循环，导致脑萎缩，还会导致神经细胞衰弱，自然而然就会诱发老年痴呆出现。三、铝元素摄入太多平常使用使用铝制品的人群很容易患老年痴呆症，当铝元素进入到人体之后，容易导致脑神经细胞衰弱使得脑神经细胞受损，因此也会增加老年痴呆发病率。四、家族里患病者如果家族当中有近期出现老年痴呆病症，那么后代的发病概率比正常要高五倍左右，因此家族当中有患病人群一定要及早进行预防。五、孤独高龄者独居孤独甚至是情绪抑郁的人群很容易患老年痴呆，这类人群长时间处于生理以及心理的煎熬当中，精神状态较差，使得老年痴呆的发病率较高。六、酗酒抽烟的人群很多人不知道酗酒抽烟也会增加老年痴呆症的患病概率，要知道适当喝酒对身体无碍，但是如若酗酒，体内酒精含量太过，肝脏来不及分解也会影响到大脑循环，很容诱发认知障碍症，而抽烟本身对健康就是百害无一利，会刺激大脑，也会增加老年痴呆的患病概率。如何预防老年痴呆?1、寻找爱好一定要分散自己的注意力，找到自己的喜爱之处，比如听音乐、运动以及散步等等，可以通过其中一项或者多项来丰富自己的生活调节自己的大脑。2、多用脑有人将大脑比作机器，越用越灵活，因此平常生活中要注意智力训练，勤于用脑可以延缓大脑老化，保持大脑的灵敏性。3、多动手多活动手指，可以刺激细胞，能达到很好的健脑效果，可以写字绘画以及弹琴等等。4、多运动在多用脑的时候还需要多运动，做一些力所能及的运动可以促进神经生长素的产生，这种物质可以有效帮助预防大脑退化。5、健康饮食预防老年痴呆还需要补充足够的蛋白质跟多种维生素，做到定时定量的饮食习惯，多摄入高蛋白高维生素的食物。老年痴呆症这种疾病对于大脑的侵害是非常大的，为了能够避免患上这种疾病，我们平时应该尽量的多动脑，多动脑之外，我们还应该多动手多运动，在用脑之余，出去做一做体育运动。对身体是比较有好处的，除此之外，饮食也要更加的健康一些。