乙肝患者如果出现三大阳的话，这时候我们如何提高自身的免疫能力呢？首先我们从一些饮食习惯做起，一些饮食习惯对于我们非常重要，那么乙肝患者在饮食方面要牢记哪些注意事项，可以让自己提高免疫能力呢，下面我们就请专家给我们详细的介绍一下这方面的知识吧。第一、补充优质蛋白质充足的蛋白质供应可以维持氮平衡，改善肝功能，并帮助修复和再生肝细胞损伤。另外，蛋白质是维持人体生命活动的重要营养素之一，乙肝患者应增加蛋白质摄入量，可多吃富含蛋白质的食物，以便促进肝细胞再生和修复，恢复肝功能。这种类型的食物有瘦肉和鱼、牛奶和鸡蛋、豆制品等。第二、饮食宜以清淡为主乙肝大三阳患者的饮食应以清淡的食物为主，乙肝大三阳饮食可以多吃新鲜蔬菜和水果，如绿色蔬菜、芹菜和菠菜、黄瓜和西红柿、苹果和葡萄等，补充足够的维生素和纤维素也有助于促进消化功能。第三、碳水化合物的补充供应适量的碳水化合物，碳水化合物提供应占总热量的一半以上，适量的碳水化合物不仅可以保证慢性肝炎患者的总热量供应，还可以减少人体组织蛋白质的分解，促进肝脏利用氨基酸，增加肝糖原储备、增强肝细胞的解毒能力等。第四、补充微量元素乙肝大三阳饮食可补充微量元素，乙肝患者常缺锌锰硒等微量元素，部分患者还缺钙磷铁等矿物质。因此，最好是添加含有微量元素和矿物质的食物，如牡蛎和海藻、蘑菇和芝麻、枣和枸杞子等。第五、补充维生素和矿物质补充适量的维生素和矿物质，维生素在肝细胞的解毒，再生和免疫增强中起重要作用。维生素通常用作慢性肝炎的辅助药物。维生素补充剂主要基于食品补充剂。在摄入不足的情况下补充维生素补充剂是有益的。慢性肝炎患者容易缺钙和骨质疏松症，必须坚持喝牛奶或正确服用钙补充剂。在上面的文章中给大家介绍了大三阳乙肝患者在生活之中从哪些方面入手可以提高免疫能力，相信大家都已经清楚了，在饮食方面我们可以多补充维生素以及矿物质，另外建议患者在生活中适量的补充一些硒元素。另外根据自己身体情况适当的补充一些碳水化合物，这样都可以提高身体的免疫能力。