现在大多数人的工作压力都很大，家庭开支、孝顺父母、养育孩子，都需要很大笔的费用，工作只能力争上游，那样压力越来越大。很多人会去旅游减压，当然这是得有时间有经济的情况下。也有人通过运动减压、唱歌聚会、玩游戏来减压。其实，有个更简单的方法可以减轻工作带来的压力，多吃下以食物就好!1.高纤维食物压力过大时，交感神经会过分活跃而抑制肠胃道蠕动，所以就很容易产生便秘的情况。因此新鲜的蔬果，以及一些高纤谷物就会是你我所需补充的食物，以促进体内环保。2.富含维生素B和C的食物维生素B群能维护神经系统稳定，促成体内各种代谢作用，并能调节内分泌。所以当出现疲倦，以及精神不集中等现象时，维生素B可是抗压的超级“救火队”。维生素C能抗氧化，具备修护细胞的功能。除此之外，压力大时人体内会大量分泌肾上腺素，而维C有助于体内生成副肾上腺皮质素来对抗压力，所以维生素C不但是抗老美颜的圣品，也是抗压的重要功臣。减压食物推荐1.黑巧克力黑巧克力含有神经传导物质，是能帮助忧郁症患者提振心情的血清素;它也有帮助制造能量的镁。但在大快朵颐前要记得两件事情：选择可可含量高于70%的黑巧克力，并限制每日食用量在28克左右。因为比起牛奶巧克力，黑巧克力的脂肪含量更高。2.深色叶类蔬菜有缺铁性贫血的女性，常常会觉得体力不支。如果没有摄取足够的铁，身体便无法制造血红素，而氧气不足容易造成身体疲劳。深色叶菜类像菠菜和甘蓝菜等，卡路里和脂肪很少，但有很丰富的铁，是很推荐的食材。3.鲑鱼鲑鱼中含有大量的N-3多元不饱和脂肪酸，对身体有很大的帮助，可减少体内发炎症状、控制体重及预防癌细胞生成。而N-3多元不饱和脂肪酸不足的其中一个症状，便是疲劳，因此一周吃两到三次鲑鱼，可以补充体力。除此之外，鲑鱼跟豆类一样富含左旋色胺酸，有助提振心情。4.豆类豆类含有能恢复精神的碳水化合物和蛋白质，能补充铁元素。许多豆类都含有大量的左旋色酸胺，一种能振奋心情的氨基酸，能够帮助忧郁症患者。在这个社会工作压力大是正常的，也有很多的减压方法，但是，工作压力大多吃以上这些食物就能减压。