在我们女性身体里面有一个重要的穴位就是三阴交穴，三阴交穴这个穴位对于女性来说有着非常重要的作用，它可以让我们更年轻，经常按摩的话还可以缓解衰老。减少一些妇科疾病的发生。因此中医专家称，这个穴位可以让女人终生不老，今天我们就去了解一下这个穴位的作用吧。1、紧致脸部肌肉，使脸部不下垂饮食无节制，喝酒无节制，伤了脾，脸部现在松弛得非常明显，老态骤然显现。经常伤害脾，脸上及全身肌肉都会更快的松弛。如果想在40岁之后，还能对抗地球的引力，保证脸部和胸部不下垂。除了饮食要规律之外，还要经常在晚上9点左右，三焦经当令之时，按揉左右腿的三阴交穴各20分钟健脾，因为三阴交是脾经的大补穴哦。2、调月经，去斑，去皱，祛痘三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，那些月经先期、月经后期、月经先后无定期、不来月经等统称为月经不调的疾病都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。只要每天晚上9点—11点，三焦经当令之时，按揉两条腿的三阴交各15分钟，就能调理月经，祛斑、祛痘、去皱。不过，要坚持才有效果哦，坚持每天按揉，按揉一个月之后，才能看得到效果。如果指望一两天就看到效果，只能是做梦了。3、保养子宫和卵巢人体的任脉、督脉、冲脉这三条经脉的经气都同起于胞宫(子宫和卵巢)。其中，任脉主管人体全身之血，督脉主管人体全身之气，冲脉是所有经脉的主管。每天晚上5点—7点，肾经当令之时，用力按揉每条腿的三阴交穴各15分钟左右，能保养子宫和卵巢。促进任脉、督脉、冲脉的畅通。女人只要气血畅通，就会面色红润白里透红，睡眠踏实，皮肤和肌肉不垮不松。看了上面文章的介绍，一定让你受益匪浅吧，三阴交穴，是一个让女人终生不老的穴位，经常按摩对身体的好处是非常大的，但是记住在按摩的时候，最好是每天晚上9点到11点之间，进行按摩，每次按摩15分钟，到20分钟之间，经常按摩，坚持一个月的话，效果是比较明显的。