从古至今，我们每一个人都，希望自己健康长寿，现在生活水平提高了，我们大家都特别讲究养生，迫切希望自己能够延年益寿，但是如果我们遇到了40多岁，由于生活压力过大，很多人出现了亚健康，这就更需要养成良好的生活方式，今天给大家介绍一下45岁以后长寿的方法。45岁后，少吃“三饭”，多喝“三茶”，做好“三戒”，更健康!45岁后，想健康，少吃“三饭”1、少吃“咸饭”“咸饭”，就是含“盐”高的饭，如：酱油炒饭、酱油拌饭等。45岁后，要尽量少吃，因为，“咸饭”中的高盐，对于身体健康，十分不利!一方面，盐摄入过多，影响血压，容易诱发高血压，危害心血管健康。另一方面，盐多由肾脏代谢，吃太多的烟，会影响肾脏健康，损害肾功能，加速肾脏衰老，危害健康。并且，45岁后，身体各项机能开始加速衰老，此时，身体已经“不堪重负”，不能再像年轻时候一样，肆无忌惮，此时，一定要注意盐的摄入量。除了要少吃“咸饭”以外，日常炒菜用的食盐，调味品、零食等等，也是含有盐的，这个总的盐用量，要控制在6g以内!2、少吃“撑饭”饭吃七八分饱，切莫吃得太撑!很多人，一看到美食，就不舍得“住嘴”，一直吃到“撑了”，无法继续吃，才满意，觉得这样是一件十分幸福的事情。然而，吃得太撑、太饱，对于身体健康，十分不利!人体的胃，有伸缩性，吃太饱，胃会不断被撑大，整个胃都会膨胀起来，胃以及附近的肠道，都会受到很大的压力，容易引起胃炎。并且，吃的太多，也不容易消化，加重胃部负担。所以，45岁后，最好采取少吃多餐，细嚼慢咽，吃七八分饱即可，切莫暴饮暴食，无节制。3、少吃“凉饭”脾胃功能好，消化机能好，是身体保持优质运转的基础，也是健康长寿的征兆。所以，生活中，要注意保护好人体的脾胃，饮食上，首先要少吃“凉饭”!胃喜欢胃热，害怕冷凉，“凉饭”吃得多了，会伤胃伤脾，更加影响消化功能。尤其，很多人生活习惯的问题，导致多多少少都有些“胃病”，如果，45岁后，还是不注意的话，那么，对于肠胃来说，危害巨大!并且，45岁后，胃部也开始老化，如果经常吃“凉饭”，会阻碍肠胃吸收营养，正在渐渐老去的器官，不能获取足够的营养，会加速其老化，危害甚大!所以，45岁后，要注意，一定要少吃，甚至不能吃“凉饭”，来保护脾胃，助力健康!45岁后，想健康，多喝“三茶”喝茶养生，是非常不错的习惯，更可以陶冶情操，助力长寿!45岁后，不妨多喝三种茶饮。1、喝绿茶绿茶，是中国的国饮，是联合国推荐的六大健康饮品之首。绿茶，是未经发酵制成的茶，保留了鲜叶的天然物质，含有的茶多酚、儿茶素、叶绿素、咖啡碱、氨基酸、维生素等营养成分也较多。绿茶中的这些天然营养成份，对防衰老、防癌、抗癌、杀菌、消炎等具有特殊效果，是其他茶类所不及的。所以，经常喝点绿茶，对于防癌、抗衰老，有很大的好处。2、喝花茶花茶，比较甘凉，味道芳香，浓郁的香茶，有助于调节心情，助力身体健康，生活中，泡点花茶喝，也是不错的选择。刺玫花茶，有很好的疏肝解郁之效，并且富含维生素C，可以抗氧化，改善皮肤老化。茉莉花茶，香气最为醇厚，可芳香醒脑，理气开郁，辟秽和中，有很好的提神效果，可以安定情绪、振奋精神。菊花茶，可清热解毒，情感明目，降肝火，有助于改善用眼过度的眼睛干涩等。3、喝草药茶草药茶，将药与茶，完美的结合，能防疾病，能品茶趣，常饮能祛顽疾、强体魄、安心神、润喉肠、降脂减肥、益寿延年。李时珍在《本草纲目》上有记载:"诸药为各病之药，茶为万病之药。"所以，45岁后，喝点草药茶，也是不错的选择，如：蒲公英根茶，蒲公英，“药食两用”的小植物，全株可入药，蒲公英根药效更佳，入肝、胃二经，用其泡水喝，有很好的养生功效。蒲公英，有广谱杀菌的效果，被称为“天然的抗生素”，我们都知道，日常不能滥用抗生素，否则对身体健康不利，这时候，可以先试试蒲公英泡水，对于慢性炎症有效!蒲公英，还擅长排肝毒，降肝火，预防肝损伤，尤其是对酒精性肝损伤，效果尤佳，所以，喝酒者，日常可以用其泡水代茶饮。玉兰根茶，金玉兰，“药食两用”小植物，其药用的是其根茎，玉兰根，用其泡水喝，有很好的养生效果。玉兰根，可清肝利胆，健胃消食，利尿消肿，并且，用玉兰根泡水，对于排尿酸，预防痛风也十分有好处。有研究表明，玉兰根有效成分，有助于降尿酸，减少痛风发作次数，且作用持久稳定。所以，生活中，尿酸高、痛风者，不妨用其泡水喝。紫苏茶，紫苏叶，是一味很好的中草药，性辛、温，入肺、脾经，可发汗解表，生气宽中，健脾祛湿、防暑降温，预防风寒感冒。用紫苏叶泡水喝，可以防感冒，还可以防暑开胃，是夏末秋初不错的代茶饮。45岁后，想健康，做好“三戒”!1、戒烟酒还是要“老生常谈”，为了健康，请戒烟戒酒!烟酒对于身体的危害，想必不用笔者再“啰嗦”了，并且，45岁后，身体已经承受了烟酒多年的“荼毒”，此时，已经“不堪负重”，要给身体“减减负”了!所以，45岁，请督促自己，尽量戒烟酒，可以选择以茶代烟酒，用好习惯，来代替坏习惯，助力身体健康。2、戒怒45岁，人到中年，家庭琐事多，工作任务重，情绪更易波动。但是，切记，此时，一定要控制好自己的情绪，切莫发怒，否则危害健康。发怒时，人交感神经极度兴奋，肾上腺素分泌增加，心跳加速，血压升高，易诱发消化道溃疡、高血压、冠心病等。所以，生活中，要戒怒，注意控制自己的情绪，凡事尽量先保持冷静，不要着急发怒。要知道，发怒并不能解决任何问题，要静下心来，慢慢解决!3、戒懒人到中年，身体大不如前，人们就更加的懒，越懒身体越不健康，以此恶性循坏!所以，45岁后，一定不要懒惰，要注意，多锻炼，可勤动脑、勤劳动。读读书、看看报，勤动脑，勤学习，可以持续锻炼大脑的灵活程度，有利于保持年轻心态。勤劳动，先从不睡懒觉开始，早上起床后，可以打扫卫生，把家里收拾得一尘不染。还要坚持锻炼，年轻的时候，可以跑跑步、打打球，上了年纪，可以打打太极拳，保持“体勤”的状态。过了45岁的朋友，一定要一定要按照文章方面的说法，养成良好的生活方式，做到三个少吃，还要做到不引脚，不生气，不懒惰了，养成喝茶的习惯，这样有利于我们身体的新陈代谢，延缓各种器官的衰老，从而达到延年益寿的目的，特别是女士朋友，还能起到美容养颜的作用。