月经可以说是女人健康的一个象征，如果月经正常的话，那么这个人的身体是比较正常。不过在来月经的时候有一些注意事项，比如说最好不要洗澡，也不要着凉。但是有的人在月经的时候经常洗头，这种做法正确吗？如果想知道答案，请看下面文章的详细介绍吧。月经期间能洗头吗1、经期洗头与癌症没有直接关系内分泌失调并不是由月经情况所引起的，而是跟生理、心理、环境、遗传等因素相关联的。而癌症则是与人所在的生活环境和生活习惯有关，如果经期不注意健康的生活习惯，就会导致淤血停留在体内，日久会引发病变，但并不一定会癌变。2、月经期间拒绝生冷女人在月经期间，抵抗力下降，若身体受寒，则气血凝滞，可导致月经失调或痛经，因此，经期不宜吹风受寒，冒雨涉水，冷水洗脚或冷水浴，不吃生冷食物，这些是有道理的。但用温水洗澡洗头对健康完全没有影响。3、头晕便秘是经前综合症排除相关内科疾病，头晕、胀奶、便秘者这些都属于“经前期紧张综合征”，很多女人都有此类症状，这是因为月经前，人体体内荷尔蒙发生变化等原因引起的，其成因较复杂，却跟癌症没有关联。并且如果真有癌症，仅凭食物是无法防止癌细胞发展的。4、经期用姜水洗头选择在中午的时候，熬一锅姜水，放凉至合适的温度，洗头，找个温暖无风的地方晾干头发，即可。需要注意的是，洗头的时间要短，且千万不要湿着头发就外出。再有就是，尽量不要在大姨妈来的头两天洗，第三天以后再洗稍好些。经期吃什么好1、红糖中医觉得，红糖具有益气养血，驱风散寒，活血化淤等作用。月经期间喝些红糖水，不但可以让身体温暖，活络气血，加快血液循环，而且月经也会排得较为顺畅。2、莲藕莲藕富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有补益气血作用，还能凉血，散血。不过，藕性偏寒，手脚发凉，脸色较差者经期则不要多吃。3、水果月经期间合适的水果要性平例如苹果、草莓、西红柿等，然而荔枝、樱桃、龙岩等这些不适宜多吃，需要注意的是一次不要吃过多，月经期间避免使用的水果有梨、香蕉、柿子、芒果、西瓜等寒性食物。4、羊肉或许有人会怀疑吃羊肉能补血吗?当然直接吃羊肉是不能补血的，而且吃多了反而会让你上火。但是如果羊肉搭配上熟地黄，淮山药炖汤喝的话就可以完全达到补养气血的养生效果了。而且羊肉本身性热，温中暖身，补虚益气，非常适合女性朋友们在月经期用来补血。5、淡菜淡菜除了具有较高的经济价值外，还具有很好的食疗保健功效。淡菜由于其营养非常丰富，素有“海中鸡蛋”的美誉，淡菜的养生功效有许多，可以补肝肾，益精血，消瘿瘤。治虚劳羸瘦，眩晕，盗汗，阳痿，腰痛，吐血，崩漏，带下，瘿瘤，疝瘕，还可以治疗各种虚劳之症。6、胡桃胡桃在民是一直流传有“长寿果”之称，胡桃中含有较丰富的蛋白质及人体所需要的不饱合脂肪酸，而且还能降低胆固醇，保护肝脏，富含维生素E，常吃可以滋润肌肤，光滑富有弹性。而且在《本草纲目》中有云：补气养血，润燥化痰，益命门，利三焦，温肺润肠。治虚寒喘嗽，腰脚重痛，心腹疝痛，血痢肠风，散肿毒，发痘疮，制铜毒。在日常生活当中，有些人并不熟悉胡桃，胡桃含有大量的蛋白质，它的营养丰富，对于老人，儿童，孩子还有残疾人来说，如果在日常生活当中吃核桃，对于身体有很大的补养作用。胡桃还有很高的药用价值，它可以补气血，对于女性朋友来说，应该多吃一些胡桃。