对于各位女生朋友来讲，炎热的夏天，我们会穿上各种各样的无袖的服装，此时如果有腋毛的话，那是令美观大打折扣的，也是令人非常尴尬的，所以各位朋友们也都采取了刮腋毛的方法来去除腋毛，但是最近有帖子发出，常刮腋毛会导致乳腺癌，常刮腋毛会导致乳腺癌吗？近来网上流传“刮腋毛易导致乳腺癌”的帖子，让关注健康的女性心有余悸。这个帖子说的是：腋窝是人体排除毒素的主要区域之一，排除毒素的主要方式是流汗，腋毛可帮助汗水流出体外。如果剃掉或拔掉腋毛，会阻止身体内的毒素从腋窝排出。这些毒素因无法排汗而储存在腋下的淋巴结，几乎所有的乳腺癌都发生在乳房外侧上方的区域，那里正是淋巴结集中的地方。男人之所以比女人得乳腺癌几率小的原因是，他们从不剃腋毛，毒素通过腋毛被排出体外。那么，不少爱美女性常刮腋毛真的易导致乳腺癌吗？她们应该注意哪些事项呢？说法不科学对于“刮腋毛易导致乳腺癌”这一说辞，淋巴结负责消灭体内细菌或其他病原体，同时也能清除部分对身体健康有危害的物质。但淋巴结清除毒素的机制不是出汗而是免疫介导。实际上，淋巴结根本不与汗腺直接连接，汗腺存在于皮肤之中，而非淋巴结内。流汗的排毒作用十分有限，因为汗液99%以上都是水，剩余极少部分溶质包括矿物质、乳酸、尿素及其他极微量的代谢产物。刮腋毛并不会影响汗腺的结构，也不会阻碍排汗。刮腋毛只是剃除了毛发在体表的部分，并不破坏毛囊深层结构，因此对汗腺的分泌影响十分有限。针对帖子中声称的“几乎所有的乳腺癌都是发生在乳房外侧上方的区域，因为这里是排毒淋巴集中的地方。”美国癌症协会曾解释说，“这很可能只是因为该区域的乳腺组织多而已，和淋巴无关。”乳腺癌的发生受到遗传、外部环境、乳腺组织含量、雌激素等多方面的影响，这些因素对男女都有作用。至于男人比女人得乳腺癌几率小的原因，他认为，那是因为男性乳腺组织含量远小于女性。一些爱美女性选择刮腋毛天气渐热，年轻女性们的着装也越来越少。吊带裙、无袖衫、工字背心，这些服装在带来清凉的同时，也带来了尴尬，一举手一投足，都有可能露出腋毛。一些爱美女性通常选择刮掉腋毛，或者使用脱毛膏。刮腋毛后是否感觉到影响排汗？公司白领王小姐笑道：“怎么可能有影响？排汗的是汗腺，又不是腋毛。”她认为，夏天穿无袖衣服确实不太方便，一方面有露出腋毛的尴尬，另一方面腋下出汗也让她不舒服，为此，她选择在腋下涂抹止汗露。“不管是刮腋毛还是涂止汗露，都是为了美美地过一个夏天。”王小姐说，“我在微博上也看到过一些关于刮腋毛不好的说法，但都是些猜测，没什么科学证据。我会继续刮腋毛，我认为这是女孩子着装的礼仪。”女大学生小崔和她的同学们达成了共识，夏天着装不露出腋毛。“不过，考虑到定期刮腋毛那么麻烦，我宁愿穿带袖子的衣服，这样就避免了尴尬。”正确刮腋毛避免交叉传染实际上，刮腋毛也是件很讲究的事，如果操作不当，尽管不会像网上传言所说的“易致乳腺癌”那么危言耸听，但也可能招致一些麻烦。如果刮腋毛不当，可能会造成皮肤破损，容易引起感染、毛孔阻塞，有可能对排汗造成一定影响。因此，最好使用清洁锋利的剃毛工具，剃毛前充分湿润并适当使用润滑产品以避免划破皮肤。同时切记不要与他人共用剃毛工具，避免交叉传染。此外，也不推荐刮腋毛后立即使用止汗产品。因为刮腋毛的时候可能会不小心刮破皮肤，在皮肤破损的情况下使用止汗产品可能会造成一些刺激反应。一旦在使用止汗剂、除臭剂之后腋下有刺痛感、烧灼感或出现过敏等不适症状，务必立即停止使用并清洗腋部。夏天女性刮腋毛其实并没有什么不妥的，但是我们一定要多加注意刮腋毛正确的方式和方法，如果采取了不正确的方式和方法，对于身体的健康的确存在着一定的危害，尤其是在夏天，身体比较容易出汗，尤其是腋下细菌更容易滋生，所以大家一定要采取科学的方法。