有一些大点的女性朋友们一定要小心这个乳腺癌，他的一些，症状表现，因为它在出现的时候也是没有任何的疼痛，可能很多人都感觉不到的，那么我们都知道，乳腺癌发生的时候也会影响到自己的身体健康，甚至到了晚期的时候也是非常疼痛的，我们就应该来看看它的综合表现的。乳腺癌在早期的时候，会有一些常见的症状，如果我们发现乳头流脓水的话，可能需要小心是乳腺癌的早期症状，很多的女性可能因为自己的乳房不疼不痒，没有很大的感觉，所以乳头流出脓水并不是非常的在意，很容易忽略了疾病。乳腺癌在早期的时候，除了乳头会出现脓水还可能会有其他的一些表现，我们会发现乳头出现肿块，这种情况一般是在洗澡或者睡觉换内衣的时候发现，乳腺的疾病很多会有肿块发生，所以当我们的乳房出现肿块的时候，可能暗示乳房出现异常的情况，就需要及时的去医院进行诊断，然后积极治疗。我们还可能会发现乳头改变，如果能够仔细的观察，我们会发现两侧的乳头高低不平，而且我们乳房的皮肤还会出现异常的情况，表面的皮肤可能呈现桔皮样，凹凸不平，这种情况可能是非常的明显，我们一定要谨慎的对待自己身体异常。现在我们可以初步的了解到乳腺癌早期的时候症状不是非常的明显，尤其是一些大龄的女性更要注意，我们自身还会发现一些其他的情况，所以需要积极的去医院进行治疗，同时改善患者的生活质量，提高抵抗力，尽快的减轻身体的痛苦，延长生存时间。那么就像这个乳腺癌的症状表现，其实也是潜伏在自己身体里面的，其实在生活中也是没有任何的疼痛感，或者是没有感觉乳房哪里不舒服，其实摸起来的时候也会感觉里面有硬块，而这个时候女性朋友还是应该要多注意，若是感觉乳房乳头颜色变化，就应该要注意。