现在越来越多的新闻报道，让人们对于健康也更加重视了，但是在这样的情况下，很多非常年轻的人却经常容易出现一些猝死的情况，最近就有新闻报道，上海的一个24岁的年轻人就突然间猝死了，那么为什么这么多的人都会出现猝死情况呢？一起来看一看。失眠、加班熬夜、劳累过度等等这些都确实是猝死的直接原因。但绝大多数的猝死最后还是因为心脏。所谓猝死就是始料不及的死亡，没有预期的但属于因病死亡。为什么这么多人容易发生猝死?哪些坏习惯会减少寿命?为什么这么多人容易发生猝死?我国每年死于猝死的人大约有180万，也就是说大概一分钟左右会有三到四人猝死，还导致猝死的主要原因是冠心病猝死，大约有九成甚至更多。所以说在生活中不想猝死的话，我们首要目标就是预防冠心病的发生，如果能够有效地防止冠心病的发生。就能够很大程度上的降低猝死的发生率。而如果要预防冠心病的话，首先要预防动脉粥样硬化。动脉粥样硬化是引起冠心病的主要原因，而冠心病又是引起猝死的最主要原因。如果能够有效的防止动脉粥样硬化加剧而导致患冠心病发生，我们就能有效地预防猝死情况的发生。想要预防猝死，尽量避开这8个坏习惯1、吸烟。吸烟者冠心病是不吸烟的3倍，所以应该尽量做到不吸烟和少吸烟;2、酗酒。酗酒会引起全身机体发生改变，包括高血压，冠心病，脂肪肝等等，喝少量酒无所谓，但是大量喝酒和酗酒的话，对身体有很大的伤害，也很容易造成猝死情况的发生;3、高盐高糖高油饮食。会加速三高，加速动脉粥样硬化，从而增加猝死率;4、饮食不均衡。不吃蔬菜水果，导致动脉粥样硬化加剧;5、身体肥胖。缺乏锻炼很容易造成动脉粥样硬化，这个原因是很容易受到我们控制的，主动权在我们自己手里，所有们应该要坚持锻炼，不要让自己过于肥胖;6、压力大。长期的压力会导致身体处于亚健康，而亚健康与疾病一步之遥，所以保持一个很好的心态很重要;7、高危人群不体检。有疾病家族史的朋友，要定期做体检;8、有病不看。很多人在猝死前或有就有一些症状表现，很多人都以为没事，耽误了治疗疾病的最佳时间。不想猝死，我们首先要改掉熬夜、吸烟、酗酒等等坏习惯，在此基础上我们要坚持合理的健康饮食和保持适度的运动以及维持积极向上的健康心态。猝死情况并不是一朝一夕所导致的，与人们不良好的生活习惯是分不开的，首先就是饮食不均衡，只是自己喜欢吃的东西，特别讨厌吃蔬菜，水果，另外就是，非常的肥胖，对于身体也是没有好处的，再有就是工作压力比较大，人们经常昼夜颠倒，也是导致猝死的，一旦凶手。