如果我们身体里面有了一些疾病的话，我们也可以运用一些偏方的方式来治疗跖疣的偏方，也能够给我们的身体带来一些其他方面的好处的，那么你知道到底有什么样的偏方才能够治疗我们身体里面得什么样的疾病呢？千金难买这张偏方的，每家每户都用得到底是什么样的偏方，有这样神奇的效果？1、猕猴桃能治牙龈出血缺乏维生素c的人，牙龈会变得脆弱，常常伴随着出血、肿胀等问题，猕猴桃里维生素c含量是水果中最丰富的，如果你牙龈不好，不妨时常吃几颗猕猴桃。2、鳄梨可缓解头发干枯成熟的鳄梨中含有30%的珍贵植物油脂油酸，对于干枯的头发有特殊功效。3、过度用脑可吃些香蕉过度用脑导致人体内维生素、矿物质及热量缺乏。香蕉是有名的能量水果，吃些香蕉可提供所需营养物质并缓解消极情绪。4、芒果可预防皱纹芒果是预防皱纹的最佳水果，因为含有丰富的B一胡萝卜素和独一无二的酶，能激发肌肤细胞活力，促进废弃物排出。5、长期吸烟者可用葡萄排毒葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢率，帮助肺部细胞排毒。另外，葡萄还具有祛痰功效。6、过度用眼可补充番木瓜过度用眼，则视网膜感光所依靠的关键物质维生素A大量消耗，此时就需要食用可提供大量维生素A的番木瓜。生活当中的小偏方也是非常多的，所以我们应该选择适合自己身体所需要的偏方来治疗，身体里面的疾病才是最好的，不要盲目的选择，否则的话，危及我们的生命，给我们的身体带来非常大的困扰，有时候还会影响着我们的身体，健康的成长，危害我们的身体健康。