平时我建议大家多观察一下周围人的脸色，每个人的脸色都是不同的，有的人面色红润，有的人则皮肤暗黄，大家可以发现，到了冬天，有些朋友鼻子总是红红的，别以为这只是因为寒冷导致的，其实有可能是身体疾病的原因，警惕5种脸色要人“小命”。疾病征兆：鼻类呈红色或紫色鼻尖代表了心脏的情况。鼻尖呈红色或紫色可能是血压偏高，或盐和酒精摄取过多。因此，在日常饮食中，要避免摄入过多的盐，戒烟限酒，以清淡饮食为主，起居规律。疾病征兆：皮肤过于白皙皮肤过于白晳，可能是气血欠亏所致。改善这一症状，可以将红枣、花生米用温水浸泡后，用小火煮熟，再加些蜂蜜熬至黏稠。常吃这些食物，可使脸色红润起来。疾病征兆：眼圈发黑、脸色晦暗。早上起来，如果发现自己面呈此状，表明肾脏负担太重了。要减少用盐量和用糖量，能不加糖的菜尽量不要加糖，用鸭肉煮栗子、烧大白菜等进行食疗。此外，吃啥补啥，可用猪腰子煮汤吃有一定的疗效。疾病征兆：耳朵发红耳朵代表了肾的状况。耳廓呈红色或紫色说明循环不好。要少饮酒，少吃精细食物，少吃糖，多做运动以促进循环功能。疾病征兆：面颊呈褐红色面颊发红是高血压的症状。因此，面部呈此颜色的男人们要注意减少吸烟量或戒烟，经常量血压。中医教你冬季养生十大窍门通“点”风冬季室内空气污染程度比室外要严重，应留意经常开门窗通风换气，以清洁空气、健脑提神。调“点”神冬天严寒，易使人情绪低落。好方法是根据自身健康状况选择一些诸如慢跑、滑冰、跳舞和打球等强度不等的体育活动，这些都是消除烦闷、调养精神的良药。护“点”脚冬季健脚即健身。天天坚持用温热水洗脚，好同时按摩和刺激双脚穴位。天天坚持步行半小时以上，活动双脚。早晚坚持搓揉脚心，以增进血液循环。出“点”汗冬季养生要适当动筋骨，出点汗，这样才能强身体。锻炼身体要动静结合，跑步做操只宜微微似汗出为度，汗多泄气，有悖于冬季阳气伏藏之道。早“点”睡唐代着名医学家孙思邈说：“冬月不宜清早出夜深归，冒犯寒威。”早睡以养阳气，迟起以固阴精。因而，冬季养生要保证充足的睡眠，这样有益于阳气潜藏，阴津蓄积;立冬后的起居调养切记“养藏”。防“点”病冬季气候严寒，轻易诱使慢性病复发或加重，应留意防寒保暖，尤其是预防大风降温天气对机体的不良刺激，备好急救药品。同时还应重视耐寒锻炼，提高御寒及抗病能力，预防呼吸道疾病发生。多“点”水冬天虽然排汗排尿减少，但维持大脑与身体各器官的细胞正常运作依然需要水分滋养。冬季一般每日补水应很多于2000～3000毫升。饮“点”茶茶含有人体需要的多种维他命和微量元素，尤其是绿茶还能防癌抗癌，长期从事租车电脑工作的人更应常饮茶。喝“点”粥冬季养生晨起服热粥，晚餐宜节食，以养胃气。尤其是糯米红枣粥、八宝粥、小米粥等适宜。还可常食安神养心的桂圆粥、清火明目的菊花粥、胃理肠的鲫鱼粥、健脾养胃的茯苓粥、益精养阴的芝麻粥、养阴固精的胡桃粥、益气养阴的大枣粥、润肺生津的银耳粥和消食化痰的萝卜粥等。进“点”补冬季养生要科学进补。阳气偏虚的人，选羊肉、狗肉、鸡肉等。气血双亏的人，可用鹅肉、鸭肉、乌鸡等。不宜食生冷燥热的人，选用枸杞子、红枣、木耳、黑芝麻、核桃肉等。药补则一定要遵医嘱，一人一法。冬令进补时，为使胃肠有个适应过程，好先选用红枣炖牛肉、花生仁加红糖，也可煮些生姜大枣牛肉汤，以调整脾胃功能。这篇文章就介绍到这里了，以上我给大家做的一些介绍，是不是你们还满意呢，上面文章的内容虽然看起来并不复杂，但是对于身体有问题的一些朋友，可能还真的是有一些作用的，所以大家可以尝试一下，也许会收到你们意想不到的效果呢。