嗯，如果经常喝酒或者是喝的比较多的话，会对肝脏造成一定的负担，我们都知道肝脏是重要的排毒器官，如果经常喝酒的话，对于肝脏来说，任务量就是非常大的，那么对于喝酒的人来说最好是记住三句话，多喝三种水，少做三件事，这样才可以保护好肝脏，让身体更健康那么这些到底是什么呢。一、喝酒记住3句话1、喝酒别过量经过研究发现，每天的酒精摄入量是有标准的。一般成年男性每天的酒精摄入量40克，女性的摄入量是其一半，因为女性对酒精的忍耐程度相对较弱。超过这个量就容易加大对肝脏的损害。2、多喝水多排尿喝酒过程中尽量多喝水，体内的水分过多会加速排尿，将肝脏的酒精逐渐清除，减轻了肝脏的负担。其实喝醉酒后，吃醒酒药是不可取的，这只能缓和身体的不适感，不会降低对肝脏的耗损。3、小口喝酒多吃蔬菜喝酒别逞强，酒前可以吃一些温和的食物垫一下，避免空腹喝酒。不要喝酒过快过猛，要适当地放慢自己的速度，小口小口地喝酒。饮酒的过程中也要吃上一些蔬菜，蔬菜里的肝脏所需营养元素会护好肝脏。二、坚持做好3件事1、保持好心情怒气伤肝，喜欢动怒的人或情绪不稳定的人，容易造成肝气郁结，从而诱发肝脏疾病。因此，保持愉悦的情绪，学会控制自己的情绪，会让肝脏更健康。不要在生气的时候喝酒，而且保持良好的心情，对于保护肝脏是有很重要的作用的。2、多来点“绿”肝脏喜欢绿色，树木花草多的绿色环境能帮助缓解肝病患者不适的情绪。还可常吃一些绿色蔬菜，如芹菜、菠菜之类的，能起到养肝护肝的效果。绿色蔬菜里面含有多种维生素，对于保护肝脏也起到很重要的作用。3、摄入糖分糖分是养护肝脏的重要物质，每天定量的摄入糖分能帮助减少体内毒素，从而降低对肝细胞的损害。但糖尿病患者要谨慎，需要控制糖分的摄入量。看了以上文章的介绍我们已经知道了，对于喝酒者来说要记住哪三句话,在生活之中如果应酬比较多的话，在喝酒之前最好是喝一些水，而且还要吃一些蔬菜，这样对于排出体内的毒素都有一定的作用，但是还是建议大家尽量的少喝酒。另外还要保持良好心情，这样对于护肝养肝才有好的效果。