自古至今，仍旧一直追求长寿，但是到了一定的岁数，身体的体质逐渐下降，各种各样的疾病也容易伤身体，如果想要长寿的话，日常的一些好的生活习惯必不可少，那么有哪些好习惯，有这么好的作用呢？人到40岁，还能保持这3个好习惯，往往能比常人要长寿，你占几个？1.慢慢起床经过一晚上的时间，人的身体散失了很多水分，血液也变得稠了一些。早晨起床的时候，血压就到达了一个小高峰。猛然起床，会觉得特别不舒服，头发晕，相信这一点都体会过。特别是对于高血压患者来说，甚至还会发生意外。慢一点起床，让一天有个好的开始，真是一件没有成本又非常有益的事情。2.多走路现在的交通是越来越方便了，出门就有车，上下楼还有电梯，人们动得是越来越少了。但是呢，多走走才能增加运动量，加速血液循环，为身体多带来一些氧气，也有利于把代谢的废物运输出体外。每天保持一定的运动量，才能保持肌肉、血液的健康，对身体来说这是非常关键的。3.多倾诉一般来说，女人总是更长命一些，其实这也跟女人之间喜欢闲聊有一定的关系。向别人吐露心声，对于心理和大脑都十分有益。什么都憋在心里的话，会有郁结，身体里也会相应的产生很多不好的东西，让健康状况越来越差。上面给大家介绍的这些，如果想要追求长寿，那么不妨去尝试一下，现代人的压力比较大，很多朋友心情经常会出现抑郁的情况，加上平时没有时间锻炼，总是忙于工作，导致身体健康的问题堪忧，所以我奉劝大家，好的身体才是革命的本钱。