我们都知道，很多女性朋友们在生活中都可能会出现一些掉头发的一个行为，因为这样的话也会影响到自己的形象问题，感觉也是非常困难的一件事情的，那么四个细节可以帮助女性预防脱发，到底应该怎么办？才可以不在让自己出现一些掉头发的现象，我们应该来看一看的。充足的睡眠充足的睡眠可以促进皮肤及毛发正常的新陈代谢，而代谢期主要在晚上特别是晚上10时到凌晨2时之间，这一段时间睡眠充足，就可以使得毛发正常新陈代谢。反之，毛发的代谢及营养失去平衡就会脱发。建议：尽量做到每天睡眠不少于7个小时，养成定时睡眠的习惯。注意饮食营养，常吃富含蛋白质及微量元素丰富的食品，多吃青菜、水果，少吃油腻及含糖高的食品。避免损害染发、烫发和吹风等对头发都会造成一定的损害;染发液、烫发液对头发的影响也较大，次数多了会使头发失去光泽和弹性，甚至变黄变枯;日光中的紫外线会对头发造成损害，使头发干枯变黄;空调的暖湿风和冷风都可成为脱发和白发的原因，空气过于干燥或湿度过大对保护头发都不利。建议：染发、烫发间隔时间至少3-6个月。夏季要避免日光的暴晒，游泳、日光浴更要注意防护。洗头梳头要留意每周3至7次，冬季可以每周1至3次，洗头时水温不要超过40℃，与体温37℃接近。不要用脱脂性强或碱性洗发剂，因这类洗发剂的脱脂性和脱水均很强，易使头发干燥、头皮坏死。建议：选用对头皮和头发无刺激性的无酸性天然洗发剂，或根据自己的发质选用。不用塑料梳子，最理想的是选用黄杨木梳和猪鬃头刷，既能去除头屑，又能按摩头皮，促进血液循环。保持心理健康每天焦虑不安会导致脱发，压抑的程度越深，脱发的速度也越快。建议：对于女性而言，保持适当的运动量，头发会光泽乌黑，充满生命力，而且也可以让身心放松，减少因为压力过大而造成的脱发。其实一般来说，在生活中还是应该要积极的去预防这个掉头发的，因为对于女性来说，掉头发也是非常尴尬，这件事情也会影响到自己的形象问题，那么我们，就应该要选择四个小细节，这样才可以更好的去帮助自己，而且也可以上的去预防一些女性掉头发的一个现象的发生。