补牙一定要选择正规的牙科医院，这样做才可以拥有健康的牙齿状况，并且要及时纠正不健康的生活习惯，注意口腔的清洁卫生，做好牙齿的保健工作很重要。生活中不少人会出现牙齿疼痛的情况，牙齿疼痛有可能是龋齿发病造成的，不注意口腔卫生，会引起龋齿发病，补牙不为人知的秘密。很多人不愿意去补牙，估计都是听了，补牙越补越坏，最后还要杀神经。这是错误的认识，因为龋坏已经达到神经，只是还没有反应出来而已，若进一步发展，即可感到疼痛。补牙案例以下以二类龋洞作为案例说明一般补牙过程。1、请看下图，大牙龋齿，清理干净后的效果，具有两个面，即邻颌面洞，且咬合面做要制备鸠尾固位形，就是中间宽，拐角窄，这样补的材料才不会移位。该病例，底部没有感染，这种补牙后不会疼痛。2、洞型制备好后，使用酸蚀剂腐蚀牙釉质表面，微观表面变得更粗糙。使树脂与牙釉质结合更稳固。3、涂抹进口粘接剂，即牙釉质与树脂之间需要用粘接剂连接，或更稳固。4、在洞内，填入流体树脂，一层层堆积。5、堆积好后，流体树脂轻微固化，开始用工具雕刻牙齿造型。6、牙齿造型做好后，使用LED光固化灯照射，树脂加温后立固话。7、待树脂固话后，开始打磨牙齿，使棱角平滑。8、最后成品如下，病例不复杂的，做出来的都很难辨识真假。以上是牙科补牙最常见的流程，补牙其实很简答，价格也不贵。早期蛀牙就是用这种方法治疗。建议大家有蛀牙就直接做了。等到牙齿疼痛了，就为时已晚了。补牙不为人知的秘密，注意口腔的清洁卫生，养成早晚刷牙的好习惯，并且要注意少吃甜食，经常吃甜食会影响到牙齿的健康，容易导致龋齿发电，龋齿会严重影响到口腔的健康，甚至也会影响到口腔功能，会给患者造成比较大的痛苦。