每年到了夏季，天气不但高温炎热，而且还会经常下暴雨，所以导致家里家外都特别潮湿。这样的气候很容易导致人们身体湿气过重，所以有些人就会患上皮肤疾病。不过，如果大家身上有皮肤病的话最好及时去医院检查，确诊，然后对症治疗。值得提醒的是，夏季皮肤病不要盲目用药，以免不对症延误病情，尤其是婴幼儿用药更要多加谨慎。夏季气温高，空气湿度大，这都为细菌、真菌大量繁殖提供了有利条件，人体排汗多，清洁不及时，皮肤更容易成为细菌、真菌繁殖的温床，加上夏季蚊虫叮咬携带细菌病毒，所以夏季是皮肤病高发的一个季节。很多朋友认为皮肤问题是小毛病，嫌麻烦不愿到医院及时就诊，一般习惯于到药店自己买些外用药物来处理，医学专家指出，皮肤是人体最外层的防线，盲目用药，容易延误病情，给身体造成更多更严重的损害。皮肤病对症用药才有效：夏季皮肤出现的毛病有多种病因，有细菌感染引起的炎症，有真菌感染引起的手足癣、股癣等疾病，还有一些可能是由病毒感染引起的，如带状疱疹，也有不少是皮肤过敏性的疾病，如花粉过敏性皮炎等。、不同病因引起的皮肤病，需要不同的药物来治疗，对于细菌感染引起的皮肤炎症，需要使用抗菌消炎类的药物，使用杀灭真菌或者抗病毒药物只能刺激皮肤导致病情恶化，起不到好的治疗作用。特别是一些过敏性的皮肤病，需要在医生的指导下找到过敏源才能迅速缓解病情，或者使用皮质类固醇激素类药物来进行抗敏治疗，如果自己盲目购药，容易使皮肤由过敏症状加重，导致皮肤溃破出现新的炎症。婴幼儿用药更要慎重：婴幼儿抵抗力弱，皮肤比较娇嫩，在夏季更容易出现皮肤问题，而药店中的大部分治疗皮肤病的药物都是针对成人的，对婴幼儿皮肤的刺激性大，使用不慎容易伤害孩子的皮肤，并且有些药物有副作用，透过婴幼儿皮肤会进入血液循环，损害孩子的脏器功能，所以婴幼儿出现皮肤问题，应当及时到医院治疗，在医生的指导下使用安全性好、刺激性小的药物。上面给我们讲了夏季身体保健方面的知识，对每一位朋友来都是很实用的。因为夏天不但容易中暑，还是皮肤病高发的季节，有些人因为细菌感染引发手足癣，或是由于蚊虫叮咬造成感染，大家在患病后自行用药是不妥的。因为各种皮肤病的治疗方法不同，所以说夏季皮肤病不要盲目用药，最安全的方法就是听从医生建议，对症治疗。