在大街小巷，经常看到一些人脸上长了一些痘痘，这些痘痘让人的颜值，大打折扣，让人感到十分的烦恼，那么生活中为什么会长痘痘呢？有人说长痘痘是因为雄性激素过高引起的，那么是否有科学依据的今天，我们就去详细的了解一下长痘痘的原因吧，希望对大家预防有帮助。雄性激素过高人体内同时存在着雌雄两种激素，只是男性以雄性激素为主，女性以雌性激素为主，正常情况下，两种激素比例是平衡的;青春期少女长痘，是因为体内激素分泌不稳定，雌激素正常而雄性激素过高造成的;成年女性却往往不增加雄性激素，反而是雌激素变少，一样造成两种激素比例失调，导致皮脂分泌过量，毛囊堵塞，从而形成痤疮。恶化的自然和社会环境。人与自然是一个整体，近几十年来，恶化的自然环境和快节奏的社会生活会导致人们内分泌紊乱。英国专家有研究表明，现代女孩的性成熟年龄比一百年前普遍提早了一岁，理由是空气污染和光污染所导致。打个最简单的比方，自然状态下的老母鸡，完全凭借自身温度来孵蛋，而养殖场就采用N千瓦的大灯泡的照射，使孵蛋的过程缩短，可见温度和光的改变对于激素有着多么大的影响。这是我们无法改变的外在条件，但是我们可以用规律和健康的生活来尽量消除这一条件的影响，使自己的内分泌协调。饮食结构的改变。饮食跟痘痘的生长有着很大关系，现代人的饮食以“肥甘厚味”为主，大大增加了长痘的机会。遗传因素。假使你的父母都曾经长痘，那你绝对没跑，因为我们的体质很大程度是由遗传决定的。假使他们从没长痘而你长，那么你就要注意改善自己的饮食以及生活方式了。精神状态。精神紧张、压抑、抑郁、愤怒等都会导致“上火”，其结果会很快反应在你脸上。不当减肥。很多MM减肥的方法很不科学，有的靠净饿，有的靠含激素的药物，这些都会改变你的体质，导致痘痘的出现。在上面的文章中给大家详细介绍了大痘痘的一些原因，长痘痘的原因非常多。尤其在青春期，如果雄性激素过高的话，就很容易出现痘痘，这时候我们一定要调节心态，在饮食方面加以调理，另外长痘痘也和遗传因素以及，精神状态有着密切的关系，所以说我们调整好心态非常重要。