水果虽然好吃，但是并不适合所有的人，哪些水果，本身就是性寒的水果，如果你在脾虚胃寒的话，吃了以后会对肠胃造成负担。有些脾胃虚寒的人是不适合吃一些水果的，那么在日常生活中，如果你出现胃寒，在水果方面不能吃哪些水果呢？想让你吃得放心，吃得健康的话，那么我们看看下面详细的介绍吧。一、甘蔗甘蔗性寒，味甘甜，据有清热生津作用，但有胃寒症状的之人不宜多吃。因为《本草经疏》中明确告诫：“胃寒呕吐者忌之”。所以胃寒胃痛的人应当忌食或者少食甘蔗。二、西瓜西瓜属大凉，能清胃火。在《滇南本草》提到能“治一切热症”，有“天生白虎汤”之称。《中药大辞典》中也指出：“中寒者忌服。”故有寒性胃痛的人切记不要吃。对于糖尿病患者来说，最好也不要吃西瓜。脾胃虚弱的人，如果吃西瓜的话，会加重病情。三、甜瓜甜瓜俗称香瓜，属寒性，味甘。早在《孙真人食忌》中就有告诫：“甜瓜动冷疾”。而《食疗本草》中提到：“动宿冷病”。凡平素胃寒之病者，切不可食，否则容易使寒性胃疼者引起胃痛发作。四、荸荠荸荠属甘寒之物，能清胃热，但寒性胃痛者要忌食。因为唐代食医孟冼就曾提到过：“有冷气，不可食之。”清代食医王孟英也在《随息居饮食谱》中说：“中气虚寒者忌之。”五、香蕉香蕉性凉，味甘。其中明代·李时珍在《本草纲目》中还记载，香蕉“甘，大寒。”凡有寒性胃痛的人，均不能吃，否则吃后随即会感到胃冷不舒服，吃的多还会引起胃痛的发作，故当忌之。香蕉虽然说有润肠的作用，但是胃寒的人如果吃了以后，会让肠胃加重负担，所以甚至会引发疼痛。所以最好是不要吃。六、猕猴桃性寒，味甘酸。《开宝本草》中指出：“冷脾胃。”《中药大辞典》也说：“脾胃虚寒者慎服。”凡胃寒痛者当忌。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，脾虚胃寒的患者在饮食方面不能吃哪些水果了，有些水果虽然好，但是如果脾胃虚寒，强行吃的话，会加重肠胃负担，引起胃痛，甚至引起肠胃疾病，所以水果虽然好我们一定要根据自己实际情况选择，不要盲目的吃。