天气太冷或太热，都给人的感觉是不舒服，尤其是今年夏天格外的炎热，天热的时候，很多朋友会感觉浑身不适，甚至都呼吸困难，那么天冷或者是天热，对人的身体都会造成哪些影响呢？我想很多朋友都特别想知道，在生活中，到底是热会死人还是冷会死人？回答这个问题前，先看一组数据：仅2003年一年欧洲就有7万人被热死；2010年，冬天天寒地冻的俄罗斯竟然热死了1万人；在中国历史上，乾隆八年，京城40多度的高温，一下子热死了11400人。印度夏季经常会发生高温热死人的情况。而根据新的一项研究，中国15个城市，因高温暴露导致的死亡占总死亡人数的0.64%。以2013年为例，当年共914万人死亡，如果按照0.64%这个比例计算，全国2013年被热死的人就多大5.8万人。可怕吧？但是，如果哪天，你听到谁谁家的谁被冻死了，那绝对是个当地大新闻了。冬天冷了可以加衣服，但夏天热了，脱光了还怎么办？所以，从某种意义上来说，热死比冻死更容易一些。高温之所以能够引发死亡，一方面它可以导致中暑，引发热晕厥、热衰竭和热射病等。另一方面，当体温升高，你的心率和呼吸频率都会迅速增加，当上升太快，人体就受不了了，特别是对于患有慢性疾病的老人和小孩。而且往往是突发性的。但寒冷则不同，与热的奇袭相比，冷更喜欢慢慢地折腾人。这就给人的身体一个组织防御的机会。所以，想冻skr人，不容易，想热skr人，则相对简单！冬天东三省经常有路边酒鬼被冻死的事件发生。被冻死的人因为幻觉，最后会脱光衣服。最近这些年，比较特殊的天气逐渐变得越来越多了，夏天比以前变得更加的炎热，冬天也比以前变得更加的寒冷了，这对人的生活是会造成很大的影响的，跟温室效应有很大的关系，所以我建议大家要保护大自然，爱护我们的家园。