我们都希望自己年轻漂亮，长生不老，但是我们现在社会的食物，水空气污染都很严重，所以很多人在年轻的时候头发就白了，这不仅影响了我们的形象，而且直接影响我们的工作和生活，那么怎样才能让头发变得更黑呢，下面给朋友们介绍几种食物，可以可以防止头发变白。多吃黑色食物黑色食物多入肾，可补益肾精。建议日常饮食加入黑色食物，如黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑糯米等等。例如早上可冲泡黑芝麻粉、黑豆粉。此外，龙眼、红枣(或黑枣)、深色葡萄可以防止掉发。海里的黑色食物海藻类，如海带、紫菜等等，含碘丰富，可使头发有光泽。白头发长在头上很显眼，是都不想看到的，是否有什么秘方不长白头发呢?大家都知道水果有着不同的营养功效，对于白头发多的人应该是吃什么水果好呢?头发君在这里推荐几种水果，有效滋养秀发。饮食和美容绝对有密不可分的关系，通过吃不同的水果，还能滋养你的秀发哦!1、柑橘柑橘也叫做蜜柑，其中含有大量的维生素C，而从柑橘皮中萃取的柑橘精油可增强人体免疫力，镇定神经，消除焦虑和心理压力，并具有较强的抗老化功效。柑橘精油运用到护发中，则可以起到清凉提神，去除头屑的作用。2、苹果苹果中含有对肌肤和头发所需的大量营养，其中苹果酸可以防止皮肤和头发的干燥，维生素C对肌肤具有美白作用，果胶则能够保持肌肤与秀发的水分，另外苹果中的营养成分还能够抑制头皮屑的生长、镇定头皮和止痒的功能。3、木瓜木瓜被世人誉为万寿瓜，木瓜所含酵素近似人体生长激素，多吃可令人保持青春，而其中所含有的丰富维生素C、铁、钾、钙、胡萝卜素、叶黄素等可为头发提供多种营养，去除老废蛋白质堆积，为头发提供深层洁净和滋养。上面的文章介绍了几种食物，能够防止头发变白，希望朋友们在平常的时候多吃一些黑色的像黑芝麻，黑桑葚，黑木耳等等这样的食物，同时我们还要吃一些像上面的苹果、木瓜等滋养头发的食物，就让我们的头发才会变得越来越黑，朋友们才会越来越年轻漂亮。