很多的女性朋友都有一个共同的感受，就是每当冬天的时候会出现手脚冰凉的现象，实际上手脚冰凉的现象是由于身体的免疫能力差引起的，要想改变手脚冰凉的现象。我们又需要从哪些方面入手呢？那今天我们就详细的了解一下哪些原因导致了你的手脚冰凉？在生活中我们要如何调理？手脚冰凉是怎么回事?解答一：阳气不足中医认为，手脚冰凉是一种“闭症”，所谓“闭”即是不通，受到天气转凉或身体受凉等因素的影响，致使肝脉受寒，肝脏的造血功能受到影响，导致肾脏阳气不足，肢体冷凉，手脚发红或发白，甚至出现疼痛的感觉。解答二：循环障碍心脏衰弱，无法使血液供应到身体末梢部位。贫血：循环血量不足或血红素和红血球偏低。人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。解答三：心理因素精神压力过大、心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人也是手足寒症的高发人群。解答四：疾病因素有雷诺病和雷诺现象、多发性大动脉炎，多发生于青年女性。血栓闭塞性脉管炎则多发生于中年男性。手脚冰凉怎么调理?手脚冰凉怎么调理之一：调整心态研究表明，情绪激动时，手的温度很快会下降3～6℃，平静后便可恢复。所以，避免精神紧张或情绪激动，对防止手脚冰凉有一定作用。手脚冰凉怎么调理之二：注意保暖避寒冬天务必要注意保暖，及时增加衣服和鞋袜;对手脚进行适当的保护，可经常擦些油脂，必要时外出应戴上手套，穿上厚一点的棉鞋，一般情况下，脚底热全身都会感觉温暖。手脚冰凉怎么调理之三：多进食热量多的饮食冬天手脚冰凉怎么办?有没有发现，人在饭后，手脚温度会稍微增加，所以，要多食用一些有足够热量的食物，如肉类、面食、蛋奶等，以增加机体的产热量，但肥胖者、糖尿病患者要慎食。也可以适当地食用一些促进血液循环的食物，如芝麻和花生，洋葱、辣椒也可以帮助身体产生热量、促进血液循环。在医生指导下，适当服用一些强身健体的中药，如人参、鹿茸、蜂王浆等，可增强机体的抗寒能力。手脚冰凉怎么调理之四：适当锻炼冬季要进行适当的锻炼，因为运动可促进血液循环。不需要过于激烈的运动，可以通过步行、慢跑、爬楼梯、健身舞等进行全方位的锻炼。如果手冰凉，上肢的活动量应大些，如果脚冰凉，下肢活动量应大些，通过加强对手脚的锻炼，可改善手脚冰凉的症状。看了以上文章的介绍，我们已经了解到了手脚冰凉的原因，为了解决这种现象，让自己身体更健康，在生活中我们一定要适当的锻炼身体，适当的锻炼身体才可以加速血液循环，这样可以提高身体的免疫能力。而且冬天的时候还要注意保暖，建议晚上要泡一泡脚，这样可以疏通经络。