一个人的寿命几何与很多的方面有关系，除了遗传方面的关系之外，更重要的应该就是它的血管是不是年轻了，可以说一个人长寿的根本是血管，非常年轻，下面我们就一起来了解一下，如何让自己的血管更加干净，更加年轻，有一些东西希望大家以后不要再吃了。随着我们生活水平的提高和生活环境的改变，血管健康已成为大家关注的一大要点，今天我们来看看有什么对血管有益和对血管有害的食物吧。一、对血管有益的食物1、玉米:玉米富含脂肪，亚油酸含量高达60%。它有助于人体脂肪和胆固醇的正常代谢，减少胆固醇在血管中的沉积，软化动脉。2、西红柿:维生素含量比苹果和梨高24倍，它能提高机体的氧化能力，消除自由基和其他身体废物，保护血管弹性，防止血栓形成。3、苹果:苹果富含多种糖果酸和营养成分，如黄酮类化合物、钾和维生素E和C，它们可以帮助体内分解脂肪，并在延缓和预防动脉粥样硬化性发作中发挥重要作用。4、海带:海带含有丰富的褐藻糖胶和肝素类活性物质，可预防血栓形成，降低胆固醇和脂蛋白，抑制动脉粥样硬化。5、大蒜:含有挥发性辣椒素，具有明显的降血脂作用，是治疗高脂血症和动脉硬化的主要药物。6、茄子:保护心血管、降血压、茄子富含维生素P，是一种黄酮类化合物，具有软化血管的功能，还可增强血管弹性。7、坚果:如杏仁和花生，富含氨基酸和不饱和脂肪酸，这可以降低患心脏病的风险。8、鱼肉:比大多数肉类中的脂肪和饱和脂肪酸低，尤其是海鱼，研究表明，这种脂肪酸还能降低中风的风险。9、黑芝麻:黑芝麻富含维生素E，具有很强的弹性维持血管壁。此外，它含有丰富的α-亚麻酸，它还可以降低血压和防止血栓形成。二，对血管有害的食物1，高油、高盐、高糖食品由于工作关系，许多人需要外出吃饭，餐馆里的食物更多的是油和糖。如果你经常吃这些食物，你的胃就会不健康。它也会增加你血管中的脂肪，堵塞你的血管。所以我们应该尽量避免外出吃饭。如果你吃太多油腻的食物，你应该及时喝水来清理你肚子里的油腻残渣。2，难消化食品为了有效预防血液阻塞症状，我们应始终关注容易消化的饮食，多吃水果和蔬菜，像糯米等难消化的食物少量食用即可。3，甜品糖含量相对较高的食物，很容易转化为身体脂肪，导致肥胖。造成血管阻塞。为了避免堵塞，我们应该控制甜点的摄入量。对血管有益的东西往往是较为寡淡的东西，很多人不喜欢吃，而一些过于油腻，高糖高甜难以消化的食物，确实味道非常的不错，但是我们平时应该尽量的少吃一些，因为他们对于血管是没有任何好处的，而且还会让血管中的脂肪增加，最终堵塞血管。