肾病患者在饮食方面是有很多注意事项的，也有很多东西不能吃，那么饮食方面，肾病患者吃哪些食物对身体来说比较健康呢？在下面文章中给大家介绍了肾病患者的健康饮食方法，希望以下的介绍对于肾病患者在饮食方面能起到一定的帮助。我们一起详细的了解了解吧。新鲜蔬菜推荐理由：新鲜蔬菜富含各种维生素、膳食纤维和各种矿物质，增加新鲜蔬菜的食用还可以降低心脑血管疾病的发生风险。如果是严重肾功能不全合并血钾高的肾病患者，需要限制钾。有的新鲜蔬菜中钾的含量高，如菠菜、藕、鲜蘑、山药等含钾都比较高，通常切碎后浸泡换水，或者用开水烫过后再烹饪，能去除其中大部分钾。还有土豆等，这样既可以满足吃到各个品种的蔬菜，又可以做到有效控制钾量。新鲜水果推荐理由：与不吃水果或者很少吃水果的人相比，每天吃新鲜水果的人，心血管病死亡率下降40%，冠心病死亡率下降34%。如果是严重肾功能不全合并血钾高的肾病患者，减少香蕉、杏、橘子、柚子这几类含钾量高的水果。低脂牛奶推荐理由：奶类是营养成分丰富、易吸收的一种天然食品。是肾友吸收钙、蛋白质的良好来源。因为肾友很多合并尿酸高、心血管病、肥胖等问题，因此食用低脂牛奶比全脂牛奶更适合。植物油推荐理由：橄榄油、茶油、葵花籽油、菜籽油等大部分植物油富含多不饱和脂肪酸，肾友平时在做菜时可以各种植物油患者吃。但是尽量少食用棕榈油、椰子油等饱和脂肪酸为主的油。鱼类推荐理由：我们中国餐桌上的肉食以猪牛羊类红肉为主，但最新研究指出，少吃红肉更有利于肾脏、血管健康。鱼肉脂肪含量相对更低，且多为不饱和脂肪酸，鱼类应优先于猪牛羊的选择。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肾病患者吃哪些健康食物对身体比较好了，所谓健康的食物对于，患者来说就是最适合身体的食物，才是健康的食物，建议大家在日常生活中可以吃一些新鲜的水果和蔬菜，但是在饮食方面一定要做到营养均衡才可以，这样身体里面的维生素才不会出现，缺失的现象。