女人天生都是爱美的，在日常生活中，对于女性朋友来说，如何保养好自己的身体健康，如何让自己更美丽，都是十分重要的事情，据专家调查研究发现，每天适当的晒太阳可以，让自己变得更加美丽，同时还可以起到预防乳腺癌这种疾病的作用，乳腺癌这种疾病的发病率现在非常高，我们赶紧看看下面的介绍吧。晒太阳可以避免乳腺癌吗?有调查显示，有45%的办公室族每天晒太阳不到半个小时，晒半小时至1小时的人约36%，更长时间的则没有。如此长期“缺晒”的后果就是，不少女性出现惨白且缺乏血色的面容，体检时被告知身体钙流失以及骨质疏松症的低龄化。对此，专家提醒，想要拥有健康的身体，女性一定要勇敢晒晒太阳。研究表明，经常晒太阳可以促进机体合成维生素D，而如果得不到充足的光照，人类罹患乳腺癌、结肠癌、卵巢癌、前列腺癌等疾病的危险将会提高，原因正与维生素D合成不足有关。美国黑人由于在同样光照下维生素D合成不足，往往患有慢性维生素D缺乏，其乳腺癌和前列腺癌等多种癌症的发生率较白人妇女高，而且发展较快。一定量的维生素D可以防止乳腺癌和肠癌。定时定量的补充维生素D可以减低乳腺癌发生率50%，减低肠癌发生率66%。但是并不是只要多晒一下太阳就可以避免乳腺癌了，凡事都要适度，拼命晒太阳，只会把患皮肤癌的危险性用来交换乳腺癌危险性。更多的临床研究告诉我们，把预防乳腺癌的注意力集中在生活习惯和定期体检上，更有效果。详解引起乳腺癌的因素:1.雌激素因素如初潮过早12岁以前或绝经过晚55岁以后的妇女患乳腺癌的危险性增高2倍。从未生过孩子或35岁以后生第一胎的妇女其患乳腺癌的危险性增高3 倍左右。2.膳食因素以肉食为主的比以素食为主的妇女发病率高。肥胖妇女较易患乳癌，绝经后尤为明显。3.遗传因素极少数乳腺癌是遗传性的，如果某妇女的母亲或其姐妹患过乳腺癌，那么该妇女发生乳腺癌的机会比一般人群高2～3倍。4.乳腺良性疾病如乳腺囊性增生症、乳腺纤维瘤等，都有恶变的可能。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，适当的晒晒太阳是可以提高身体的免疫能力，同时可以起到预防乳腺癌这种疾病的发作，乳腺癌这种疾病的发病原因有很多，但是在后天我们一定要做好预防工作，这样可以减少这些疾病的发作，适当的还要定期检查身体，这样才可以做到有病，早发现早治疗。