农村有很多城市里市场上买不到的野菜，香的、脆的、甜的、甘的、苦的都有。很多人都喜欢吃农村里的野菜，觉得新鲜，营养好。在农村里，有一种野菜特别苦，你吃过最苦的菜是什么?在我国的大部分农村，有这样一种野菜，它们吃起来非常的苦，因此农村人都叫他们为苦菜，很少有人吃他们，但是他们却有着神奇的功效，让人不能忽视。由于其味道特殊，李时珍称其为“天香菜”，天香菜因此得名。实际上商城民间常称其为“苦菜”或“臭味菜”，其“臭味”和“天香”能祛邪，正是中医辨证施治、辅正祛邪思想的集中体现。天香菜在大别山区为本地野生，山区群众无论老人、小孩都知道，天香菜不仅能食用，还具有一定的药用价值。解放前，遇有天旱水灾，颗粒不收的困苦季节，山农采摘天香菜当粮食吃，既能充饥，还可治愈疾病。同食用其它野菜相比，吃天香菜没有身体浮肿、大便秘结及身体不适等现象，因此天香菜被山区群众称作“救命菜”。山区群众在山林砍伐或农田耕作时，被刀砍斧伤或蚊叮虫蛟，扯一把天香菜揉在伤口上，可止血消肿，因此天香菜又被群众称誉为“观音菜”。天香菜是田间地头常见的杂草，他们很耐旱，因此生命力很强，所以在农村很不受到待见。其实苦菜含有多种维生素和丰富的胡萝卜素，能够治疗贫血的作用，而且由于苦菜性寒凉，因此具有清热解毒、消炎抗菌，凉血止痛的功效，对肺炎，咽喉炎，肠炎，扁桃体炎等均有一定的疗效。而且不仅如此苦麻菜还是多种癌症的克星。经权威家医疗机构研究发现，苦菜抗肿瘤作用明显，对于急性淋巴型白血病、宫颈癌、直肠癌等多种肿瘤性疾病有很好的抑制作用。这正是应了中国的老化，万事万物相生相克，有疾病生就有克制这种病症的药草，因此苦菜绝对是大自然对人类的恩赐!在农村里，你吃过最苦的菜是什么?最苦的菜是天香菜，它虽然很苦，但是对很多常见的疾病都有很好的疗效。