慢性咽炎这种疾病的发病原因有很多，但是有我们日常的生活关系确实有着非常密切的关系，如果生活中你经常吸烟的话，很容易造成慢性咽炎，那么如果你已经形成慢性咽炎的话，我们如何从饮食方面调理喝什么茶会比较有用呢？今天我们就看一下慢性咽炎如何从饮食上调理吧。1、首先，要戒烟、戒酒。烟就不用说了，是造成慢性咽炎在主要原因。酒为湿热之品，易助湿生痰，痰热互结，痰湿阻滞，郁阻咽喉便成梅核气，因此要戒烟戒酒。2、其次，要忌食辛辣、肥腻以及甜食。辛辣之品易上火，肥腻及甜食易生痰湿，火为热之盛，痰热互结咽喉，阻遏气机，也会形成梅核气。3、再次，饮食上宜食用清淡之品，但是并非不能放一点辣椒，少放些调味即可。具体情况可以因人而异，如果是脾胃虚寒的人则宜食用些羊肉、牛肉等温热暖胃之品，可以减少痰湿，缓解梅核气症状。平素脾胃热易上火的人，则宜食用莲菜、苦瓜、鱼腥草，冬瓜等寒凉清热之品。如果是平素痰湿盛的人，则宜食用紫苏、藿香、食香、荆芥等芳香化湿醒脾之品。4、最后，抽烟造成的慢性咽炎患者，平时宜喝些绿茶比较好，当然喝些清热利咽的中药凉茶还是不错的。得了咽炎要经常喝一些利咽润喉的饮品，罗汉果茶能很好的解决咽炎带来的痛苦。优质的罗汉果茶可以降低肝火，其口感甘甜，易于入口。罗汉果食疗咽炎没有副作用而且花费少，不像其它药剂那样难以入口，甚至还会对身体产生伤害,喝罗汉果茶，有效清嗓子、排痰，快速排除咽喉不良细菌，这样的方法比较安全健康。通过上面的介绍，我们已经知道了患上慢性咽炎之后，在饮食方面如何调理了，我们首先要戒烟戒酒，饮食清淡一些。不要吃一些辛辣刺激性的食物，另外，对于抽烟造成的慢性咽炎患者，我们在平时中可以多喝些绿茶，这样可以清热解毒，有利于咽喉，另外还可以喝一些罗汉果茶。