女性睡觉应该要及时纠正不良睡姿，不良睡姿会影响到健康，会影响到子宫的健康问题，甚至也会诱发多种子宫疾病，子宫后位与仰卧睡姿有密切关系，因此，大家应该要注意睡姿的调整，仰卧睡姿不利于女性健康，不利于女性生殖道的健康，还会诱发严重的问题，女人这一种睡姿竟会导致不孕。子宫后位与仰卧有关仰卧看似不影响身体各器官，其实在女性生殖系统的正常解剖中，子宫的位置应该是前倾前屈位，但有研究发现，大多数后位子宫与仰卧位睡姿有关。子宫能处于前倾前屈位，有赖于子宫韧带，而后位子宫倒向骶骨凹，尤其是后屈的子宫，使整个子宫体全都躺在骶骨凹内，将骶骨凹堵塞得严严实实，并压迫骶前神经组织，容易产生腰酸、下腹坠胀等不适。月经前，子宫体和骶骨前的软组织充血、水肿，更易增加后位子宫对神经组织的压迫，加重症状。仰卧不利于女性生殖健康仰卧导致后位子宫，还有以下潜在问题：1、月经量过多：仰卧使子宫向后倾倒，常可引起卵巢输卵管向后下方下垂，使卵巢输卵管位置发生变异，引起盆腔静脉扭曲，血流不畅，从而产生盆腔静脉淤血，导致月经过多。这也容易导致性交痛，使女性对性生活充满恐惧。2、痛经：子宫后位犹如一把茶壶，宫颈管如茶壶嘴，子宫体如茶壶体。作为茶壶嘴的宫颈，其位置高于作为壶体的子宫腔，月经血难以从“壶底”排出而引起痛经。3、不孕：子宫后位可牵引宫颈上翘，指向阴道前壁，使宫颈外口明显高出精液池，精子无法顺利进入宫颈管，受孕当然难以实现。子宫后位要如何矫正1、做俯卧位运动，两下肢轮流向后直举，同时抬起两下肢。2、做肘膝位(肘膝着地)运动，胸部向前向下伏地，两下肢轮流向后上伸直，两膝轮流向前向后爬行，足尖支起，两膝伸直，抬高臀部。平时应注意体育锻炼，特别是通过锻炼增强骨盆腔内各对韧带和盆底肌肉的张力，尽量不使它松弛。同时，还应养成良好的排大小便的习惯，不使膀胱过度的充盈，不因习惯性便秘而经常增加腹压。避免患慢性支气管炎时而导致咳嗽时向下用力。俯卧：伤乳房伤心脏一般这种睡姿的人群是比较少的，这种睡姿不利于心脏的健康以及休息，大约有百分之五的人是选择这样的睡姿。趴着睡，身体重量会压迫胸廓，导致心脏及双肺活动受限，影响心肺功能，影响呼吸和循环。人会出现胸闷、憋气、呼吸不畅、心前区不适等感受。对于女性朋友，俯卧位。还压迫乳房。乳房受压，影响它的血液循环。青春期前，乳房长期受压，会影响乳房发育，影响乳房形态。月经期，乳房充血，如果受压，会使血流不畅，长期以往，会出现乳腺结节。女人这一种睡姿竟会导致不孕，女性要改掉不正确的睡姿，不良睡姿对人体的影响比较大，不良睡姿会影响女性的生育功能，而且会增加女性患妇科病的风险，需要及时调整睡姿，良好的睡姿有利于女性身体健康，并且能提高女性的生育质量，有利于卵巢的健康，可以促进卵巢功能的运行。