水是我们生活之中不可缺少的，我们可以用水做饭，日常生活中还要适当的补充水分，身体才会健康，是一上喝水的时候也是有一些，小尝试一些小密招的。这样才可以让自己活得健康，那么喝水的一些小常识有哪些呢？哪些小常识能够让我们越活越健康了？以下文章中给大家做了详细的介绍，我们去详细的看看吧。1、睡前喝水，预防心肌梗死或中风睡觉时，身体依然会因呼吸、排汗等排出水分，这7~8小时中却无法适时喝水，因而早上6~9点成为心机梗死、栓塞性中风的高发时刻。但为了避免半夜起床上厕所，睡前1~2小时即可。2、一起床就喝水，改善便秘早上喝一杯水有助于肠胃蠕动，改善便秘。常温冷水比温开水更能刺激肠子蠕动 ，但勿低于常温，太冷的水反而会抑制肠蠕动。3、运动前先喝水，表现更亮眼当血液中水分充足，运动时血液流动才会更顺畅，供应肌肉与细胞充足的氧气与养分，让运动表现更好，不易疲累。4、喝酒时，也要多喝水酒精含有利尿成分，喝酒后跑厕所，排出去的都比喝下去的多，因为酒精已悄悄把你身体其他地方的水分带走了。而且酒精会使血管扩张，体温上升，也容易造成身体缺水。因此，喝酒的同时，也别忘了同时补充水分。5、焦躁疲惫时，喝杯水立即头脑清醒突然没来由的感到疲累、情绪焦躁、暴躁，或大脑沉重且注意力无法集中，可能是缺水的表现，试着喝一杯水便可恢复活力。6、天黑后煮开水，水质最佳早上水质最不好，因为水管静置一个晚上之后容易沉积各种脏物、杂质。最好在晚上，等水管使用一天，已被大量用水清洗干净后再烧水。7、大口喝水，等于没喝，切记要小口喝不管是不是大量流汗后，只要喝水，都要小口小口的喝。因为一次灌下太多水，肾脏便会加快排尿的速度，反而让喝下去的水快速流失，没有足够的时间输送到身体各处。而且喝水太快，也容易引起胀气。以上文章给大家讲解了关于喝水的小常识，和水是我们生活中常做的一件事，但是你未必获得正确，通过以上文章的介绍，相信大家已经明白了喝水的一些小知识，建议大家早晨起来之后可以喝一杯温开水，在喝水的时候一定要小口小口的喝，尽量的不要大口的喝，否则的话，会引起胀气等肠胃疾病。