很多女性朋友们经常去忙于工作，而且有时候在怀孕的时候也不打算去要宝宝的，有的人肯定会选择一些手术的方式，去做流产的，但是有的人可能会选择药物的方式去流产的，那么大家都了解吗？这个药流有什么一些危害呢？如果是不想要宝宝的情况下，到底应该怎么做，才是最安全的呢？其次，知道什么是药物流产(药流)?药物流产又称药流，药物抗早孕是指在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。药流是指在怀孕早期不须手术、而用打针或服药的方法达到人工流产。应用药物使妊娠终止，是近20年来的最新发展。目前常用的药物是米非司酮(Ru486)和前列腺素联合应用，前者使子宫蜕膜变性坏死、宫颈软化，后者使子宫收缩，促使胚胎排出。药流简便、有效、无创伤。目前用于终止7周以内的妊娠。再次，“药流”易造成的身体伤害?引起感染：妇女服用抗孕药物后，子宫腔内的胚囊组织可在当天排出，有时妊娠组织物排出不全，子宫膜复旧欠佳，阴道出血时间较长，可持续2-3周，甚至1-2个月。长期慢性失血可引起贫血，使身体抵抗力下降。这时，细菌往往由阴道逆行，而引起子宫内膜炎症。不完全流产：有的妇女用药后因不完全流产，影响子宫收缩及子宫内膜创面的修复，使阴道流血量明显增多，超过平时月经量的2-3倍，严重者还可出现大出血，导致贫血、休克，此时需输血并紧急手术刮宫止血等。影响以后的正常妊娠：未婚妇女如反复妊娠、反复流产，可造成子宫内膜反复受损。由于子宫内膜有损伤，一旦她们需要正常妊娠，易发生前置胎盘，可引起产前大出血，也有些妇女由于多次人工流产而出现习惯性流产。月经失调：抗孕药物可以抑制卵巢的功能，影响卵泡的生长发育甚至排卵。个别妇女药物流产后，可发生月经失调，表现为月经周期缩短或延长，月经量增多。药物流(药流)产并非人人适用有病人认为，治疗药物流产后出血淋漓不净，只要服用安络血、止血敏等止血药就可以了。没想到还是没有达到预期效果。因为止血药是通过改变体内凝血机制而达止血目的，并不能将宫腔内的残留物排出体外，因此不能从根本上解决问题。只有当子宫腔内的胚胎组织基本排净，子宫收缩良好时，出血才会停止。值得注意的是，药物流产的妇女有时会突然出现出血明显增多，可能是月经量的几倍，并伴有大血块，这是因为胚胎组织剥脱、排出不畅造成的，此时需要立即去医院就诊，采取清宫术止血。由于药物流产出血时间较长，宫颈口松驰，会给细菌的滋生及逆行感染提供机会。因此，如果阴道出血超过7天，应服用抗生素3-5天预防感染。不管是手术的方法，或者是药流的方法，对于我们的身体伤害，伤害真的是非常大的，所以如果是没有打算要宝宝的情况下，大家还是应该要做好一些安全的措施，因为这样的话才不会让自己身体出现伤害的，那么我们就应该要根据医生的建议，去选择，流产才是最佳的一个方式的呢。