每年到了秋天，由于气温比较干燥，而且天气渐渐转凉，所以人们很容易出现感冒咳嗽之类的毛病。在中医治疗咳嗽方面，其实讲究秋天咳嗽先润肺，常吃5种“天然止咳药”，润肺止咳有疗效。大家对于这些不错的食疗方法可以先收藏起来，以后肯定能用得上。秋季咳嗽是一种季节性咳嗽，是发生在呼吸系统的一种疾病，而且秋季咳嗽的几率比较大，所以秋天很多人身边都到处听见咳嗽的声音。季节性咳嗽因过敏体质接触到过敏源后，呼吸道粘膜的感受器反复遭到刺激，引起的咳嗽。燥为秋季之主气，而肺为娇脏，不耐寒热。肺通过鼻与外界相通，故很容易被秋燥所伤，所以有不少人在秋天就容易嗓子干痒、咳嗽等。那么秋季咳嗽应该吃什么呢?秋季天气干燥，容易引起咳嗽的症状，咳嗽了不一定要吃药，其实日常生活中隐藏有很多食物堪称“天然的止咳药”。一、罗汉果 立秋后每天用罗汉果泡水喝，止咳去痰效果好，罗汉果可以起到生津止咳、润肺的作用，由于肺热导致的咳嗽等，饮用罗汉果茶是大有帮助，把罗汉果洗干净放杯里用开水泡即可，症状轻的咳嗽喝两天基本上就可以痊愈了。二、蒲公英 蒲公英是我们常见的一种野草，其实蒲公英的药用价值也非常的高，因为蒲公英被称为天然的抗生素，所以平时喝点蒲公英茶可以起到很好的消炎化痰的作用。三、柚皮 柚皮营养丰富，可以起到暖胃、化痰、健脾、润喉、清火通便、降脂降糖等食疗作用，尤其适合于中老年人和糖尿病患者!家里的宝宝得了肺炎的时候，我们也可以将柚子皮洗净，煮水喝，连续喝上几天，肺炎就会好啦!四、西红柿 西红柿对发热烦渴、口干舌燥、牙龈出血、胃热口苦、虚火上炎有较好治疗效果。但是建议胃病患者还是不要生吃西红柿为好。五、橙子 橙子富含多种维生素，并含有一定成分的那可汀，具有与可待因相似的镇咳作用，且无中枢抑制现象。因此，秋冬季常吃橙子，可以预防和缓解咳嗽。从以上自我保健常识可以看出，其实秋天咳嗽是一种普遍发生的疾病，这主要和气候，人的身体情况，饮食特点等有关。而中医方面有不少比较有效的食疗方法，因为我们平时吃的一些食物就有止咳功效，所以说秋天咳嗽先润肺，对于罗汉果，蒲公英，柚皮，西红柿，橙子等，常吃这5种天然止咳药，对于预防和缓解咳嗽方面肯定会起到一定促进作用。