从中医养生来讲，肾是先天之本，这种说法对于成年人来说肯定都了解一些。由于年龄的增长，人们如果不注意肾部的保养，很容易出现肾虚、肾亏的毛病，所以大家为了避免衰老就会采取一些养肾补肾方法。今天我给大家带来三个养肾补肾秘方，那就是“吞津浴足深呼吸”，大家跟我学一学这些方法，对您的日常养生是有一定帮助的。肾为先天之本。如果先天不足，后天失养，就会出现肾精亏虚、肾阳虚衰、肾阴亏虚等证。男女老幼都可能肾虚:小儿肾虚，生长发育迟缓，智力低下;中青年肾虚，眩晕耳鸣、腰膝酸软、失眠健忘;女性肾虚，会闭经、不孕;男子肾虚，则阳痿、早泄;老年人肾虚，发白齿落、精神委顿、健忘痴呆、腰酸背痛、小便清长。肾如此重要，因此护肾养肾，是维护生命活力的基础。养肾要从养精开始。养精有两大原则:一是顺应四时，即按照年龄、四季、昼夜的特点作息、运动、吐纳，饮食上尽量选用天然应季食物，忌肥甘厚味;二是节制欲望，要节制的不单是性欲，还包括权欲、财欲，这样才能避免耗精伤神，达到养肾精、存本真的效果。很多人盲目追求补肾的良药、良方，其实没太大必要，一是凡补品均应辨证论治，补错了反而出问题;二是养肾的良方其实就在我们自己身上，以下就为您介绍3个“不花钱的养肾良方”。吞津。刷牙漱口后，心情放平静。闭住嘴，舌尖抵上腭，然后舌头在嘴里上下弹动，可发出响动。这样分泌的唾液往往是健康的，将其吞下，有滋阴、清热、补肾的作用。深呼吸。肺主气，肾为气之根。深呼吸可通过肺肾的相互作用，对肾起到温煦的效果。浴足。一个人有没有活力、耐力都有赖于肾精的充足。每晚临睡前用40摄氏度的温水泡脚，能引血下行、温肾助阳，改善腰膝酸软、浑身乏力等症状。另外，浴足之后做做足底按摩，效果更佳。看完了以上这些中医养生方法，对广大中老年来说简直就是一种福音，很实用的养肾经验值得大家收藏起来。而且这三个养肾补肾秘方实施起来也比较简单，比如吞津、浴足以及深呼吸，朋友们日常随时随地都可以进行吞津，深呼吸动作，浴足在家里就可以实现。大家赶紧尝试这些养生妙方吧，让您的身体更加健康长寿!