虫子在生活中是十分常见的，尤其是经常去野外的朋友，更是对虫子见怪不怪了，也有很多的人曾经被虫子咬到过，被虫子咬到大部分人也并没有什么事，但是有一些虫子就是非常危险的，被它咬上一口，就会对人的身体产生很大的危害，被这种虫子咬一口竟终身不能吃肉。美洲钝眼蜱（Amblyomma americanum tick）又称为美洲花蜱，是生长于美国东南部的一种蜱虫。这种蜱虫能让被咬者对肉类过敏，终生不能吃红肉。美洲花蜱可以完成无数健康专家和节食者都失败的事——它能使人远离红肉。这种小蜱虫本身不是素食主义者，但能把你变成素食主义者。这种蜱虫携带了各种各样的疾病，但最神奇的是它能让人对肉感到厌恶。这是因为它们携带的一种称为alpha-gal的物质，这在非灵长类哺乳动物体内是很常见的一种糖水化合物。现在，人体中不存在alpha-gal，在正常情况下我们的内脏可以消化它并且不会产生任何负面影响。所以当我们使用那些含有alpha-gal的肉时，我们身体能够很好的处理它。当孤星蜱咬了我们以后，这种东西进入到血液中，情况就变得完全不一样了，人类的免疫系统会将它识别为外来物质，产生抗体对它进行防御。这些抗体会留在体内，当alpha-gal再一次进入到体内时，这些抗体能触发猛烈的过敏反应。过敏反应的强弱程度因人而异。严重的情况下，咀嚼熏肉或牛肉会有火烧的感觉，并且不能呼吸。在某些情况下，当人摄入了alpha-gal以后，症状会潜伏8个小时左右，这让人很难识别发病的原因。这个症状还不能治愈，医生不确定过敏是否会随着时间消退。所以感染者想要避开发痒的红疹或猝死必须完全避免食用红肉。会对抗组织胺药物产生反应的人必须随时携带EPI以免产生任何突发状况。幸运的是，有个好消息——鱼和家禽不含有alpha-gal，所以那些因孤星蜱虫产生过敏的人仍然可以食用他们，并且不会产生任何副作用。只有哺乳动物或红肉会使人产生过敏。然而，一些乳制品或用蔬菜煮的牛肉或猪肉也会引起过敏症状。孤星蜱虫咬人导致的过敏最早发生在七年前的澳大利亚，感染者感染了不同种类的蜱虫病毒后产生了类似的症状。二月发表在科学日报上的一篇文章，Vanderbilt University Medical Center警告人们蜱虫叮咬会对人体产生严重的影响。文章中说道：“孤星蜱虫叮咬可能会产生数千例红肉过敏的病例，从美国东南部的田纳西州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州传播到了东部沿海地区的人和鹿身上。过敏会引起荨麻疹和肿胀，更广泛的速发型过敏反应包括呕吐、腹泻、呼吸困难、血压下降。过敏患者会在吃红肉4到6个小时后产生过敏性休克。”科学家们对蜱虫叮咬产生的过敏很是困惑，尤其是因为alpha-gal是糖而不是蛋白质。大多数过敏反应是由蛋白质引起的，例如花生。事实上，alpha-gal是世界上唯一一个能引起过敏反应的糖类。大家对于蜱虫是不是有了更深一步的了解了，蜱虫在野外是非常常见的，尤其是在森林里面，所以大家如果外出旅游的话，一定要做出保护的措施，尤其是在晚上，在野地里面睡觉的朋友，更加需要注意，千万不要被蜱虫咬到哦，否则是非常危险的。