我们都知道吗，在生活中有一些小细节，如果说不注意的话，肯定也会隐藏着很大的一些危险的，所以为了我们的身体更加健康，我们就应该要了解，下到底有什么三个健康的小细节，隐患，很大的一个危害的，那么这个时候就应该要极力的去避免，因为这样才保证自己的身体更加健康的。NO.1 饭后不要立即吃水果现在到餐厅消费，总能在餐后享受到一盘或精美或低劣的水果。但如果你消化功能健全、健康，就应该立即放弃这份馈赠。因为正餐从被你吃到嘴里到消化结束，需要至少2个小时。那么之后立即吃进的水果会停滞在胃里，以至于还没来得及被消化就在你的胃里发酵了。接下来你的胃里会产生不少气体，除了引起胃胀，还会导致…… (呃，就是会污染周围空气、最让人尴尬的那件事!)NO.2 租房前先消毒如果你还是租房族，那么一定要小心了!因为“二手房”是大部分疾病传播的源泉，尤其在病毒最易传播的春季。在中国，几乎没有业主会在出租房屋前对房屋进行消毒，而螨虫、流感病毒、乙肝病毒、霉菌等都能在常温下存活很久。尤其墙壁、床铺、衣柜、马桶、洗手池这些地方，都要仔细消毒，至于空调、洗衣机、饮水机更是要请专人来消毒。NO.3 不要在健身房健身当然，这里指的是空气流动性不好的健身房。因为这样的健身房中充斥着他人呼出的废气、排出的毒素，而你在运动状态下，最易吸收进这些废气和毒素，不仅起不到健身作用，反而让身体遭殃。所以，要么选择空气流动性良好的健身房，要么干脆在户外运动，尤其是绿植茂盛的公园，那可不是老爷爷老奶奶的健身专用地。那么有三个健康的小细节，平时不注意，可能也会引患者很多的疾病的发生，那么这个时候大家一定要多注意才是最好的选择的，平时的时候应该要积极的去保养自己的身体，如果是感觉有身体不舒服的地方，就应该引起重视，可以，去医院里面做一些检查和治疗，然后避免一些疾病的发生。