在人们常听说的癌症当中，肝癌的发生令人十分担忧，因为肝癌是生活中比较常见的重大疾病，而且和日常饮食习惯关联很大。所以说，要想很好地预防肝癌的发生，就要从饮食方面多加注意。今天给大家推荐三类笋可以防肝癌，朋友们先收藏好，以后肯定能帮到别人。肝癌是常见的癌症一种，也是极为容易患的疾病。肝癌和日常的饮食习惯有很大的关系，因此需要特别注意才行。今天，为大家介绍的就是远离肝癌的饮食宜与忌，快来一起看看吧。预防肝癌吃什么?竹笋：通便、排毒。竹笋食疗可达到通便作用，肠道中的大肠杆菌能把竹笋纤维素合成人体所需的维生素，还能与肠道中胆固醇代谢产物胆酸合成不能被吸收的复合废弃物排出体外。莴笋:增食欲、防贫血。莴笋叶含丰富的钙、胡萝卜素及维生素C，而臭莴笋素可促进胃液、消化酶及胆汁分泌，有助于乙肝、丙肝病毒携带者以及慢性肝病患者增进食欲。肝硬化合并贫血者常吃莴笋，可促进有机酸和酶分泌，增加铁质吸收，有助于血小板上升和恢复，防止病情恶化。芦笋:减轻疲劳感。芦笋含有的核酸、叶酸、谷胱甘肽、胆碱、精氨酸、甘露聚糖、肽酶芦丁等均能有效抑制癌细胞生长。芦笋还可作为肝癌患者进行食疗的营养品，可减轻疲劳、增进食欲。除此之外，还要注意以下几种会诱发肝癌的食物。预防肝癌不能吃什么呢?发霉的食物不能食用。真菌中的黄曲霉毒素为 致癌物质，该毒素能诱发人、猴、鼠、禽类发生肝癌，致癌所需时间最短为24周。预防真菌污染食物，应注意:家藏花生、玉米、白薯干、稻米、小米等一定要晒 干晒透，存放在干燥通风环境中。发霉的花生、薯干、萝卜干等应剔除丢弃，人畜家禽均不能食用。花生油及棉籽油均不宜久贮;当怀疑大批粮油、奶类食品有真菌 污染时，应请防疫站检查，允许后才能发放、销售或食用。动、 植物油有哈喇味后不宜食用。陈腐油类中均含有一种化学成分，它能使蛋白质的结构变异，导致变异蛋白质的细胞失去正常功能并向初期癌细胞转化。此外，还有的 化学成分酸的复制使人的老化过程加快。因此，动、植物油切勿存放太久，已变质产生哈喇味的油不宜食用。用有哈喇味的油炸炒制的食品不仅味道不好，更重要的 是能导致癌症，缩短寿命。知道了肝癌对健康的巨大损害，所以为了避免肝癌疾病的发生，大家一定要谨记这三类笋可以防肝癌，在平时炒菜做饭的时候不妨多吃这几种食物。因为竹笋有通便排毒功效，莴笋增食欲防贫血，芦笋能减轻疲劳感，内含的一些养份有效地抑制癌细胞生长。不过，除了记住这些防癌食物，还应当多了解易引发肝癌的食物，发霉食物一定不能吃，比如发霉的花生，薯干，动植物油等。