大家都知道，平时多吃一些中药的话，尤其是能够对症下药，吃些中药对身体是比较有好处的，但是市面上很多补肾的药物，往往下药比较猛，其实是中医的剂量，他的药效也是非常大的，这种情况下可能会对我们的身体带来一些不好的影响呢。现在市面上有很多补肾的保健品，不过对这些保健品的安全度，很多人都持怀疑态度。那怎样才能俺去补肾呢?今天小编来介绍几种补肾的中药，并介绍这些中药的服用方法和注意事项。鹿茸鹿茸有补肾阳，益精血，强筋骨等作用，用于肾阳不足，精血亏虚的阳痿，妇女宫冷不孕，小便频数，腰膝疼痛，筋骨无力等症。本品多入丸散剂，每次用量0.6克～1克。海狗肾海狗肾有温肾，益精补髓的作用，用于肾虚阳痿、不孕等性机能衰弱以及腰膝冷痛等症。本品多入丸散剂，每次用量3～6克。海马海马有温肾壮阳，调气活血的作用，用于肾虚阳痿，遗尿，虚喘以及治肿瘤和疔疮等症。成药中海马补肾丸即以此为主药。本品多入丸散剂，每次用量3克～6克。枸杞子枸杞子既能养血益阴，也能补肾阳，用于肾阳不足的腰膝酸软，遗精，也可治疗头晕眼花，糖尿病等。汤剂用量为4克～10克。冬虫夏草冬虫夏草既能养肺阴，又能补肾阳，为平补阴阳之品，用于肺痨咳血，阳痿遗精等症。现代研究表明，虫草有平喘作用，对心脏、肠管和子宫均有抑制作用，对小鼠有镇静和催眠作用。本品多入丸散剂，每次用量5克～10克。仙灵脾仙灵脾也称淫羊藿，有补肾壮阳，强筋骨，祛风湿的作用，用于阳痿，妇人宫冷不孕，肾阳虚性高血压(血压食品)，更年期(更年期食品)症候群，腰膝无力，牙齿松动，头发脱落以及风湿筋骨疼痛等症。大家都知道，中药对人的身体是非常有好处的，但是在有好处的东西，我们也应该对症下药，所以中药这个东西千万不可以想当然，自己想吃就去吃，一定要去医院，由医生给我们开具药方，这样才会更加的安全，也是对身体最负责任的一种态度。