很多人脸上由于这样那样的原因，脸上都会长一些痘痘。特别是脸上油腻的朋友到了青春期，不管男孩女孩脸上的痘痘特别多，一般情况下，人们到医生那里拿点涂抹的药膏敷上，症状会减轻一些。那么如果我要说豆豆里面有很多虫子，您会相信吗？原来一个痘痘里竟有两百条虫1、脸上长痘痘，67% 是由细菌和螨虫引起的，一个发炎的痘痘，上面大约会有上 100 万个细菌和数 200 条螨虫大军，想象一下，无时无刻都有几十上百万的螨虫，细菌，在你脸上的毛孔里，一口一口的蚕食你的皮肤组织，排泄物一点点堵塞你的毛孔，这才是你的痘痘，越来越顽固，久久不能根除的主要原因。2、细菌和螨虫引起的痘痘，一般人平均要花费3.8年的时间才能找到正确的方法治愈3、据了解长痘超过1年的人群，自卑指数上升至：89.1(平均61)幸福指数：23.5(平均54.7)4、另一项调查显示，只有11%的男人表示更在乎感觉，而不是女朋友脸上的细节5、在被调查的2万多人当中，有37%的人不愿意接受满脸的痘痘的朋友，认为会被传染，觉得很恶心痘痘医学上简称痤疮，痤疮是一种由多因素综合作用所致的毛囊皮脂腺疾病，其病因及发病机制目前已基本明了。目前主要包括以下4个方面：皮脂分泌增加、毛囊皮脂腺导管过度角化、毛囊皮脂腺内痤疮丙酸杆菌繁殖增加、在炎症介质等的作用下出现炎症反应皮脂分泌增加目前至少有3种证据支持痤疮与皮脂分泌率增加相关，2—6岁儿童皮脂分泌极少或者无分泌时不会出现痤疮，相反一些小于6个月的婴儿在皮脂大量存在的短期内会出现痤疮;痤疮患者的平均皮脂分泌率高于无痤疮人群;减少皮脂分泌通常可以改善痤疮。皮脂腺被视为第二个性器官，其活性主要依赖于性腺或肾上腺分泌的雄激素，其中活性最强的为睾酮和二氢睾酮 ( DHT ) 然而，皮脂腺的分泌活性强弱并不单纯地取决于睾酮水平的高低。譬如，睾酮的血中浓度高低并不与皮脂腺的分泌活性弱相平行，说明皮脂腺本身所具有的将睾酮转换为二氢睾酮的能力在调节皮脂分泌功能方面起至关重要的作用。此外，活性相对较弱的肾上腺性雄激素 --- 脱氢表雄酮 ( DHEAS ) 可通过在皮脂腺内转化为睾酮而发挥较强的调节皮脂腺活性的作用。皮脂腺内有能够将脱氢表雄酮转换为活性更强的雄激素所需要的酶，其中包括 1 型 5α- 还原酶文章介绍了朋友们脸上痘痘产生的原因，所以朋友们在平时的工作生活中，要注意周围环境的卫生，防止一些细菌的侵入，同时也要保持个人的清洁卫生，否则一旦一些细菌侵入以后，脸上就会长很多很多痘痘，既破坏了我们的形象，关键是还让我们非常的不舒服。