大家只要多留意的话就会发现，大街上每个人走路的姿态都不相同，而且有些人走路会摆臂比较厉害，而且步伐比较快。其实，摆臂是一个很普通的走路习惯，而且肩部也会随之运动。那么，这是怎么回事呢?下面我为大家分享一个最新研究成果，为你破解他们走路摆臂之谜，请大家跟我一起看看吧。你是否思考过为什么走路时会摆臂，而且不是同手同脚?摆臂看起来是一个“成本昂贵”的习惯，它不仅需要肩部运动，而且浪费力气。但是一项最新研究成果显示，行走时摆臂可以让你更省力，也让行走更有效率。轻松步行为解开行走摆臂之谜，国外有3名研究人员招募10名志愿者，让他们行走时使用不同的摆臂方式，如同手同脚、手臂静止不动和正常的摆臂方式。研究人员测量不同摆臂方式所需的能量，即新陈代谢率和肩部运动所需力量。结果显示，无论何种摆臂方式只需少量肩部运动，但各自能量消耗差别较大。研究负责人介绍说，保持手臂静止不动行走时比正常行走时的代谢率高12%，相当于其他条件相同时行走速度加快20%或行走时身背重10千克的背包。他在接受某杂志采访时说:“摆臂并非受肩膀运动驱使，而是受人们行走时身体的自然动力驱使。”保持平衡同样是摆臂，同手同脚的摆臂方式和“钟摆式”摆臂，即正常的摆臂方式对行走的影响大不相同。研究人员发现，若强行以同手同脚的方式摆臂，步行者就得让脚花费两倍的力量防止身体旋转。“当你跨出一步时，你的身体实际上正围绕一根竖轴旋转……就像芭蕾女演员跳舞那样，”专家解释说。研究发现，“钟摆式”摆臂可以抵消驱使身体旋转的力，帮助分担脚的一部分负担。而同手同脚走路时，驱使身体旋转的力量翻倍，意味着步行者的脚得花两倍的力量让身体保持平衡。在这个过程中，新陈代谢率随之上升25%。借鉴意义人们行走时的摆臂方式一直是一个谜。人们通常觉得摆臂浪费能量。较极端的理论甚至提出，摆臂是人类从四肢爬行进化后留下的“遗产”。专家在研制行走机器人时对摆臂方式产生兴趣。他最初研制的行走机械模型没有双臂，结果这个模型在模拟行走时经常倾斜或摔倒。他给第二个机械模型安装可自由移动的双臂，发现模型在模拟行走时摆臂方式与人类相似。“这项研究成果证明摆臂不是人类进化过程的遗迹，”专家说，“它是省力的行走方式的重要组成部分。”专家希望这项研究成果可以帮助设计行走更有效率的机器人，或是运用到物理治疗中。国外某大学步态研究实验室主任补充说，这项研究成果可以帮助解释为什么脑神经失调症患者，如帕金森疾病患者和大脑性瘫痪患者行走不平衡且能量消耗高。脑神经失调会引起摆臂幅度变小甚至同手同脚。从以上研究资料可以看出，国外研究人员通过一些志愿者的行走摆臂方式，结果发现，摆臂方式虽然不同，但只需少量肩部运动。另外，同手同脚的摆臂方式和钟摆式摆臂方式对行走的影响大不相同。而且钟摆式摆臂能分担脚的一部分负担，尤其是这项研究对脑神经失调症患者有一定帮助。