当前中老年对健康养生比较重视，有些人会经常吃一些滋补食品，达到强身健体的功效。不过，中医调理身体方面也要防止虚不受补的现象，正确的做法是，进补先垫底，防止虚不受补。那么，虚不受补是怎么回事呢?下面我为大家讲一讲进补方面的知识，希望能给大家养生带来帮助。“虚不受补”指的是身体虚弱，脾胃消化差，无法进补滋补的食物或药材，但身体又亟需营养。一起来看看中医对虚不受补体质的调养办法。“虚不受补”是怎么回事?所谓虚不受补者，临床上一般多见于一些久病体弱的老年人，因脾胃虚消化差，不能承受滋补药，反而导致胃呆厌食，脘腹胀满，恶心呕吐，致使身体更虚。或因脾有湿邪，服用滋补药不仅达不到补虚效果，反而出现腹胀便溏、嗳气呕吐，甚至湿蕴化火，出现口干、衄血、皮疹等副作用。虚不受补的中医调理方法祖国医学在几千年进补实践中总结出“冬令进补，秋垫底”这一针对虚不受补的对策，包括用中药底补和食疗引补。中药底补针对虚不受补者，在秋天用中药调理，为冬令进补做铺垫。入秋后，至少在服用滋补药前1个月开始辨证服用健脾理气化湿浊，开胃助消化吸收的中药调理，以恢复胃肠功能，消除湿浊，使舌苔干净无腻苔，进食后无胀满感，并保持脾胃最佳功能状态，为冬令进补开路。食疗引补按秋令“因时养生”原则，提倡服食平和的食疗方，调整脏腑功能，使人体逐步适应冬季的严寒气候，为冬令进补作引导。在炎热的夏天，人们身体消耗大而进食减少，出现体重减轻、倦怠乏力等“无病三分虚”，故秋凉最宜食疗进补，恢复和调节人体脏腑机能。由于夏天人们进食生冷瓜果与冷饮较多，最易损伤脾胃功能，到秋季人体阳气渐弱，阴气渐长，脾胃功能和人体抵抗力更易下降，若在此时大量进食稠腻滋补品，肯定会骤然加重脾胃负担，导致消化功能紊乱，出现胸闷、腹胀、厌食、腹泻等症状，所以在冬令进补之前为使肠胃有个适应过程，在秋季提倡食疗。秋季食疗重在调养，补充一些富有营养又易于消化吸收的食物，如鱼、瘦猪肉、牛肉、鸡蛋及莲子、薏米、大枣、核桃肉、龙眼肉、百合等清淡平和之品，奶制品、豆浆、新鲜蔬菜、水果也可以适当多吃一些。药食兼优的芡实、山药是调理脾胃的佳品，可用芡实炖牛肉，或以芡实、大枣、花生伴红糖炖服。在医生指导下适量服用生晒参、西洋参等补气生津。对患有老慢支者，在秋季服用蛤蚧大补丸或肾气丸，食用核桃肉等补肺益肾纳气，有利于在冬季拒外邪于体外，减轻疾病在冬季的发作，并为冬令进补作引导。中药底补与食疗引补，都是秋季“因时养生”的要旨，不仅补养了身体，而且使冬季进补时易为人体所接受，不至于发生“虚不受补”的情况。“虚不受补”的冬令进补注意事项有不少人一提到进补就首先想到人参。人参大补元气，是补品中之上品，然而无节制地过量服用人参，可引起“滥用人参综合征”，甚至出现不良反应。据报道，正常人一次内服3%的人参酊200cc就可引起中毒症状。由于市售的营养滋补品大都是大路货产品，是万人一方，缺乏个性。如最常用的十全大补膏，是由党参、黄芪等五味补气药，当归、白芍等四味补血药，一味温阳药肉桂组成，仅适合气血两亏，阳气不足的人群，而热性体质的人服用后会觉得太热，胃不舒服等。正如俗话所说，“水能载舟，亦能覆舟”，营养保健品亦是这样，合理、科学、适量使用营养保健品，受益无穷;盲目进补，滥用营养保健品，反而损害身体，贻害无穷。进补要对路“一药一性，百病百方”，各种冬令进补药只能适合一定的体质，治疗一定的病证。每一个人身体状况不同，病证有别，体质有异，所以冬令进补必须对路，因人因证因病度身定制，“一人一方”有针对性地进补。通补百虚，通治百病的滋补药是不存在的，所以也不能不管张三李四，千篇一律就用那么几味补药。大凡中医虚证有气、血、阴、阳虚证四类。对于阴阳俱虚，气血双亏，数病同发，病情错综复杂者，如代谢紊乱综合出现“四高”，即高血脂、高血糖、高血压和高尿酸，又当按照辨证论治精神，仔细观察，全面分析，谨慎配伍，合理用药，进补“对路”，补泻得当，方能奏效。无虚不补对那些身体健康并无任何虚证表现者，尤其是青少年，根本就没有必要进补。有些人对冬令进补期望值过高，认为进补总比不补好，原本身体健康，也指望通过冬令进补来个所谓的“超常发挥”。其实冬令进补以补为主，兼顾治病祛邪，主要作用是使因虚致病或因病致虚者，以及处于亚健康状态者恢复到健康状态，提高生活质量，延年益寿，所谓“超常发挥”是不实际的。对健康的人来讲“药补不如食补”，均衡营养与适当运动更为重要，而且完全能代替药补。切忌滥补、过补滋补药大多气厚味腻，滥补会“物极必反”，过多进补超出人体对营养物质正常吸收的承受能力，也会出现其他副作用。小儿消化系统处于未发育成熟期，进补不当或过多都容易造成消化吸收不良，所以小儿不宜进补。对脾胃虚弱、食欲不振的人，在滋补药中应增加健脾开胃药物，并减量缓缓调服，一旦出现厌食，脘腹作胀较重者，应暂停滋补药，先调理好肠胃再服。防止“闭门留寇”在外邪未尽情况下，不可过早进补，原则上先清除外邪后再进补。当外邪比较轻微，也可在补剂中加入固表祛邪药物，如黄芪、防风等攻补兼施，达到“扶正不留邪，祛邪不伤正”的目的。看完了这篇关于进补方面的资料介绍，大家明白了虚不受补的人如何进行中医调理，给人们在生活当中如何滋补起到一定参考作用。如果遇到身体虚弱，脾胃消化差，虚不受补的人，应当做到进补先垫底，防止虚不受补。以上给大家讲了虚不受补的冬天进补注意事项，大家好好学一下，对你的冬季食补肯定能起到指导作用。