保养好肾脏，对你身体健康是非常重要的。所以在日常的生活之中，我们一定要注意保养肾脏，在生活之中有一些食材,对于我们保养肾脏来说，起着非常重要的作用，如果你想保养好自己的，肾脏的话，那么我们一起看看以下的介绍吧，对于保养身体非常重要。1、红辣椒红辣椒中关键成分辣椒素有助于分解体内(特别是血液)垃圾。因此，红辣椒是让肾脏健康的完美食物，不过要适量，不宜多吃容易上火。2、鸡蛋白保护肾脏需要低蛋白低磷饮食，但是也要补充足够的蛋白质。鸡蛋白中含有多种健康蛋白质，而且比其他来源蛋白质含磷量更低。3、西兰花除富含维生素、矿物质、叶绿素、β-胡萝卜素等多种基本营养素外，西兰花中还富含吲哚和硫氰酸盐等有益成分，这些都有助于清除体内毒素，从而减小肾脏负担。西兰花最简单的吃法是水煮后加上胡椒和食盐。4、卷心菜卷心菜中含有丰富的维生素C、维生素E、胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出3倍。卷心菜中的多种植物化学物质有助于清除体内自由基。接受透析的肾病患者最好多吃点凉拌卷心菜。5、鱼肉鱼肉(特别是深海鱼)富含可抗击炎症的欧米伽3脂肪酸，有助于保护肾脏。鱼肉还是优质蛋白质的重要来源。6、果汁果汁或蔬菜汁都具有分解和清除体内垃圾的功效。果蔬汁中含有多种植物化学物质，有助于防止透析患者发生肾衰危险。尤其是蓝莓等浆果果汁富含抗氧化剂，有助于改善肾脏健康。7、龙眼干：龙眼也叫桂圆，这种食材属于滋阴补肾的最佳选择，而且女性们吃了还有补气的功效，苹果绿天然养生专家说用龙眼肉、枸杞子煮沸，在加熟蛋煮半个小时，然后吃蛋喝汤就行，龙眼蛋具有防治血虚引起的失眠，惊慌等功效，对女性更年期有很大的帮助，同时临床上也用其辅助治疗多种疾病。以上文章给大家讲解了几种养生的食材，如果你想养出一个健康的身体的话，我们就可以多吃以上介绍的一些食材，在生活之中，如果想养好身的话，最好不要熬夜，多吃一些新鲜的水果和蔬菜，适当的运动排出体内的毒素，这样都可以让你拥有一个健康强壮的心脏。