俗话说一年之计在于春，一日之计在于晨，早晨有个“黄金十分钟”，如果很好的把握这黄金十分钟，坚持做几天全身都舒服了，那么在这黄金十分钟内，我们到底该怎样去做，才可以很好的达到保健养生的效果呢，下面就简单的给大家介绍一下吧。1、手指梳头一分钟每天早晚用梳子顺着经络方向，从前额正中开始，以均匀力量，向头部、枕部、颈部梳划，然后再梳两侧，动作不要太快。可以按摩刺激大脑皮层，消除大脑皮层紧张，促进新陈代谢，改善和提高头部的血液循环。2、擦面叩齿一分钟仰卧床上，两手擦热，再擦面20次左右。同时，配合叩齿36下，还可用舌头舔上下牙龈和内外牙龈数次。可改善面部微循环，减少脸部和颈部的皱纹，固齿健脑。3、轻揉耳轮一分钟双耳有很多穴位，每天按摩能起到疏通经络、运行气血、调理脏腑功能的作用。用双手拇、食指捏耳上部，然后再往上提揪，直至该处充血发热。然后以拇、食二指沿耳轮上下来回按压、揉捏耳轮，使之发热发烫，然后再向外拉耳朵。4、转动眼睛一分钟闭目，眼球从右到左，再从左到右各转5次，然后突然睁眼，平静端立或坐定，用眼依次注视左、右、右上角、左上角、右下角、左下角，反复5次，可以锻炼眼肌，提高视神经灵活性。5、伸屈四肢一分钟6、搓胸揉腹一分钟7、收腹提肛一分钟8、蹬摩脚心一分钟仰卧以双足根交替蹬摩脚心，使脚心感到温热。蹬摩脚心后可促使全身的血液循环，有活经络、健脾胃等功效。足底中心部位的涌泉穴是足少阴肾经的起点，该穴有“安神、醒脑、通关开窍和固真气”等功效。9、左右翻身一分钟在床上轻轻翻身。翻身时，人体的肩、臀、腰部同时运动，可以使脊柱大关节和腰背部肌肉得到充分的活动，解除背部肌肉僵硬，使肌肉活动协调，长期坚持能够增强肌肉力量。10、正确起床一分钟做完以上动作以后，可以缓缓起身离床。正确的起床姿势：先将身体由卧位变为半卧位，再慢慢转身，臀部、大腿坐至床边，双手支撑床面，双小腿下垂，然后全身下地，直立，头颈部肌肉缓缓绷紧。上面介绍的就是我们在早晨“黄金十分钟”需要坚持做的，坚持做几天全身都舒服了，大家可以去试着做一下，只要坚持，持之以恒，一定会达到意想不到的效果的，大家对于早晨起床还有哪些需要注意的问题吗，希望可以畅所欲言，和大家分享。