在我们的身边，有很多的人们都会有口臭的毛病的，而且越来越多的人们口中的毛病得不到有效的缓解，或者是治疗的话，也会加重病情的产生，使我们的，生活和水平带来非常大的困扰，那么平时的时候我们应该如何做才能够改善口臭的毛病，使我们的身体更加的健康，而得到有效的尊重，那就让我们一起来了解一下，想要改善口臭，这些食物要多吃才行。绿茶绿茶中含有大量的多酚，绿茶里的抗氧化成分也能有效对抗口臭。所以吃完大蒜的朋友可以在喝点绿茶就可以去除口臭了。香芹香芹能够有效中和口腔内不良气味,去除因抽烟而引起的口腔异味。为了达到最理想效果,需要对上述食物多咀嚼或像茶一样泡着喝，香芹可用来煮家常菜，所以平日里应该多吃。柚子其含有大量的营养物质，包括维生素C，而且它的糖分极低，柚子中的这些营养物质能够有效的缓解口苦的现象。取新鲜柚子去皮食肉,细细嚼服，对口腔治疗蛮不错的。牙痛口臭首选下面这个方子桂花茶：取桂花3克、绿茶5克、然后沸水冲泡饮用。桂花味辛甘苦，性温，入肺、大肠经，煎汤、泡茶或浸酒内服，有温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤的作用，可缓解咳嗽、痰结、牙痛、口臭等不适。对于口臭、风火牙痛、胃热牙痛及龋齿牙痛等人群，桂花因具有芳香辟秽，除臭解毒功效，可成为首选的花茶。另外桂花晒干泡茶喝，还可以排毒养颜、改善便秘的症状，早上喝一杯，令人精神舒畅、心旷神怡。桂花茶还有一个治疗口臭的用法就是泡好桂花茶后，不用喝下去，而是用桂花茶漱口，1日3次。能改善口腔异味，不过笔者建议外用内调一起结合，效果会更好。口臭的毛病也是一个至关重要的事情，所以平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康，给我们的生活和学习带来非常大的困扰，所以平时的时候，我们一定要按照上面所说，到自己的方式来改善才是最好的。