有些人睡眠质量比较好，头一贴枕头就会睡着，但是也有些中老年朋友就没有这么幸运了。长期失眠，或是晚上经常醒来的朋友也是十分常见的。其实影响睡眠质量的因素是很多的，比如疾病，或是一些错误的睡眠习惯。下面我为大家讲一讲影响睡眠的因素居然是这些!枕边有一物让人短命10年!你不可不知道的养生知识大家快快收藏吧!人的一生中约三分之一的时间是在睡眠中度过。当人体处在睡眠状态时，全身放松，身体的各个器官都能得到最好的休息。所以才会有“不觅仙方觅睡方”的谚语流传至今。但如果，忽略了睡眠中的一些细小事情，会对健康不利，甚至会让你短命几十年。不想做个短命鬼，就赶快看看有哪些需要注意的吧!1 戴“表”睡觉 镭辐射真不小。有的人喜欢戴着手表睡觉，这不仅会缩短手表的使用寿命，更不利于健康。因为手表，特别是夜光表有镭辐射，量虽极微，但专家认为，长时间的积累可导致不良后果。2 戴“牙”睡觉 误吞牙套可不行。 有一部分人没有牙齿，都是戴着假牙过日子的，但是这类人在晚上的睡觉的时候居然还让他的假牙陪他一起入睡，其实这样的做法是非常不正确的，因为在您睡觉的过程中是非常有可能把自己的假牙给吞下去的，这样是会危及人的生命的。因此，戴假牙的人临睡前最好取下假牙清洗干净，既有利于口腔卫生，又可安全入眠。3 戴“罩”睡觉 乳腺病状会增生。通过调查5000多位女性发现，每天戴乳罩超过12个小时的女人，罹患乳腺癌的可能性比短时间戴或根本不戴的人高出20倍以上。女人戴乳罩是为了展示美或保护乳房，而晚上睡觉就没有这个必要了。4 带“机”睡觉 手机辐射真玩儿命 专家指出，各种电子设备，如彩电、冰箱、手机等在使用和作过程中，都有大量不同波长和频率的电磁波释放出来，形成一种电子雾，影响人的神经系统和生理功能的紊乱，虽然释放量极微，但不可不防。这类人在床上接电话或者是玩手机，玩着玩着玩困了，就会顺便就把手机放在了自己的枕头旁边，也就是带着手机一起入睡的，其实这样也是会有大量的辐射，对人的身体健康非常的不利。5 带“妆”睡觉 痘痘粉刺找上来 有些女性尤其是青年女性，她们往往在睡觉前懒得卸妆。须知，带着残妆艳容睡觉，会堵塞你的肌肤毛孔，造成汗液分泌障碍，妨碍细胞呼吸，长时间下去还会诱发粉刺，损伤容颜。所以，睡前卸妆洗脸很有必要，可以及时清除残妆对颜面的刺激，让肌肤得到充分呼吸，仅可保持皮肤的润泽，还有助于早入梦乡。6 头发带湿睡觉 头晕恶心易感冒 西医:湿头发睡觉易引起头晕、恶心。有晚上睡觉前洗头习惯的人，倘若没有认真地擦干头发，使大量的水分滞留于头皮表面，尤其是冬天夜间气温较低时，直接就上床睡觉，最容易患病。睡到半夜会感到头皮局部有麻木感，伴有绵绵隐痛。次日清晨，更会出现莫名的头痛或头晕现象，严重者还会出现恶心。长此以往，还会引发一种称为“头皮下静脉丛炎”的疾病。中医:头发不干睡觉易感冒。一天当中，人的阳气在午夜最弱，人们经过一天的消耗，很容易感到疲惫，这表明人体“卫气”活性下降，即抵御风寒的能力降低。所以如果睡前用热水洗头后，已扩张的毛细血管，受到外界的刺激，头部的阳气遇冷而凝时，就会使机体受冻;因而反射性地使上呼吸道毛细血管收缩，局部的血流量减少，上呼吸道抵抗力降低就使局部早已存在的病毒或细菌乘虚而入，生长繁殖，造成上呼吸道感染，因而出现感冒症状，如流涕，鼻塞，头痛甚至发烧等。所以在头发未干的情况下睡觉，更容易感冒。以上给大家讲了这么多影响睡眠的东西，其实有不少人睡觉时喜欢把手机放在枕边，或是女性朋友戴着胸罩睡觉，这些原来都是影响健康的做法。枕边有一物让人短命10年，虽然说这种说法有些夸张，但是这六种枕边物千万要当心，大家还是尽快改掉这种错误睡觉习惯，不要让这些坏影响你的生命时光。正确养生从睡眠开始，大家把枕边的这些东西都拿走吧。