有句话说起来就跟笑话一样，那就是人们经常说我笑尿了，虽然看上去非常的搞笑，但是这确实是我们日常生活中可能会碰到的一些问题，有些人却是在情绪非常激动，或者是使大力气的时候，就会出现，尿裤子的情况，那么，还有哪些人可能会出现这种所谓的尿失禁情况呢？哪些人更易患尿失禁?1、分娩损伤者在女性生孩子的过程中，如果女性盆底、膀胱颈、尿道等组织受到损害，或者孕妇在生完孩子后不注意休息使肌肉神经受损，就容易导致女性患尿失禁。2、生育次数较多者一般来说，生育的次数与患尿失禁的几率呈正相关关系，也就是说，女性生育的胎次越多，患尿失禁的几率就越高。但从近期(产后6个月)来看，顺产女性发生尿失禁的比例比剖腹产女性低，但远期来看，几率是相仿的。虽然剖腹产女性的情况要好一些，但是孕期十几公斤的负重仍然会影响盆底肌肉，导致盆底肌肉松弛，产后仍有发生尿失禁的可能。3、雌激素水平降低女性年龄越大，患尿失禁的几率就越高，一般来讲，女性患尿失禁的高发人群在45-55岁之间。更年期后，女性的雌激素水平降低，肌肉松弛，张力下降。而且站立时，女性的盆底处于最低位置，受地心引力作用易发生下垂，尿道的开关易不受控制，就会发生尿失禁。4、经历过盆腔手术的女性如果女性经历过子宫切除术、宫颈癌手术以及盆腔手术等具有较大创伤面的手术，就有可能破坏女性膀胱颈及尿道支持组织，损伤尿道正常的关闭功能，进而导致压力性尿失禁。5、肥胖女性肥胖女性是压力性尿失禁的高危人群，当肥胖者站立时，脂肪及器官压住膀胱，加之女性尿道短，尿道阻力低，引致压力性失禁。通过上文的介绍，我们可以了解到，女性朋友出现尿失禁情况的还会更加的多一些，尤其是女性在妊娠期过后，因为受到地心引力的作用，尿道的开口就不容易受到控制，特别容易患上尿失禁这种疾病，另外像是做过盆腔手术的人，还有过于肥胖的女性，都可能会面临这个问题。