不该是一个永恒的话题，在日常生活之中，尤其中老年人，一定要根据自己身体的实际情况，适当的补钙，也许你不该还在喝牛奶，也许你不该还在喝，骨头汤，实际上补钙第一名，也许你万万没想到，根本不是牛奶，那么它到底是什么？能看看下面的一些补钙方法吧？干炒黑芝麻中医认为养肾可以健骨，那么一个简单的补肾方法，就是把黑芝麻炒熟了，每天早上吃一把。长期坚持吃下去，可以预防骨质疏松。黑色入肾，把肾补上了，即使不吃钙片，肾会从食物中吸收钙质。虾皮虾皮的含钙量很丰富，仅次于芝麻酱。虾米营养丰富，含蛋白质是鱼、蛋、奶的几倍到几十倍;还含有丰富的钾、碘、镁、磷等矿物质，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉有利于预防高血压及心肌梗死。老年人常食虾皮，可预防自身因缺钙所致的骨质疏松症;老年人的饭菜里放一些虾皮，对提高食欲和增强体质都很有好处。牛奶牛奶的营养成份很高，牛奶中的矿物质种类也非常丰富，除了我们所熟知的钙以外，磷、铁、锌、铜、锰、钼的含量都很多。牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。常见的普通牛奶是补钙的最佳奶类。乳酪奶制品是食物补钙的最佳选择，奶酪正是含钙较多的奶制品，而且这些钙很容易吸收。奶酪能增进人体低抗疾病的能力，促进代谢，增强活力，保护眼睛健康并保持肌肤健美。奶酪还有利于维持人体肠道内正常菌群的稳定和平衡，防治便秘和腹泻。芥菜含钙量很高、还提神醒脑芥菜除了钙含量很高，还含有丰富的维生素A、B族维生素、维生素C和维生素D。芥菜开胃消食，提神醒脑，解除疲劳!还有解毒消肿之功。海参含钙丰富、低脂肪.海参含钙量丰富，营养价值高。是典型高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物。通过上面文章的介绍，我们已经知道了如何补钙了，补钙的方法非常多，但是一定要根据自己身体的实际情况，能够被身体吸收的方法才是好方法，在日常生活中，我们可以单炒黑芝麻，适当的吃一些，同样可以达到补钙的效果，不该还是非常好的，另外还可以多吃一些海菜，奶制品，虾皮等等，都同样起到补钙的效果。