出虚汗有可能是体内缺乏某些微量元素引起的，也可能是人体抗病能力低下造成的，腿抽筋有可能是缺乏钙元素引起的，因此要及时补充钙元素，关节疼痛可能是缺钙造成的，也有可能是过度劳累引起的，大家要注意及时补钙，避免身体缺钙，缺钙会影响机体的健康，在补钙的食物中，这4种是佼佼者！哪些症状是缺钙?1、出虚汗如果出现了缺钙的表现，常常会导致睡眠质量下降、睡觉出虚汗等症状。还会影响身体的抵抗能力，更容易出现感冒发烧、食欲下降、气色苍白、头发稀疏等等表现症状。2、腿抽筋如果人体缺乏钙元素，那么会影响骨质和筋骨的结构，在做运动时常常出现抽筋的现象。如果缺乏钙元素比较严重，即便是平常的走路或爬楼梯等等活动，都会发生抽搐的问题。3、关节痛缺乏钙元素，往往会导致关节肿痛，出现肩周炎、关节炎等等症状，还会引发腰酸腿痛，骨质疏松等问题。4、牙齿松动如果缺乏钙元素，那么牙齿的钙元素会明显减少，影响牙槽骨的健康，更容易出现牙齿松动的问题。平常老年人的牙齿更容易松动，甚至出现掉落，就是钙元素缺乏的症状。补钙食物有哪些?1、鸡蛋相信大家都知道，鸡蛋中含有丰富的营养成分，包括多种微量元素、维生素等等，当然钙元素也相当丰富。每天早上一个鸡蛋，补充身体所需的钙元素和多种营养成分，保障身体的需求，调节均衡的营养结构。2、海产品部分海产品也有非常丰富的钙元素，比如虾蟹、海带、紫菜等等。但需要注意的是，这些海鲜产品可能会对皮肤造成刺激。如果对海鲜过敏，尽量不要食用这些物质。3、金针菇等蔬菜生活中有很多蔬菜都含有丰富的钙元素，比如金针菜、萝卜、木耳等，如果在孩子成长的阶段，补充这些钙元素丰富的蔬菜，能够为孩子的骨骼发育提供更多营养成分。4、牛奶牛奶是很多人的早餐必备，而它也是非常好的补钙食物。牛奶不仅含钙丰富，同时属于脂溶性钙，有利于人体吸收。而且牛奶也富含蛋白质，蛋白质也可以促进人体对钙质的吸收。在补钙的食物中，这4种是佼佼者！缺钙给身体造成的危害非常大，缺钙会诱发多种疾病，及时补充身体需要的钙质，金针菜中含有丰富的钙质，牛奶中含有丰富的钙质，多吃钙元素含量高的食物，能起到滋补身体的作用，身体缺钙容易导致骨质疏松，缺钙会严重影响到骨骼的健康，也会出现出虚汗的情况。