秋冬季节，还有什么比雾霾更加烦人？我们可以选择不吸烟、不酗酒等不良生活习惯，但我们不能选择不呼吸。近几年的雾霾事件引起呼吸道疾病的流病趋势给我们敲响了警钟。在没有彻底解决雾霾方之前，我们应该如何做好自我防护,口罩能抵挡雾霾的伤害,应选择什么样的口罩？我国大气污染首要污染物：2015年环境公报指出，全国有78.4%的城市环境空气质量超标，超标天数中以颗粒物PM2.5、PM10和臭氧为首要污染物居多。PM10(Particulate Matter≤10mm) 是指环境空气中空气动力学当量直径小于等于 10 微米的颗粒物。PM2.5(Particulate Matter≤2.5mm)指直径小于等于 2.5 微米的颗粒物，其直径还不到人的头发丝粗细的二十分之一。颗粒物对人类健康的影响：高浓度PM10和PM2.5造成的周围环境污染，是人类健康面临的最大环境风险，在全世界每年导致三百多万人过早死亡[3]。通过降低空气污染水平可减少因中风、心脏病、肺癌，以及慢性和急性呼吸道疾病，包括哮喘导致的疾病负担。雾霾天应佩戴什么口罩呢？AQI指数高，应佩戴什么口罩应与AQI哪项指标超标有关，如果是PM10指数较高，佩戴外科或普通一次性口罩即可，因为PM10只能进入上呼吸道，对健康的危害较小。如果是PM2.5指数超标的话，就需要佩戴专业的防护口罩如N/KN90, N/KN95级别的防护口罩。自强不“吸”，N95口罩帮助做好户外防护为什么选择N95口罩？N/KN95口罩指的是对非油性颗粒物（如粉尘、细菌、病毒、PM2.5、PM10）的过滤效率至少为95%以上的防护口罩，适合用于大气污染时对颗粒物的防护。防PM2.5 口罩的悖论：贴合紧了，通风就不好，呼吸很费力。口罩的佩戴与面部的贴合非常重要，口罩本身的过滤精度是微米级的，佩戴不贴合，留个0.1毫米-2毫米的缝隙，这口罩白戴了。摘下口罩后脸上会留下印迹一小段时间，这样戴口罩才是对的。戴得紧了，完全过滤了，肯定会有呼吸阻力，感觉会憋气，所以，一直以来，医生不建议老人和孩子较长时间佩戴N95口罩。