平时除了睡觉时间，相信大家大部分时间都是坐着，坐着工作、坐着吃饭、坐着喝茶。久坐是人们生活中的常态，但是如果平时的坐姿不正确，会有很大的危害，比较说胸下垂，大象腿等。下面溃编就为大家盘点一下不良坐姿而导致的几大危害。一、胸下垂前倾+驼背，整个人窝在电脑前盯着电脑的身体总是不自觉地向前倾，胸部会紧紧贴着桌边，逐渐被挤压到两侧，造成变形和下垂。伏案工作最容易导致驼背和肩膀前屈，这种坐姿会使胸部松弛无力，而没了力量支撑，乳房当然抵挡不住地心引力喽！正确坐姿牢记“胸部离桌边一拳”的原则，如果总忘，不妨带个造型夸张的长项链，或者切半个网球卡在正对胸部的桌边，都能起到很好的提醒作用。还可以尝试每隔两周换另外一只手使用鼠标(鼠标左右键可做相反设置)，也能有效避免身体总向一侧倾斜。二、偏头痛托腮斜倚桌面，斜着眼睛看屏幕斜倚在桌面上盯着屏幕?把听筒夹在肩膀和头之间接听电话?这些姿势会使颈椎附近的肌肉过分紧张，降低大脑皮层的供血。另外，过高或过低的电脑屏幕，会让你不自觉地耸肩、驼背，令颈椎也随之变形，极易导致偏头痛。正确坐姿先检查一下自己的电脑放置，显示器的中间部位应该刚好正对你的下巴;如果可以，电话最好用扩音器或耳机接听，坚决避免夹着听筒接听电话的错误坐姿。天天需要不停打字的姑娘，可以在键盘边缘的显眼位置上贴个小提醒，比如：“别耸肩!”“勾头打字，NO！”。三、鼠标手桌面太高，耸着肩膀操作键盘和鼠标女性的手腕更细，腕部正中的神经受到的压强更大，所以鼠标手的发作率女性是男人的3倍以上!按低手掌并将手腕支撑在桌子上的姿势，会让所有的重量都压在了手腕的神经、肌肉和血管上，而且腕关节的背屈程度也几乎接近了最大值。假如这种情况长期存在，手的血液循环会受到影响，鼠标手自然找上门！正确坐姿键盘和鼠标的位置越高，腕关节的背屈程度就越大，我们可根据自己的情况将它们放在一个稍低的位置。手臂自然下垂时，肘关节的高度就是键鼠摆放的高度;同时每隔半个小时要活动活动双腕，握握拳，做做手指操。四、硬颈椎面部过于向前，贴近电脑屏幕脖子从正面看是直的，但其实被肌肉包裹的颈椎却是向前凸出的。长期的坐姿不良会导致颈部肌肉变形、僵硬，而颈椎骨失去了肌肉的支撑力量，这一段前凸的颈椎生理弯曲，就会随外力逐渐变直甚至反向弯曲。正确坐姿调整桌面与椅子的高度比例避免头颈部过度后仰或过度前屈，市场上出售的与桌面呈10～30度的可调节斜面工作板会更有利于坐姿的调整。另外，还要记得每隔一个小时左右，轻柔缓慢地做几分钟头部运动，避免僵硬，让头颈肌肉能得到充分的血液供应。五、僵尸背翘起二郎腿，歪在一边的椅子扶手上无意识地翘起了二郎腿?这种姿势会限制一条腿的血液流动，上半身的重量也会压在一条腿上，造成脊柱弯曲，背部僵硬。另外，不能调节或者没有靠背的椅子，往往会造成身体过度前倾，使得脊柱弯曲和腰椎间盘突出的症状更加严重。正确坐姿每个人的体形不同，所以办公室的座椅最好选择手动“调整型”。椅子的高度应该能使双脚能平放在地板上，大腿也应与地板平行;椅背应紧靠背部并保持倾斜120度左右。如果需要长时间看电脑屏幕时，最好选择高背椅子来支撑整个背部。六、大象腿椅子过高或过低，膝关节无法成直角就算坐姿正确，只要时间过长，我们的双腿就都会出现不同程度的浮肿，没办法，谁让流向它们的血液供应被压住了呢!如果再加上翘腿、椅子高度不适等错误的坐姿，腿部浮肿、膝关节刺痛的现象一定会更严重。正确坐姿如果想保持双腿线条纤细健康，就一定记得要每隔半个小时起来活动一下，不用做特别的动作，只要“走两步”，就能有效避免浮肿出现。椅子的高度也要合适，坐着时双腿要成九十度角，双脚要能平放在地面上才可以。上面列举的就是不良坐姿造成的几大危害，不正确的坐姿不光影响我们的身形美观，还会影响健康。希望大家重视起来，日常生活和工作中能够保持正确的坐姿，才能保持身体健康和美丽的体形。