女性朋友每个月都会来一次月经，这个时候女性一定要注意保养好身体，否则的话很容易患上妇科疾病，不要小瞧这些女人病，它会影响女性的身体健康，实际上这些女性病我们在生活之中，靠吃就可以解决，那么生活之中我们吃什么可以解决这些女性的问题呢？1、霉菌性阴道炎：吃蒜经常食用蒜类的女性不容易患上霉菌性阴道炎。因为大蒜中富含蒜素、大蒜辣素等物质，它们是含硫的天然杀菌物质，具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖。2、妇科肿瘤：吃红皮蔬果红色的蔬果中含有某种天然的植物化学成分，能有效抑制肿瘤细胞的生长，所以能预防妇科肿瘤。生活中常见的红色蔬果有：苹果、红辣椒、洋葱、葡萄。3、乳腺疾病：吃全麦食物、海带研究发现，育龄女性在饮食中多摄取全麦食品，能使雌激素在血液循环中保持适宜水平，避免雌激素水平过高而引发诸多乳腺疾病。而海带中的碘能刺激垂体前叶分泌黄体生成素，促使卵巢滤泡黄体化，降低体内的雌激素水平。因此，常食用海带能有效预防乳腺增生。4、痛经：吃香蕉、蜂蜜牛奶女人痛经时吃些香蕉，就能立马缓解疼痛。这是因为香蕉中含有丰富的维生素B6，而维生素B6具有安定神经的作用。此外，妇产科专家还发现，女性在月经期间每晚临睡前喝一杯加蜂蜜的热牛奶，可减轻或消除经期的种种不适。因为牛奶中的钾可以舒缓情绪，并具有减轻腹痛、防止感染、减少经血量的作用;而蜂蜜中所含的镁可镇定中枢神经，帮助消除女性在经期中的紧张情绪，减轻心理压力。5、雌激素下降：吃豆制品雌激素是性激素的一种，一旦它低于正常水平，就会影响女性的生殖功能和性功能。所以，平时要多吃些黄豆制品，因为大豆中的异黄酮是一种雌激素物质，可弥补体内的雌激素不足。以上文章介绍了女性朋友的一些妇科疾病，吃哪些食物就可以有效的对抗了，在日常生活中，对于女性朋友来说，可以适当的喝一些蜂蜜及牛奶，多吃一些豆制品，对于女性的身体健康是有很多好处的，另外如果有炎症的话，我们可以适当的吃一些大蒜也可以起到杀菌消炎的效果。