患上便秘之后很痛苦，在排便的时候十分困难，有人为了缓解便秘，吃一些排毒的药物，但是很多还不要我们有效果，遇到这个情况我们也可以在饮食方面，以及生活中的一些其他细节进行调理，同样可以起到缓解便秘的作用，以下给大家介绍了缓解便秘的调节方法。1、调整饮食和生活习惯对于单纯患有便秘的病人，首选治疗方法并不是药物，而是生活习惯和饮食的调节，并不需要用到药物治疗。一日三餐要按时吃，饭前半小时喝大概200ml的凉开水，对缓解日常便秘很有效。在没有糖尿病的前提下，加一勺蜂蜜效果更好，养颜、排毒、治便秘，还没有副作用。荸荠生食寒性较为明显，主要具有清热化痰、润肠通便的功效，适合于有咳嗽痰黄、咽干口渴、咽喉肿痛、大便热结等症状的患者食用。2、多吃高纤维类的食物高纤维食物能够增加食物残渣，刺激和促进肠道蠕动。高纤维类的食物包括，芹菜、山药、全麦面包、香蕉、木瓜等。但是必须要注意的是，只有熟透了的香蕉才有这个功能，不熟的香蕉含有很多鞣酸，反而会抑制肠蠕动。地瓜(红薯)味甘性温，能滑肠通便，健胃益气。含有较多的纤维素，能在肠中吸收水分增大粪便的体积，引起通便的作用。3、多吃非水溶性食物苹果、猕猴桃、橙子等水果以及各类蔬菜都是非水溶性食物。而蜂蜜、核桃、牛奶、菠菜、芝麻等润肠食物能使积在身体里的粪便变软，也就更容易排出，而且还有补益之效。4、保证充足的睡眠不规律的生活作息很容易影响消化系统，建议能在7点肠道刚排毒结束时起床，让身体从平躺变成直立状态很容易产生便意。另外还要每天进行适量运动，增加血液循环，促进体内消化机能。如果你有便秘这种疾病，我们可以根据以上介绍的几种调理方法，适当的进行调理，多吃一些含有粗纤维的食物，另外适当的多喝水，保证充足的睡眠，不要吃油炸辛辣刺激性食物，多吃一些水果和蔬菜，对亚洲可以起到疏通肠胃，缓解便秘的作用。让你不再为便秘困扰。