患了高血脂后应该吃哪些食物？养生专家告诉你，三个正确的选择的呢，其实我们都知道，我们大家一定要多通过一些饮食的方式，这样的话才可以让自己身体，更加健康的，其实有些饮食的方法就可以辅助去治疗，那么在出现高血脂的时候，应该选择什么样的食物去吃的呢？高血脂并不是我们所想的只是血脂水平过高，同时，还是体内胆固醇升高、甘油三酯升高，或者是这两方面都升高。严重的会诱发一系列的心血管疾病，同时，它还是冠心病的危险因素。据相关的调查数据显示，我国已经患有高血脂的人群，已经达到了1.6个亿。并且，严重的是，随着每年数据的更新，增加的高血脂人数也越来越高，甚至是一直在突破着前年的记录。同时，在高血脂的人群当中，病情发生恶化的人也不在少数。如果你不想你的病情一直严重下去的话，告诉你以下这3个对病情有利的食材，每天不妨多吃一些吧。高血脂更好的选择是橄榄油：橄榄油是植物油的一种，相对于动物油来说，橄榄油当中含有丰富的不饱和脂肪酸，能够占到总脂肪的80%左右，能够减少冠心病的发生危险，对于患有高血脂的人群是非常有利的。另外，橄榄油中还含有丰富的维生素E以及多酚类物质，具有一定的抗氧化抗衰老之功效。但有的人在食用橄榄油的时候，都会在炒菜的时候放。实际上，橄榄油的食用最适合常温了，也就是说，高血脂最好用橄榄油烹饪凉菜，这样就不会损失掉其中大部分的营养物质。最后高血脂患者还需注意的是，每天控制总油的量需在25g-30g的范围内即可。高血脂更好的选择是竹笋：很多人对于竹笋没有多少感情。但它的营养价值却是我们不能忽略的，只要高血脂的人群不用大量的油去烹饪，用清淡的做法，采用凉拌或者是煮、炖食用，是完全不用担心食用竹笋会增加油脂、以及有加重病情的危险。反而还会因为竹笋的低热量、低脂肪、膳食纤维量非常高，而更好的控制体重，减少脂肪在血管壁上的堆积， 对稳定血脂以及减少脂肪代谢压力，是个不可多得的食材，非常建议高血脂的人群食用。当然，健康的人群多吃竹笋也是非常好的。高血脂更好的选择是豆类：豆类是生活中的好食材，不仅仅是因为其中会含有人体所需的优质蛋白质，还含有丰富的可溶性膳食纤维。这种可溶性的膳食纤维，有个非常好的特点是，能够与我们体内的胆汁更好的结合。从而减少了体内对于脂肪的吸收，可谓是一种很好的降低血液中血脂的办法。只需要高血脂人群注意的一点是，在烹饪的时候，完全烹饪熟这样才能够更好的吸收豆类中的营养物质哦。高血脂在出现的时候，大家还是应该要多注意自己的生活方式和饮食习惯的呢，并不是说什么东西都特别适合吃的，不然的话也会让自己的病情在慢慢的，所以大家就应该吃的比较清淡一点，就应该少吃肉，或者是一些辛辣的刺激的食物，这些食物就可以让自己的身体更好了。