头发出油可能是新陈代谢紊乱造成的，大家应该要注意最好了解头发出油的具体原因，清洗头发的时候尽量选择具有去油作用的洗发水，然后很好的改善头发出油的问题，炒菜的时候尽量少吃油腻的食物，尽量多吃些瓜果蔬菜，注意洗头发的正确方法，头发老出油？6个妙招帮你解决。工具/原料：收敛水、棉球、啤酒、护发素、质地轻透的洗发水步骤/方法1、选择质地轻透、适合油性发质的洗发水，而不要用一些质地厚重、适用于干性发质的洗发水。提示：清透的洗发水不仅能够更好地洗掉头上的油腻，而且泡沫容易清洗，不会残留在头皮中。2、在使用护发素时，在发梢上涂点就足够了，不要涂到发根上，不然它会让你的头发变得更油。提示：按摩头皮不仅能减少头部油脂分泌，而且能够改善头部血液循环。另外，头部按摩的确是种享受哦!3、洗完头后，建议用啤酒来润发，啤酒能镇静头皮，使头发看起来更加光滑柔顺。提示：发胶、喱水以及摩丝这类定型产品容易堵住头部毛孔，使头发更油腻。4、收敛水可以吸附头发上的多余油脂，还能净化毛孔。用棉球蘸取轻压于头部，无需冲洗提示：金缕梅和洋甘菊的收敛水都有镇静收敛的效果。5、吹头发时，用梳子挑起头发，由发根往发梢吹。这个步骤是为了保持发型，避免油腻的头发过于坍塌。6、用较软的梳子轻柔地梳理头发，这样发根的油污就不容易被带到发梢。太用力梳头会让头发更油。少用吹风机：虽然说寒冷的天气，湿湿的头发让人很不舒服，但是头发容易出油的人，不要过多的使用吹风机吹干头发，而且吹的时候过热的机风容易伤害到毛囊，并且让头皮严重失水，在水油不平衡的情况下，皮脂腺会分泌更多的油脂来保护皮表。使用干发免洗喷雾：这个方法比较适用于应急的时候可以选用一款水润型的免洗喷雾，喷在头发上梳理一下，吹风机用冷风稍微吹一下，可以很好的避免油发出门。头发老出油？6个妙招帮你解决，头发出油可能是人体新陈代谢紊乱造成的，也可能是不健康的，饮食习惯造成的，灾情是方面，要注意尽量控制油腻食物的摄入量，不要吃太油腻的食物，选择合适的洗发水，尽量少使用吹风机，否则会损伤发质会损伤头皮。