随着人们生活节奏的加快，人们的应酬也是越来越多了，大鱼大肉，过量饮酒，这些都是对胃非常的有损害的，俗话说，胃出现了问题，三分靠治，七分靠养，所以如果胃不太好的话，吃什么主食比较养胃？有需要的朋友就跟随小编一起去学习吧。首先主食宜软，不宜硬。主食是人体成长发育必需品，中国主食大部分以稻米、小麦为主，主食淀粉含量高、糖类、卡路里高，给人体提供必需的能量，通常，较软的食物易消化，不会造成胃负担过重，因此应该多吃一些柔软的主食，例如：小麦、小米、稻米等等。在主食方面最养胃的是面条。在大米中含有较多的酸性物质，因此肠胃不好的人应该少吃米饭。如果熬粥，少放点苏打进去，对胃有好处。方法/步骤粥：如果你的胃不好，不喜欢吃干硬的东西时，推荐主食以吃粥为好。记住主食是粥，不是稀饭，胃不好的人吃稀饭并不好，稀饭中的水太多，胃不好的人，往往肠胃的运水功能也不强，以稀饭当主食，反而增加了胃肠的负担，不好。有的胃不好的人吃稀钣，还会出现嗝酸、胃胀、难受等不良反应。粥与稀钣是有区别的，粥煮出来是特别烂熟而粘稠的，往粥中插上一根筷子是不会倒的。也就是说，粥中的水分是放到恰当的好处，让主粮煮得烂透而不稀，这样的粥当主食吃最养胃。八宝粥最适合需要养胃的人群食用。这是由于在八宝粥中国含有大量的花生、杏仁、白糖等，并且热量也非常的高，经常食用对胃具有很好的保护作用。而且新鲜的花生中还含有大量的蛋白质、脂肪等物质，能够有效的保护肠胃。面食：如果你的胃不好，主食又不喜欢吃稀软的东西，推荐主食以吃发酵的面食为好。吃面食能不能养胃，跟加工方式有很大的关系。肠胃不好、消化不良的人最适合常吃发酵的面食。面经过发酵后，其滞气之性就会大为减轻，从而避免胃部发生胀气，而且更助于人体消化。用酵母发酵的面食，还会大大增加它的营养价值，经酵母发酵后的馒头、面包所含营养比大饼、面条等没经过发酵的面食要高出3-4倍，蛋白质高出近2倍。胃不好，主食还是最好吃用酵母发酵做出来的馒头为好，面包发酵太过，我们很多中国人吃了胃反而更不舒服，还是不吃的好。小米：最养胃的主食是小米。小米又称粱米、粟米、粟谷。其富含蛋白质、脂肪、糖类、维生素B2、烟酸和钙、磷、铁等营养成分。由于小米非常易被人体消化吸收，故被营养专家称为“保健米”。小米具有健脾和中、益肾气、清虚热、利小便、治烦渴的功效，是治疗脾胃虚弱、体虚、精血受损、产后虚损、食欲不振的营养康复良品。谷万里指出，由于小米性稍偏凉，气滞者和体质偏虚寒、小便清长者不宜过多食用。推荐5款养胃主食白术猪肚粥做法：白术30克，猪肚1只，粳米60克，生姜少许。将猪肚洗净切成小片，同白术、生姜加水1000毫升，煎煮取汁约600毫升，再加粳米同煮成粥，早晚2次分服。用于脾胃虚弱、食欲不振、脘腹作胀、大便滞下等症。豆蔻馒头做法：白豆蔻15克，面粉1000克，酵母50克。将白豆蔻研为细末，待面粉发酵后，一起加入制成馒头。用于脾胃气滞的脘腹胀痛，食欲不振或胃脘冷痛，恶心呕吐等。神曲粥做法：神曲10～15克，粳米30～60克。先将神曲捣碎，加水2000毫升，煎至1000毫升取汁，再加入粳米煮成稀粥，分早晚2次温服。用于脾胃虚弱、食欲不振、食积难消、嗳气、泛酸水、脘闷腹胀等症。玉竹粥做法：鲜玉竹30~60克，粳米60克，冰糖少许。先将鲜玉竹洗净，除去根须、切碎，加水1000毫升，煎取浓汁约500毫升，再加粳米煮为稀粥，加少许冰糖即可，每日分3~4次分服。适用于胃火炽盛或阴虚内热、容易饿的胃炎患者。酸水、脘闷腹胀等症。椒面饼做法：蜀椒6克，白面粉60克，葱白茎。将蜀椒去闭口者，去椒目，焙干研末，与面粉拌和，加水揉成小饼状。将水烧沸，下椒面饼，煮熟后，放入葱白，并加味精、香油、精盐等调味。吃面饼喝汤。适用于寒凝气滞导致的胃脘冷痛、胀闷不舒、食欲不振等症。通过介绍，大家可以看出来了吧，这些主食都是非常的软烂的，而且做起来也是非常的方便容易的，即使不太会做饭的朋友通过学习也是很好操作的，胃不太好，不妨自己动手做一碗这样比较养胃的主食吃起来吧，毕竟胃是非常脆弱的，需要好好保护的。