我们每个人都特别希望自己的皮肤更加的白净，或者更加干净的，而且有的人在洗完澡以后，肯定也会出现一些皮肤干燥的问题，肯定也会让自己的皮肤，出现一些，伤害的，所以我们就应该选择四个小妙招，这样才可以更好的去解决，这个洗澡以后皮肤出现干燥的问题。温水沐浴洗澡时应选用温和的最好是偏弱酸性的沐浴露。还应避免使用太热的水洗澡，最好是采用与体温相仿的水温，也不要长时间沐浴，那样反而会让身体失去水分。减少去角质产品的使用频率，应当选择低刺激性的滋润度较高的护肤乳液，天然的植物系护理品更安全可靠，并且不会让皮肤产生依赖感。立刻护肤洗澡后趁皮肤还未全干时立刻涂抹上滋润的身体乳液，帮助皮肤形成一层薄膜，防止水分蒸发，而且因为刚洗好澡时毛孔还是微微张开的，护肤品比较容易吸收。如果你有干痒现象，还应该再涂一层护肤油。防止静电贴身衣服应选择纯棉、真丝之类不易产生静电的面料，最好是吸汗透气的，以免产生接触摩擦或者燥热出汗，造成皮肤发痒。同时还应避免贴身穿着带静电的衣服，因为静电中的阳离子会刺激皮肤，使人体皮肤的水分减少，皮屑增多，也会引起皮肤瘙痒。适当补脂注意防晒，紫外线也是造成皮肤干燥的元凶之一。室内空气干燥会引起皮肤水分蒸发，应当提高室内湿度，在饮食调节方面，多吃新鲜蔬果及牛奶豆浆之类的水分丰富的食物。还可常吃芝麻油、黄豆、花生等食物，它们含有不饱和脂肪酸，如亚油酸等，而人体缺乏亚油酸，皮肤会变得干燥，鳞屑增厚。那么很多人在洗完澡的时候，都会出现一些皮肤干燥，或者是出现一些起皮的那个，这个时候大家一定要多注意选择一些适合自己的一些保养品，还有就是应该要，选择一些沐浴露，应该有保湿的产品，这样才可以保证自己的皮肤达到健康状况，心情不会让自己出现一些，干燥的问题。