马上就要过立秋了，我们是不是又应该注意在立秋过后要注意哪些事项呢。在立秋后我们为了自己的身体在日常的饮食上面我们要多做到“3不贪和3不要”具体的哪些“3不贪和3不要”呢，接下来小编仔细的给大家讲解一下，希望可以帮助大家。立秋后，切记“3不贪”:1、不贪凉,虽说秋天天气是变凉爽了，但是还是非常干燥，忍不住想吃点凉的，千万要注意，刚立秋肠胃功能比较脆弱，这个时候吃凉的食物容易伤脾胃，还影响肠胃消化功能。2、不贪辣,秋季干燥，人体肝火旺盛，脏腑之间的摩擦更容易上火，切记不要贪吃辛辣食物，对肝肺伤害非常大。3、不贪冷风,俗话说，秋老虎秋老虎，早晚天气是凉爽，但是中午还是炎热的，这个时候一定不要吹多了冷风，冷风很容易导致寒、风、湿邪气入体，影响人体健康。秋季养生要多吃这3种食物：1、火龙果,火龙果热量非常低，火龙果中富含的碳水化合物是构成机体的重要的物质，起到很好的润肠解毒的功效。秋季多吃火龙果对肠胃好。2、酸奶,大家都知道酸奶可以调节肠胃，改善肠胃蠕动，秋季喝酸奶也可以避免上火。3、梨,秋天，梨大量上市，可以很好的润肺化痰，是秋天的必备水果。秋季养生还要做到3不要：1、不要生气,“秋燥”难免会让人心中易生烦闷，但是气大伤身，经常生气容易引起一些心脑血管疾病，一定要调节好自己的情绪，尽量少生气。保持轻松愉悦的心情对身体才好。2、不要剧烈运动,天气凉爽了，很对人开始运动起来了，注意运动以力度融合,量小为宜。运动太剧烈大量出汗，容易流失太多水分，加重身体缺水，这样很伤身体。3、不要乱补,有的人觉得秋季养生就是要大量进补，秋季肠胃功能比较弱，服用过多的补品,容易引起腹胀,不思饮食。上面给大家详细的介绍了“3不贪和3不要”，三不贪指的是不贪凉, 不贪辣, 不贪冷风,三不要指的是不要生气, 不要剧烈运动, 不要乱补,三多吃的食物指的是火龙果, 酸奶, 梨。其实非常的简单，只要大家在心里牢记于心就可以啦。多多注意。