长时间的熬夜、饮食上的诸多不注意都会引起自己身体内的毒素上升，尤其是女生体内毒素过多对我们是非常不好的。现在市面上的女生可以喝的排毒饮品种类非常的丰富。不过我还是建议大家不要购买外面的，自己制作的排毒饮品也非常的好。1、排毒通便喝桂花绿茶，材料：干燥桂花适量，甜菊3g，绿茶5g，蜂蜜适量。泡法：1、将桂花与绿茶置于杯内，以热开水冲泡。2、约等三分钟，让桂花入味后，再加入蜂蜜即可。功效：去脂轻身，整肠健胃，还可以排毒，去除口臭。2、排毒通便喝玫瑰花茶，材料：玫瑰花8朵，玫瑰茄2朵，绞股蓝2克，绿茶2克。泡法：将以上所有材料，放在杯子里，用90℃水冲泡3~5分钟即可饮用。功效：长期饮用有利于身体排毒，对去脂减肥有一定效果，还能抗辐射。3、排毒通便喝大枣菊花茶，材料：几朵干菊花，冰糖、大枣各适量。泡法：1、大枣去核撕碎和甘菊花放入杯中，加入热水冲泡即可。2、最后可以根据自己的口味加入一下冰糖即可，但是不能太多的冰糖，这会影响这道茶水的口感。功效：这道茶水的最大的功效就是能够清热解毒，而且有很好的补血功效，很适合女生饮用。4排毒通便喝陈皮姜茶，材料：陈皮20克，生姜片10克，甘草5克，茶叶5克。泡法：1、陈皮20克，生姜片10克，甘草5克，茶叶5克，配水1000毫升。2、按此比例，先将水烧开，再将陈皮、姜片、甘草与茶叶投入，冲泡10分钟左右，去渣饮服。功效：具有解渴消暑、止咳化痰、健胃消食、排毒降脂的保健功能。时间的原因就先简单的给大家介绍上面的四种饮品排毒通便喝桂花绿茶，排毒通便喝玫瑰花茶，排毒通便喝大枣菊花茶，排毒通便喝陈皮姜茶，通过看上面的内容相信大家也会发现制作的方法也是极其简单的，但是购买食材的时候必须仔细挑选才可以。