在我们的身边有很多的人们，并不是有很多的东西都是会给我们的身体带来非常大的伤害的，历史上有哪些曾经风靡一时或者是被大量食用后都会被证明有严重危害的东西呢，到底是哪些东西有这样大的危害的？1、鸦片过去的几千年中，鸦片大多时候被人们看做是一种灵丹妙药，甚至被当成一种神物。19世纪初，欧洲的商品出口到印度等国，然后在印度购买鸦片;把印度鸦片卖给中国，然后再从中国购买丝绸、瓷器和茶叶等，运往欧洲。这就是邪恶的三角贸易。到19世纪后期，大约有400万以上的中国人吸食鸦片。林则徐虎门销烟，无疑是顺应民意、大快人心的爱国行动。但鸦片在当时的中国并未禁绝。鸦片毁灭自己，祸及家庭，危害社会，但直到新中国成立后，人民政府痛下决心，采用一切强制手段消除鸦片隐患，鸦片这个魔鬼才终于结束了它在中国历史上的生命。由于国际毒贩的渗透，近些年来中国又出现了一些瘾君子，国家加大了打击力度，希望每个中国人都牢记历史，反对毒品的侵害。2、束腰说到束腰，就想起了小说《飘》里的描写：郝思佳使劲抓住床柱，要女仆拼命帮她把腰束得再细一点。还有《加勒比海盗》中，女主角因为胸衣过紧晕倒，掉入海中被杰克所救的情节。16世纪至19世纪，欧洲一直流行束腰。欧洲的女性们觉得，束腰使得胸部更丰满，腰肢更纤细。所以那时，暂时性昏厥是聚会中常有的事。束腰会改变人的肋骨骨骼，容易导致营养不良，厌食等，严重的甚至致死人命。直到1910年，欧美女人才在细腰和活命之间选择了后者，女子的腰围总算回到了比较合乎生理健康的尺寸。3、碳酸饮20世纪八十年代，饮料业逐渐在中国发展起来。以可口可乐、健力宝等为首的碳酸饮料，是早期大受欢迎的饮品，口感刺激，让人不禁上瘾。我有一个亲戚，因为是独生子女，他的父母便从小娇纵，经常买饮料给他喝。从小喝着饮料长大的他，现在才25岁，满口的牙就软倒了，吃不了硬东西，还经常发生蛀牙。查了资料后才知道，原来碳酸饮料会使牙釉质变得薄弱，造成永久性损坏。所以，有孩子的朋友们一定要注意，少给孩子喝碳酸饮料。4、糖精小时候，冰棍是很希奇的，夏天吃着，冰冰甜甜，甚是舒爽。那时的冰棍，里面加的是糖精，而不是糖。那时人们把糖精当成糖的替代品，并没有认识到其毒害。其实，糖精是有机化工合成产品，对人体无任何营养价值。如果食用较多的糖精，会影响肠胃消化酶的正常分泌，降低小肠的吸收能力，使食欲减退。幸亏那时人们生活紧巴，小孩子偶尔才能吃上一根冰棍，影响不大。人类的认识并不是一成不变的，随着实践的发展，认识也在不断提高。在生活中，我们要拥有一双慧眼辨别真伪，努力做一个有智慧的人。认识物品的特性，使它们更好地为我们服务。那些未被认识的物品的特点，总有一天人们会揭开它的神秘面纱。世界上没有不能认识的事物，只有尚未被认识的事物。智力不会在已经认识的真理面前止步不前，而始终会不断前进，走向尚未认识的真理。在我们的身边有很多的东西，都会有非常大的危害的，严重的情况下危及我们的生命的安全，所以平时的时候我们应该积极的改善这样的方式才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长的，不要盲目的相信一些产品的疗效，会给我们的身体带来非常重要的后果。