现在饮料的品种越来越多而且对于一个钟爱饮料的人来说越来越喜欢喝了，即便知道喝碳酸饮料不好但还是忍不住多喝，不过对于身体健康的小编来说最多就是长胖，如果是患有糖尿病的人群千万不要过度喝碳酸饮品，最好的不要任何的刺激性饮料。糖尿病是一种比较常见的内分泌代谢性疾病。该病发病原因主要是由于胰岛素分泌不足，以及胰升高血糖素不适当地分泌过多所引起。多见于40岁以上喜食甜食而肥胖的病人，城市多于农村，常有家族史，故与遗传有关。少数病人与病毒感染和自身免疫反应有关。主要表现为烦渴、多饮、多尿、多食、乏力、消瘦等症状。生命的常见病，伴发高血压、冠心病、高脂血症等，严重时危及生命。雪碧是不能喝的，如果血糖控制不好，再喝会引起突然的高血糖，有可能会导致意想不到的事情。强烈建议不要喝。糖尿病人只能选择无糖饮料，如无糖果汁及蔬菜汁等富含多种维生素、微量元素和膳食纤维的饮品。有些鲜果汁含糖量较多，不宜多喝或最好不喝。糖尿病饮食的第一个主要的原则就是控制饮食，这样才能达到更好的效果。低糖其实就是少吃或不吃那些容易导致血糖上升的食物。比方说，加糖的食物，像糖果、汽水、可乐、蜜饯，及蜂蜜、加糖饮料，以及各种中西式的甜点都应该少吃。最好找个东西全部记下来。看到上面的危害，希望糖尿病患者为了自己的健康也要远离碳酸饮料，其实不仅仅是糖尿病患者即便作为健康人群的我们也最好不要喝因为毕竟是对身体有害的饮品。当然，小朋友也是不能喝的，白开水是最健康对身体最好的。