幽门螺杆菌是一种非常常见的病犬，身体内如果有这种病菌的话，就很容易出现胃病的症状，如果平时不加注意的话，甚至还有可能患上胃癌，所以平时生活中，我们应该多吃一些健康的食物，让螺纹螺杆菌远离我们的身体，幽门螺杆菌最怕的几种食物每天坚持吃呵护胃黏膜。如今快节奏的生活，让我们很多人的饮食变得很不规律，长时间这个样子，各种胃病就来了。今天小编就给大家介绍下能够很好的养胃的食材。杨桃可以很好的呵护胃黏膜，而且其果汁中含有大量草酸、柠檬酸、苹果酸等，能提高胃液的酸度，促进食物的消化。果汁能促进食欲，帮助消化、治疗胃病功效。丁香茶含有多种营养物质， 能够缓解腹部气胀，增加胃液分泌，胃胀、胃酸、消化不良时，可以多喝点丁香茶，丁香具有健胃消胀、促进排气的功效，减轻因胃部发酵产生的呃逆、反胃与口气不佳，缓和因拉肚子所引起的腹部疼痛。经常多喝丁香茶，不仅能养胃，还可以除去幽门螺旋杆菌及保护胃黏膜哦。黑芝麻对于有胃病的人非常适合。是可以预防幽门螺杆菌的，能促进人体对维生素A的利用， 可以养胃，养胃效果好。黑苦荞茶中特含的黄酮决定了苦荞茶的功效与作用能护肝养胃保胃。黄酮对化学性肝损伤有明显的修复作用以及对胃溃疡有修复功能。平时多吃喝点苦荞茶，有助于缓解胃部的压力。蒲公英茶帮你纠正胃肠病损，为你的胃添加“防护”，增强胃肠道黏液分泌能力，能够预防幽门螺杆菌。蒲公英具有清热解毒和消炎的作用，对于调理胃炎、胃溃疡可以起到很好的防治功效.现在患上胃病的朋友不在少数，有很大可能就是因为幽门螺杆菌在作怪，如果想让我们的身体更加的健康，想让我们的胃部更加的健康，那么多吃一下以上的这些食物吧，这些食物能够保护我们的胃黏膜，让我们的身体健康，也能让我们充满活力。