很多人都会出现一些牙齿变黄哦，尤其是对一些女性朋友们，真的是非常影响他们的形象问题，而且在出现牙黄的情况下，一笑的时候也是非常尴尬的，一件事情的，那么五个加强的小妙招，就可以有效的去防止这个牙齿变黄，到底应该怎么做才可以让自己下次不再出现发黄或者牙齿变得越来越白的。1 用吸管喝饮料加州半月湾牙科医生约翰?C?穆恩表示，用吸管喝咖啡、苏打水、茶等饮品，使饮品与牙齿表面的接触最小化，能显著减小牙齿被饮品着色的机会，使牙齿洁白更持久。2 喝红酒或咖啡后吃牙齿增白食物比如苹果，微酸带涩，再加上富含纤维的粗糙果肉，使其成为清洗牙齿的理想食物。细细咀嚼苹果、芹菜、胡萝卜等食物，能像牙刷一样起到清洗牙齿的作用，擦拭掉牙齿上顽固的着色。3 自制美白牙膏纽约整形牙医珍妮佛?贾布洛说：“颗粒物能去除着色并磨光牙齿，但腐蚀性不足以损害牙釉质。”用发酵粉和水可自制美白牙膏，每月用几次，能够去掉牙齿表面着色，使牙齿变白。4 选择正确的唇膏纽约市化妆师杰西卡?利比斯盖说：“以蓝色为底色的唇膏会使牙齿显得洁白。”为了更容易区分，可将三四种不同底色的唇膏并排在一起辨别。5 减少烧心反胃酸美国牙科协会顾问、加利福尼亚大学口腔医学院教授埃德蒙德?休利特表示，消化系统的酸水会反到口腔内，像苏打水或运动饮料中的酸性物一样对牙釉质造成侵蚀，因此一定要咨询专业医生，控制好反胃酸为了可以让自己的牙齿变得越来越白净，那么多人生活中大家一定要积极的去通过一些刷牙的方式，还有就是多注意自己的口腔个人卫生习惯，那么我们就应该，就选这五个夹层的小妙招，都是非常不错的，而且一定要选择一些苏打水，刷牙之类的，都可以保证牙齿更加健康的。