刷牙是我们每天必须进行的一项清洁活动，如何刷好牙，相信很多人都有一定的了解，但是其实你知道吗？即使如此，很多人刷牙也刷错了，为什么呢？因为他们选择的水是错误的，很多人为了图省事，直接用冷水刷牙，但是人们不知道这样会长减寿的。牙疼会隐藏很多重大疾病 心脏病也会引发牙疼很多人都有一个误区，认为牙疼都是牙齿疾病引发的。其实不全面，龋齿和牙周病只是牙疼的原发因素，并不能概全。其它常见诱因：吃硬物咬折了牙。心脏病也会引发牙疼，特别指出的是牙疼是心绞痛的一个表现。三叉神经痛也会常常被误诊为牙疼，因为支配牙齿的神经就是三叉神经。牙疼会预示那么多重大疾病，所以要正确对待牙疼，不要延误最佳的治疗时机。【心脏病为什么会牙疼】患有高血压、糖尿病等，容易导致循环障碍、血流淤积，造成牙周组织营养不良、代谢产物堆积，使牙周病的发生率提高。“尽头牙”反复发炎疼痛怎么办?阻断“尽头牙”带来的痛苦，最直接有效的办法就是拔除。要去专业的医院让医生来做这个小手术。刚拔牙后，一定要注意你的饮食，不可吃太烫和太硬的食物，因为会刺激创面，带来更严重的疼痛。【尽头牙】又叫智齿，医学上称为第三磨牙，一般上下左右共4颗。它是最后长出、位置最靠后的牙，这大概就是尽头牙的由来吧。一般长牙齿不会疼，而长智齿为什么会疼呢?这还得从头说起。随着人类的进化及食物种类的变化(由租到细)，带来咀嚼器官的退化，造成额骨牙槽突 (人们常说的牙床)长度与牙齿排列所需长度不协调。这样先长出的牙齿因有足够的地盘而挺直腰杆，而尽头牙是最后长出的牙，自然剩下的地盘就可能不够而阻碍其长出。天下第一痛——　“三叉神经痛”也会表现为牙疼牙疼在临床上很容易被误诊为单纯的牙疼，可怜的牙可能在一次疼痛事件里就被拔除。但是，拔牙后，疼痛有增无减，很有可能是疼痛给你开了个小玩笑，它表现在牙疼，其实是三叉神经痛。三叉神经痛和牙疼最主要的区别在于：阵发性疼痛，晚上比白天轻，发作的时候就像锥子在绞肉一样，令人难以忍受，所以又被形象的称为“天下第一痛”。骇人听闻的是，有病患因为难以忍受这样的痛苦，患上了心理疾病而自杀。三叉神经痛的发病原因不明，常见于中老年人。很多医院因为种种因素，没有开展这个疾病的治疗项目，所以，误诊和延误治疗的病患特别多。射频温控热凝术能有效治疗三叉神经痛，且花费少，疗效好。【三叉神经痛】 是发生于颜面部的表现为发作性剧烈疼痛的疾病，是一种多发病、常见病，以中老年人多见，女性略多于男性，右侧多于左侧，双侧者少见。该病的特点为颜面部三叉神经分布区的突发骤止、反复发作的闪电样、刀割般难以忍受的“剧烈”疼痛。多数病人痛苦不堪，因此有人称之为“天下第一痛”。生活好习惯有效预防牙疼维护口腔卫生三原则：每天早晚2次刷牙，每次3-5分钟，3个月更换一把牙刷。这三原则一定要落实，不能只是说说而已，不然牙疼铁定还会找上你。“选择牙膏，不需要特别去购买很昂贵的，牙膏里的有效成分都是相同的，所谓的含氟牙膏其实在很多时候，是夸大了它的作用。不少人漱口时，根本没有遵循以上的三原则，大多都草草了事，氟离子在口腔里呆的时间特别短，而且唾液的分泌也会大大减少氟离子的保护作用。平时的口腔护理，只用谨遵口腔卫生三原则，完全可以避免牙疼的产生。”李主任说，“注意餐后的口腔卫生，餐后有条件要用清水漱口。”【牙膏的原理】牙膏成份里比重最大的是磨擦剂，如碳酸钙、白云石、氢氧化铝、二氧化硅、磷酸氢钙等等，药物牙膏则根据自己的独有配方，添加各种不同的药物，如中草药、西药、氟化物、酶、叶绿素、各种抗菌剂等等，以达到消炎、杀菌、防龋、防酸、脱敏、防牙石等功效。牙膏的物理作用即磨擦和吸附的作用，牙膏的化学作用即发泡和洗涤作用，牙膏的生物学作用即是抑菌、抗菌、除臭作用。想要刷好牙，我们也需要做好很多方面的原因，比如说每天我们要早晚两次刷牙，每次刷牙的时间不得少于三分钟，而且还有就是牙刷的更换，有些人对于这个方面不是特别的重视，一个牙刷甚至用一年，这是非常不对的，基本上三个月之后，牙刷就一定要进行更换了。