当然老了，身体健康程度开始逐渐下降，各个器官的功能也开始逐渐衰竭，那么老年人在日常生活中一定要注意做好保养工作，这样才会让身体尽快健康，减少疾病的发生。那么老年人在日常生活中应该如何养生？才会让身体更健康了。我们看看以下介绍的几个小妙招吧。第一步：早上起床先喝一杯温水，因为人体经过一夜的睡眠和休息，因为排尿、呼吸等原因，水分排泄的比较多，所以，早上起来喝一坏温水不但可以恢复身体水分还有助于肠道蠕动，可防止便秘或改善便秘。第二步：适当的运动，早上可以以伸展筋骨为主、或者慢走、太极拳、 太极剑、柔力球等注意要爱护膝盖，运动过量会导致膝盖不可逆的损伤。见意运动时间最好控制在40分钟左右。第三步：早餐宜软不宜硬：在早晨，人不宜进食油腻、煎炸、干硬以及刺激性大的食物，否则会劳脾伤胃，导致食滞于中，消化不良。中老年人早餐宜吃容易消化的温热、柔软食物，如加些莲子、红枣、山药、桂圆和苡仁等保健食品，则养生效果更佳。第四步：中餐三多三少”：蛋白质多些、维生素多些、纤维素多些。糖类少些、脂肪少些、食盐更少些，总之饮食方面应做到食物多样、谷类为主、多吃蔬菜、适量吃鱼鸭、常吃豆类、每日饮奶、少吃肥肉等。第五步：补水 ，秋、冬季养生应注意及时补充水分，这样可以预防由于季气候干燥所造成的皮肤粗糙、皮肤起皱、皮肤瘙痒的症状。此外，多喝水还可促进体内新陈代谢，有助排毒养颜。第六步：娱乐，注意培养自己生活情趣如读书、看报、下棋、养花、喂鱼、养鸟等并合理安排时间。同时要戒烟、限酒避免长时间看电视等做到劳逸结合。第七步：晚餐，晚餐最佳时间是18点左右，禁晚餐吃太荤：晚餐吃素防癌晚餐一定要偏素，以富含碳水化合物的食物为主，如 小米、白粥、等，而蛋白质、脂肪类吃得越少越好，见意以粥为主。有研究表明，晚餐少吃睡得香。正确的晚餐应该吃8分饱，以自我感觉不饿为度。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在日常生活中我们该如何养生，才会对身体更健康。老年人一定要适当的锻炼身体，而且在饮食方面一定要注意荤素搭配，保持良好的心情，冬天的时候要做好保暖工作，日常生活中多喝些水，这样才可以让身体健康。