现在我们的工作非常紧张，也许你每天都坐在电脑前面，也许你每天都拿着手机做一个低头族，这些伤腰的习惯，你可能每天都在重复着，那么当腰痛的时候怎么办呢？我们可以做以下介绍的几个动作，这三个动作可以帮你赶走，今天我们就一起看看有哪些简单的赶走腰痛的方法吧，三个帮你赶走腰痛的方法：1. 桥式运动 采取仰卧位，双膝屈曲并拢置于床上，抬起臀部，头部和肩部置于床面整个人形成拱桥状故得名桥式运动。 每天早、晚各做 1 次，每次做 3 组、每组 15 个，在臀部抬离床面时维持 5 秒。 如果能做到，可让肩部也抬离床面，甚至抬起一条腿以增大难度。整个动作过程中双手可置于身体两侧也可置于腹部。2. 飞燕运动： 采取俯卧位，以腰部作为支点双手可根据自身情况置于身体两侧、背部或头部，用力同时抬起自己的头部和双脚。 每天早、晚各做 1 次，每次做 3 组、每组 15 个，抬起时维持 5 秒。3. 平板支撑运动 人体俯卧位，双前臂支撑在身体前方，保持身体笔直，尽力保持最长支撑时间。 每天早、晚各做 1 次，每次做 3 组，每组间隔 2～3 分钟。平板支撑运动注意： 上述三个训练方法做动作时不要憋气，维持正常的呼吸，可以轻声计数来保证呼吸的稳定。所有动作开始前都先主动绷紧臀部肌肉，然后再做训练动作。平板支撑运动中当双臂已经开始发抖实在坚持不下去时，主动绷紧臀部肌肉，会有意外惊喜哦!正确的坐姿应该是：座高的标准是双足置于地面保证膝关节呈 90°;大腿及臀部全部接触座位以保证均匀受力;躯干直立，最好腰部有符合腰椎生理前凸的支撑;颈部直立稍微后伸保证头部中立位，双眼平视或俯视 15°;双肩向后张开且放松使上臂自然下垂。这样的坐姿，对于颈椎和腰椎的健康，都有帮助。以上文章给大家介绍了三个可以赶走腰痛的动作，如果你腰痛的话，首先我们要调整好坐姿，这样可以减少脊椎和腰椎的受损，减少他们的疼痛。当出现腰疼之后最好先去正规的医院检查，并且在医生的指导下配合治疗，以上介绍的几个动作部门可以适当的练习，这样可以赶走腰痛，