宫颈糜烂是一种比较常见的症状，尤其是对于已婚的一些女性朋友们来讲，很多人认为宫颈糜烂不疼不痒的，对于身体的健康并不会产生什么样的危害，但是如果宫颈糜烂不加治疗的话，是会引发严重的后果的，什么是宫颈糜烂,是不是一种病？宫颈糜烂是不是一种病1、频繁的人工流产有些年轻女性在婚前亲密事安全措施不当，造成频繁的人工流产，致使宫颈出现损伤难以抵抗病菌的入侵，引发炎症。炎症刺激女性体内分泌，宫颈长期泡在此分泌物中，便会形成糜烂。此外，宫颈扩张刮宫等妇科手术也同样会伤害宫颈。2、不健康的性生活目前，年轻人普遍接受婚前性行为，而由于对性知识的匮乏，就会导致不健康的性生活。年轻人体力强盛，认为高强度的性生活非常刺激，而每周4次以上的性生活就会很容易引发该病。这是因为男性生殖器长时间与女性的宫颈进行多次接触，刺激宫颈，给宫颈很大压力。再加之男方生殖器倘若没有做好清洁工作，就会使越来越多的病菌带到女性体内，久而久之便会引发该病。除此之外，性伴侣过多，性生活太早也是不可小觑的原因。3、不卫生的性生活没有过性生活的女性，由于有处女膜的保护，病菌很少有机会进入女性体内，阴道环境更为洁净。而有过性行为的女性，由于没有了处女膜的把守，相对来说更容易让病菌兴风作浪。有些男性不注意性生活的卫生工作，在亲密过程中，病菌会随着男性的生殖器进入到女性宫颈处，造成炎症。此外，已经有该症状的女性，会因此扩大宫颈糜烂的面积，造成更深程度的糜烂。在这里，建议各位女性为了自己的健康，要督促男性在亲密前进行必要的清洁工作。4、过度清洁有些女性对私密处的卫生工作反应过度，喜欢用清洁药水或者是香皂来清洗外阴和阴道，其实这只是一种心理作用。女性的阴道有着自我的保护模式，在雌性激素的刺激下，产生酸性分泌物，这种酸性分泌物是可以阻挡细菌生长的。但倘若用不合适的药水或肥皂进行清理，就会破坏这种保护模式，使细菌得以突破重围，最终伤害宫颈。5、跟月经周期有关此病跟月经周期有关，有研究显示，月经周期大于28天的人患病率达到了85.55%，月经周期小于20天的人患病率达到35.55%。宫颈糜烂怎样预防女性朋友平时应注意自身的清洁，内裤需要单独清洗，不要同别的衣物一起洗，容易染上细菌。避免过度清洗，清洗液最好不要用，阴道本身就有保护功能，过度清洗容易破坏阴道内部环境，反而对身体不好。性生活中要注意，次数不要过多，女性朋友自己也要洁身自好。做好避孕措施，如果发生流产，流产后要补养好身体。1、做好性生活的卫生工作由于该病与性生活有着直接的关系，所以必须重视性生活的卫生。在亲密行为之前，应该做好个人与伴侣的卫生工作，倘若你感染了某种阴道炎症，在治疗的同时，别忘了让伴侣也去医院进行治疗。因为炎症往往是交叉感染的，即使你能够治愈，倘若伴侣的生殖器中仍然带有病菌，你依然容易复发。除此之外给自己备好护理液的同时，也给你的他准备一支男性护理液，并督促他在亲密行为之前做好清洁。需要提醒的是，让男性做好包皮垢的清理工作非常重要，包皮垢中的细菌较多，很可能会成为致癌物质。2、私密清洁要得当不要频繁给私密处做清洁，这会损伤阴道的自我保护功能，让病菌趁虚而入，女性护理液只可日常清洁使用，不可频繁使用。3、关于内裤的穿着与洗涤女性内裤最好是使用全棉的，一来这会让你的私密处感到舒服，二来病菌更喜欢化纤布料，因为这种材料会让私密处变得湿热，这恰恰是病菌赖以生存的环境。在洗涤上，要注意单独清洗。家人有脚气或灰指甲的话，很容易让病菌趁机附着在你的内裤中并进入阴道，因此应该单独清洗，让内裤更加安全。此外，有的女性非常依赖于洗衣机，洗衣机是很方便，但病菌不少。因此，每周应该对洗衣机进行清洗，用热水擦洗，让洗衣机变得干净起来，当然手洗最好不过了。4、有效避孕假若你没有怀孕的准备，做好避孕措施可以减少流产的可能，便减少了患上此症的可能。5、定期妇科检查这是很多女性所忽视的，长久下去便会引发严重的妇科炎症。只有做好定期检查，积极配合医生的治疗，才会有效避免炎症，甚至是癌症的出现。6、抗生素的节制有些女性朋友，一遇到感冒、头疼就选择使用抗生素，其实抗生素会杀害部分有益菌群，让病菌有机会驻扎在体内。因此，最好听从医生遵嘱治疗，不要胡乱使用抗生素。各位女性朋友们，大家对于宫颈糜烂现在有没有一些更深入的了解呢？很多人认为宫颈糜烂并不是一种病，而且平时也不会影响到生活，所以不必治疗，其实这种认知是完全错误的，出现宫颈糜烂的朋友一定要及时的治疗，让我们的身体尽快恢复健康。