女性每个月都会到访的大姨妈，其实不是很好伺候，在这期间有些食物是不能吃的，但是很多女性朋友会任性，觉得想吃就吃，吃了也没有什么不舒服的。今天想要告诉大家，吃了也许身体暂时没有不舒服，但是不健康已经蛰伏在体内了。下面介绍4种食物，在来大姨妈的时候再馋也别吃，否则容易得痛经易衰老!海鲜经期女性，身体比较敏感，如果大量食用海鲜，不仅仅容易导致腹泻，绝大多数海鲜为寒凉之物，比如螃蟹为大寒，食用海鲜，会导致女性经血不畅，并容易诱发妇科疾病油炸食品许多女性喜欢在看电视剧时吃一些油炸食品，但是在月经期间吃油炸食品，不仅会增加皮肤的负担，还会使脂肪在体内积累，更重要的是，会特别伤害子宫!冰饮尤其是天气热的时候，很多人会毫不犹豫选择凉爽的东西，因为吃起来解渴又消暑，吃起来真的是太痛快了!但是如果吃冰饮的话，容易导致女性宫寒，出现血液不畅，最终导致排毒不净，最后造成子宫伤害辛辣食物辛辣食物：过于辛辣的食物，易让体内的水平受到刺激，让体内的血液流动过快，刺激子宫内膜，这些都易造成痛经，这就是很多女性朋友吃辣痛经的原因，喜欢辣椒的小美眉，在生理期建议不要那么重口味!说完了不能吃的食物，那吃什么对身体好呢?龙眼肉我们经常说的桂圆就是中医说讲的龙眼肉，因为龙眼肉含有丰富的维生素和铁质，而铁质元素是合成血液的重要组成部分，所以多吃龙眼肉能帮助我们提供血液的循环能力，还能缓解贫血的症状。吃猪血汤猪血中含有大量的血红铁元素，这类物质比较有利于我们人体的吸收。猪血另外一个强大的功能，清理功能。能清理身体内部的脏东西。女性在月经期间可以多吃些猪血，可以有效的排除身体内的污血，同时还能给身体补充一定的气血，是一举两得的事情。红枣“天天吃红枣，一生不显老”，红枣不仅是人们喜爱的果品，也是一味滋补脾胃、养血安神、治病强身的良药。特点是维生素含量非常高，有天然维生素丸的美誉，具有滋阴补阳，补血之功效。黑枸杞黑枸杞中有很多的花青素，不仅能够促进子宫毒素的排出，而且还能够让女人青春焕发。黑枸杞是女人天然的护肤品，很多女性都喜欢拿它来泡水喝，如果一直喝的话不仅可以改善皮肤，而且还可以起到美颜美容养颜的效果。以上介绍了女性来大姨妈再馋也不能吃的这4种食物，否则容易得痛经易衰老!希望女性朋友们多爱自己一些。