多吃新鲜的蔬菜水果，有利于肝脏健康，具有滋养肝脏的作用，饮食尽量做到清淡，多吃菠菜对肝脏也是有好处的，可以起到疏肝养血的作用，能加快肝脏排毒，并且能有效缓解胃病疼痛的症状，西红柿中含有人体需要的微量元素，能提高机体免疫力，可以减轻身体负担，肝脏很”喜欢“这6种食物，多吃几口，肝毒多排一分。一、新鲜蔬菜在日常饮食中，应该避免食用酸味有刺激性的食物，多吃清淡味甘的食物，可对肝脏起到很好的滋养效果。如西红柿、菠菜、胡萝卜、芋头等具备清热解毒功效的蔬菜。菠菜具有滋阴滋燥，舒肝养血等作用，对肝脏排毒不畅，从而诱发的胃病的有一定的缓和作用;西红柿富含维生素C，可以提高人体自身的免疫力，为身体减轻负担。二、瓜果类蔬菜日常可多食用黄瓜，有利于促进肠道毒素排泄，黄瓜中所含的丙醇二酸可以有效抑制糖类物质转化为脂肪，能够有效预防脂肪肝。莴苣，清香脆嫩，小炒佳品。其营养丰富能益脾补气，肝病患者食用莴苣，有利于补充营养，改善病情。三、豆类制品豆类制品，其含丰富的维生素B和蛋白质。如豆腐，马铃薯、黄豆等，古人有云：五谷宜为养，失豆则不良，豆类制品不仅有利于肝脏的养护，还能有效降低糖尿病，高血压，冠心病等等疾病的病发几率。四、动物肝脏健康的动物肝脏，对人体的极具营养价值，其富含多种维生素和铁、锌等矿物质。其中，羊肝的维生素A含量最高，甚至远远超过奶、蛋等食物，并且其营养容易被人体吸收。五、新鲜水果苹果、草莓、荔枝、梨等常见水果，对人体肝脏保护的效果也不容小觑。葡萄中的果酸能帮助消化，促进食欲;草莓不仅备受年轻人喜爱，内含的维生素，亦有明目养肝的作用。六、养肝佳品——红枣红枣是家常养肝佳品，自身营养丰富，在肝病治疗的药方中，经常能看到红枣的身影。红枣中含有某类特殊化合物成分刚好可抑制肝炎病毒的活性，能保护肝脏，增强人体免疫力。肝脏很”喜欢“这6种食物，多吃几口，肝毒多排一分肝脏不好的人群要改掉饮酒的坏习惯，大量饮酒对肝脏的损伤非常大，因此大家应该要养成勤喝水的习惯，勤喝水能促进肝脏排毒，有利于肝脏的健康，多吃蔬菜水果有利于肝脏健康，尽量选择对肝脏有利的食物。