中老年朋友最应该在意的就是自己的身体健康状况了，为了生活更加美好，也为了减轻自己儿女的负担，我们平时应该多注意一些养生的方法，尤其是到了50岁之后，身体的健康状况逐渐就开始走下坡路了，那么你的健康情况怎样呢？50岁后，做到这4个动作，说明你的身体还不错！你行吗？50岁后，能做到这4个动作，你可能是易长寿体质！你行吗？1、坐位体前屈坐在平稳的垫子上，双腿伸直，双脚与墙面平行，最好抵在墙上，脚跟并拢，脚尖分开10-15厘米，然后两手并拢，两臂伸直，身体上半部分慢慢向前屈，直到不能再继续为止。最后用尺子测量指尖与墙壁的距离，距离越短，说明你的体质越好。注意在身体前倾的过程中一定要慢，千万不要突然前倾。2、闭眼单腿站立两脚并拢直立站好，脚尖向前，两臂自然下垂或平举，单腿抬起，让大腿与身体呈90度，小腿自然下垂，保持这样的单腿站立姿势，然后闭眼计时，尽量控制自己的身体不要左右摇摆，如果身体向一侧倾斜过大或者即将重心不稳倒地，就立刻停止计时。能够做到30秒以上的，说明你的身体素质还不错哦3、触摸背部前面两个动作你都做到了吗？如果做得很好，那么先恭喜你，说明你的体质还不错。接下来这两个动作可能更难了哦，不信你来试试吧！触摸背部的动作，就是将左手放在左肩上部，右手从右腰下面像背后触摸，测量两个手指在背后的距离，左右手可以调换顺序测试，距离越短说明体质越好。4、坐立测试最后一个动作是这4个动作中最难的一个，不仅可以测试人的柔韧性以耐力，还能够测试出骨骼肌系统的健康程度，这是预测中老年人是否能够达到长寿的一项指标。找一个安全舒适宽敞的地方，在没有任何外力支撑的情况下，慢慢蹲下直到双腿交叉坐下，然后再慢慢重新站起来，途中尽量不要使用手、膝盖或者手臂。如果能够轻松做到这个动作，说明你的身体素质很不错，离长寿可能更近一步了。如果途中出现身体支撑或者身体摇晃的情况，说明你的身体素质还需要锻炼哦。上面的四个动作，并不是每一个人都做得出来，尤其是中老年朋友们，但是也有一些身体健康的朋友们，轻轻松松就能够做到，那么小编在这里就需要恭喜您了，您现在就拥有了一个健康长寿的体质了，做不到的朋友们也不要灰心，我们可以通过日常的一些养生方法来改善体质。