牛奶营养价值高，牛奶中含有丰富的钙质，能促进骨骼的生长发育，并且可以缓解人体的疲劳感和缓解精神方面的压力，但是大家要注意牛奶的正确喝法和牛奶的正确饮用时间，这样能够充分发挥营养价值，能让牛奶的功效翻倍，早上养生喝杯牛奶，但很多人都犯这4个关键性错误。错误一：早上喝牛奶搭配鸡蛋，营养价值翻倍常常流行就这一句话“早上最有营养价值的早餐伴侣就是牛奶+鸡蛋”，所以人们常常在早上准备完一杯牛奶之后，在一旁在加个鸡蛋。其实不然，牛奶和鸡蛋这两类食物，都是蛋白质含量比较高的食物，倘若你的早餐一起食用了它们，会让你产生饱腹感，从而让你整个上午都有想睡觉的欲望，提不起精神。错误二：早上喝牛奶，牛奶越浓香，含钙量就越高牛奶越浓香，含钙量越高，这个说法是完全错误的。有的人，在早上起来冲牛奶的时候，会在牛奶杯中加入过量的奶粉，认为这样牛奶不仅奶味重好喝，还可以多补充钙。这种做法会使你的乳糖含量超标，然后增加肾脏的负担，长此以往会让你的肾脏受到伤害。错误三：早上喝牛奶，煮沸加热对胃部比较好很多人常常认为，早上热一杯牛奶，不仅有营养还可以起到暖胃的作用，尤其是在冬天。但，其实大家买回来的这种市面上的牛奶一般都经过杀菌处理，没必要再次煮沸杀菌。因为，煮到沸腾会破坏牛奶中的维生素和活性物质。营养学家表示，喝牛奶的最佳温度应该和体温差不多，要不然会对肠胃造成刺激，还不利于吸收。错误四：空腹喝牛奶有些人由于早上因为一系列的原因，早起太匆忙而没有时间吃早饭。到饭桌上，潦潦草草地喝杯牛奶就结束了。这样的空腹喝牛奶，营养成分吸收效率很低，因为空腹时，牛奶在肠胃内停留时间短，营养成分往往来不及被人体吸收。另外，空腹喝牛奶，会增加乳糖不耐的发生几率。早上养生喝杯牛奶，但很多人都犯这4个关键性错误，牛奶具有滋养身体的作用，能有效改善身体虚弱的情况，大家要注意正确喝牛奶的方式方法，注意喝牛奶的时间正确，喝牛奶对身体好处多具有调节脾胃的功效，并且能改善身体虚弱的情况，大家要注意最好不要空腹喝牛奶。