一到四川当地人们会非常热情的跟您推荐当地有名的食物折耳朵，这是当地一种非常有营养价值的食材。这种食材一般在四川凉拌菜和汤的烹煮中非常的常见。小孩生病上火的时候当地父母都会给孩子用这种食材煮汤喝，是一种很好的解毒食物。在四川、贵州等地方，人们爱吃一种叫“臭根”的野菜，是一种野生植物的根茎部，嫩叶也可以食用，凉拌最佳，据说有清热解毒的功效，学名叫“鱼腥草”又叫折耳根。可以说每一类食物都不要过于多吃，只有开水可以多喝点，鱼腥草除了它的药用价值，还有消食的功效。说到鱼腥草，一定要介绍几种美味的做法。其实鱼腥草最主要的做法就是凉拌了，我们家凉拌鱼腥草的时候有一个技巧，就是放少许糖，吃起来味道更好，也更脆。其他的调料通常是根据个人的洗好来，通常会用酱油，醋，花椒面，辣椒面，盐，鸡精，葱花来拌。全株入药，有清热、解毒、利水之效，治肠炎、痢疾、肾炎水肿及乳腺炎、中耳炎等。嫩根茎可食，中国西南地区人民常作蔬菜或调味品。折耳根其实只是吃的他的根，而且是一般才长出叶子的那种然后就挖出来，像那种一般长出离地面很好的那种我们一般是不会吃的，这种的是割回家后晒干，然后当药材买!所以折耳根也不是那种都吃，吃这个折耳根在我们四川盛行的季节是基本两天一吃，我们对这个从小吃到大，一般是用来凉拌!吃起来就是脆!小编在上面就折耳根的具体效果做了详细的讲解，折耳朵最大的功效就是清热解毒的作用。折耳朵虽然在当地非常的有名但是也不是一般的地方就可以买到的，可以去一些药店试试。自己建议在炎热的夏季可以购买一些带回家送给亲朋好友。