相信有很多的女性朋友会有这样的困扰，一到天气转凉的时候会出现痛经的现象，所以这就要求女性朋友们注意啦！天气逐渐转凉，这4种食物可缓解痛经，到底是哪四种食物呢，下面就让小编简单的给大家介绍一下吧，希望可以帮助到大家。1.榴莲榴莲热能活血散寒，缓解痛经，特别适用于痛经妇女。含有大量维生素c，对美容和美白有很好的效果。榴莲是女性的福利水果，因为它具有缓解痛经的功效。此外，它还有很好的促进血液循环、促进哺乳和抗癌、刺激雌激素和使女性看起来更有吸引力和更年轻的效果。而且榴莲有一定的药效，对于男性来说还能补血养肾。虽然闻起来味道差了点，但绝对是女性朋友们的美容养身的朋友。2、红糖和姜茶红糖和姜茶自古以来都是女性朋友们的补血“圣物”，月经越来越少的女性可以坚持每天吃一些江淮汤药，这可以益气养血，补充天然“雌激素”来温暖卵巢。女性每天都会浸泡一些红糖和姜茶，这可以为卵巢提供天然的“雌激素”，一定程度上恢复年轻时的美貌。3.龙眼龙眼在某些地区叫做桂圆。不仅美味，而且是一种非常温暖的食物。这是一种非常好的女性营养食品。经常进食可以补充气血，使他们的脸红润。在生活中，女性经常吃龙眼干，这可以抑制与衰老过程相关的黄蛋白的出现，延缓衰老。这是一种非常好的美容食品。但发炎上火得人和孕妇不宜多食。4.枸杞、红枣说起女性的补品，枸杞和红枣也是补血补气的好产品。这两种大多用于煮汤、煮茶，对女性来说，这是一种很好的茶饮料，可以补血、益气、滋阴，使女性朋友的肤色更加红润健康。事实上，它不仅适用于女性，也适用于身体虚弱、容易疲劳的人。女性气血不足，有许多问题，尤其是在今后，天气开始逐渐变冷，女性体内“阴气”中，害怕寒冷。他们应该多喝龙眼和红枣茶。以上的四种食物可以很好的缓解女性朋友的痛经问题，所以女性朋友们注意啦！天气逐渐转凉，要多吃这4种食物，同时还要奉劝爱美的妹妹们，在天气转凉的季节，一定要注意保暖，不要穿漏肚脐的衣服，也不要穿漏脚踝的衣服，也可以很好的缓解痛经。