随着生活水平的提高，人们对于养生保健都特别重视，有的人认为养生就是贴一些保健品，如果你这样认为就大错特错了，其实养生在我们平时的一年四季，随时都可以自然注意到，下面就给朋友们介绍一下季节的不同，该怎样养生？中医养生讲究顺应时令，阳虚和气虚体质的人体质较差，因此一年四季更应该注重保养。春夏秋冬每个季节都有当季气候特点，根据这些气候特点来合理安排自己的保养，对体质较差的人至关重要。养生虎这里介绍体质较差的人四季中医养生要点，希望能够对大家有所帮助。春天注意保暖，预防倒春寒阳历每年3月份为初春时节，此时气候多变，如果冷空气较强，可使室内温度骤然降至10℃以下，甚至会出现降雨或降雪天气，有时雨雪可持续10天左右，这就是民间所说的倒春寒。这种气候，老人、小孩、阳虚体质者、气虚体质者最难忍受。中医养生讲究“春捂”，也就是强调春天要注重保暖。这样一方面有助于阳气生发，另一方面可抵御寒冷刺激，使机体免受寒邪刺激。尤其在北方四季分明的地区，倒春寒逆袭的初春时节，“春捂”非常重要。体质好的人如果不加注重，也可能落下病根，体质差的人肯定会雪上加霜。夏天养阳气除湿气夏季阳气最旺，是养阳通阳的最佳时节，但是长夏又湿气最重，所以还要注意除湿。《黄帝内经素问评热病论》说：“邪之所凑，其气必虚”，清朝叶桂在《温热论》中指出：“湿胜则阳微”，气虚体质的人正是由于湿邪入侵，阳气不足所致。因此气虚体质的人在夏天除湿养阳同样重要。夏季养阳除湿的最佳手段是加强运动锻炼。从中医角度讲，夏天阳气外浮，最适合运动，有利于通阳。中医对“通”特别注重，通阳是治疗身体寒湿阻遏引致阳气不通的方法。另外少吹空调，避免熬夜，少食生冷，调理脾胃也对除湿养阳大有裨益。脾胃不好的人稍微吃些寒凉或不干净的食物便会拉肚子，这会造成虚上加虚。秋天调理脾胃好不容易熬过了炎炎夏日，进入秋季，酷暑造成的“无病三分虚”还没有缓过神，又遇到了秋老虎。秋季腹泻的流行季节，9、10月份容易高发。体质较差尤其是脾胃不好的人稍微吃些寒凉或不干净的食物便会拉肚子，这会造成虚上加虚。让气虚体质者没有喘息的机会。在这种情况下，气虚体质者不要自乱了阵脚，首先要加强饮食卫生，其次还要针对性调理脾胃。白天气温较高时可常喝些酸梅汤、胡萝卜汁、西洋参茶等消暑气，早晚气温较低时，注意避寒保暖。从立秋开始多喝粥，喝粥可以说是健脾养胃最好的方法。冬季进补从中医养生角度来讲，冬季是一个“紧闭坚藏”的季节，气虚体质的人更应该遵守这个原则。能坐着不站着，能躺着不坐着。多睡觉，少运动，少出汗，多进补，连夫妻生活也应该少过。当然进补也并不是什么好吃什么，要根据自己的体质合理进补。上面介绍了要根据四季气候的不同，我们来了怎样保养自己的身体，现在是下乡交接的季节交替的季节，所以，朋友们的保养方式离不开夏季气温特别高的特点，也具有秋季早晚温度低的特点，所以不管是从饮食上还是穿着上，朋友们一定要科学保养。