从古至今，很多仁人志士都在强调养生保健，在今天就是一百个普通百姓，也是特别希望自己健康长寿，秋天现在气温降低了，人的食欲增加了，正是保健的季节，今天给大家推荐一种，鲜为人知，的保健食物，他的名字叫瑶柱，今天就给大家介绍一下和它相关的知识。秋天是秋高气爽，山朗气清的季节，没有夏季那么炎热，四处风景依然宜人。气温低了，人们食欲随之也变好了，但秋季万万不可食无所虑。秋季是养生的好季节，所以我们还是要进行一些食补的。说起食补，有一样食品大家知道的不多，主要是秋季吃它的人微乎其微，殊不知这食物是秋天进补必吃的，它就是瑶柱。瑶柱就是一种贝类，属于“八珍”之一，营养价值极高，味道极其鲜美。今天教大家一道淡菜瑶柱瘦肉粥，可以作为辅餐和早餐，味道鲜美。软糯的大米，鲜嫩的瑶柱，香醇的瘦肉，这一碗当作早餐，鲜到不赖床，1分钟您就能学会!瑶柱瘦肉粥By 萌城美食配料：淡菜 30克、带子 20克、大米 200克、猪肉(瘦) 300克、枸杞 适量、食盐 适量、小葱 适量烹饪步骤：1.准备材料2.将淡菜用温水浸泡半天，瑶柱提前洗净3.大米洗干净，用适量的盐油腌制一下4.把所有材料除猪瘦肉外的全部放进电饭煲里，放水按煲粥键就可以了。待煲好的粥加入猪瘦肉，这样以免瘦肉煮老5.再酌情加入盐调味，最后再加入葱，装碗上桌开食烹饪小贴士：1、瑶柱富含蛋白质、维生素B2、钙、磷、铁等多种营养成分，蛋白质含量高达61.8%，是鸡肉，牛肉，鲜虾的3倍。2、瑶柱富含丰富的矿物质，其含量远高于鱼翅，燕窝，营养价值丰富。3、瑶柱含丰富的谷氨酸，味道极鲜，与鲜扇贝相比、干贝腥味大减。4、淡菜蛋白质含量高达59%，其中含有8种人体必需的氨基酸，脂肪含量为7%，且很多都是不饱和脂肪酸。不仅如此，淡菜还含有丰富的钙、磷、铁、锌和维生素B、烟酸等。上面介绍的这款养生粥，估计我们北方的朋友很少会迟到，但是假如我们到了南方一定要吃一次这个汤，因为它不仅营养丰富，而且还是比较补的食物，味道也很鲜美，你先收藏起来，到秋天的时候去南方多吃一些。不过南方的朋友有口福了，它营养价值这么丰富，一定要多做着吃。你买过瑶柱吗?买来怎么吃?