女性朋友如果想远离妇科疾病,身体更健康，那么女性朋友在月经之后一定要适当的保养身体，女性在月经刚走之后，可以用以下介绍的四种中药泡水喝，经常泡水喝的话，可以缓解失眠，使子宫越来越好，减少妇科疾病的发生，有利于恢复气血，一起看看有哪四种都要吧。1、枸杞枸杞中含有丰富的胡萝卜素和维生素及钙等元素，营养非常丰富，所以我们女性的月经都会用，枸杞来泡水喝，可以起到养肝明目。治疗肾虚，亏损的一些作用，可以非常的有疗效，枸杞对我们来讲，有排毒的作用。所以用枸杞来泡水喝，挺好的，对于调理身体是女性的一款药材。很好的选择。2、艾叶我们都知道艾叶是一种中草药，这种中草药在农村的，山上我们就能找得着，所以说一些农村家庭的人都比较喜欢，因为它有活血化瘀的作用，很多人腰酸背痛的时候就会用艾叶来泡水敷患处，那么我们知道爱也可以泡脚，可以去调理宫寒，但是我们还不知道，唉，还有一个作用就是我们可以用它来泡水喝。艾叶泡水，有助于我们温经止血，月经之后用它来泡水喝，可以帮助我们子宫散寒化瘀，排出子宫内的污血，改善我们女性的，子宫健康。3、藏红花藏红花属于中药的一种药材，它的营养成分价值非常的高，有助于我们女性改善内分泌的，功能，加快我们的血液循环，消毒杀菌，所以藏红花是一种很好的女性用品。在不知不觉中，它可以提高我们女性的免疫力和抵抗力，增强我们身体活血化瘀的功效，让我们女性更加有魅力，皮肤越来越好。4、黄芪对我们子宫会有一种暖宫的效果。黄芪属于一种非常名贵的中药材这一款中药可以帮助我们去子宫里面的寒气，让我们起到一些暖宫的作用，所以它在日常生活中比较贵，但是我们用它来泡水喝呢，是比较美容的，帮助我们去湿排毒，所以女性经常饮用的会有很好的效果在上面的文章中，给大家介绍了四种中药，这四种中药对于女性的身体有一定的帮助，有情女性朋友在月经之后，可以拿它泡水喝，可以调理身体，补气血，同时可以排出体内的毒素，对于女性朋友适当的保养身体，这样才会缓解失眠的情况，让自己的子宫也越来越好。