腰疼这种疾病的发作原因有很多，在日常生活中也有很多缓解的方法，其中有一个非常简单的操作方法，可以让我们防止腰疼，那么是什么呢？实际上就是每天伸展一下小腿肚子，就可以起到缓解腰疼，防治腰疼的作用，关于这方面的介绍，我们还是看看下面专家的详细介绍吧。天天伸展小腿肚，可放松脊椎周围的肌肉小腿肚的肌肉，深受腰部状态所影响。会腰痛的人，或是隐 约开始腰痛的人，左右两侧支撑腰部的肌肉状态明显不同。因 此，左右两侧骨盆的高度与股关节才会错位，导致无法平均支撑 腰部。恶性循环下，双脚的小腿肚就得承受不平均的力量，造成很 大负担。小腿肚受到压迫后，传送血液的泵能力就会衰弱，肌肉 也会疲劳。于是血液循环凝滞，双脚出现水肿，走几步路就会感 到疲倦，小腿肚也会经常抽筋。此外，加重双脚脚踝负担，造成 脚底或脚跟疼痛。而小腿肚的伸展能促进血液循环，放松脊椎周 围的肌肉，减轻腰痛。最近，会不会感觉腰部闷闷的?会的人， 赶快来做做预防腰痛的小腿肚伸展操。缓慢拉筋伸展，从小腿肚刺激腰部肌肉1.双手贴在墙壁上，左脚往前跨，右脚向后拉;2.双脚脚底贴地，将跟腱与小腿肚慢慢地伸直10秒钟。3.左右脚交换重复上述动作。每天进行这项伸展操时，需放慢速度，左右脚各做 10 秒，仔细完成每个步骤，就能保持比目鱼肌与腓肠肌的柔软度。 腰痛大多是因为腓肠肌僵硬，所以需要伸展腓肠肌以及适度 刺激腰部周围的肌肉。专家特别提醒，对于慢性腰痛的人，伸展时会疼痛难忍。 不过千万别焦急，也不能过于勉强，每天慢慢进行即可。通过上面文章的详细介绍，我们已经了解到，如果想防止腰疼的话，比较简单的方法就是每天适当的伸展一下小腿肚，这样对于防治腰疼有一定的效果，对于白领工作人员来说，长期坐着工作很容易出现腰疼的现象，所以适当的伸展一下小腿肚，动作比较轻松，还可以防治腰疼是不错的一个方法。