空心菜非常受人欢迎，尤其在夏天的时候，可以用它涮火锅，以及其他的烹饪方法非常，好吃，而且它还有丰富的营养物质，里面还有胡萝卜素以及氨基酸等等，油漆还可以起到预防心脑血管疾病的作用，所以很多人夏天都在吃，但是并不是所有人都可以使用空心菜的，那么哪些人不能吃空心菜呢？那些人不能吃空心菜:有关节炎的人患有关节骨痛的人不应该吃空心菜，因为它会使疼痛更加不舒服，疼痛。痛风的人在空心菜中含有高蛋白质含量，因此对于患有痛风的人应该避免蛋白质。肾结石的人肾结石的人不应该吃，因为它含有高浓度的草酸盐，当被吸收到体内时会沉淀在肾脏中，形成结石。所以，肾结石的人绝对必须远离空心菜。消化系统不良在空心菜中，有一种寄生虫，如果吃生或未煮熟的蔬菜，可以进入人体。这种寄生虫会导致消化不良，腹痛和过敏反应。有外伤的患者外科医生建议不应该吃空心菜，因为它可以刺激皮肤细胞再生，导致疤痕失去美感。人在喝中药在用中药治疗不推荐吃空心菜。因为空心菜可以使药失去作用，使疾病的有效药物的时间越长。空心菜的功效:空心菜含有钾、氯等调节水液平衡的元素，食后可降低肠道的酸度，预防肠道内的菌群失调，对防癌有益。所含的烟酸、维生素C等能降低胆固醇、甘油三酯，具有降脂减肥的功效。空心菜中的叶绿素有“绿色精灵”之称，可洁齿防龋除口臭，健美皮肤，堪称美容佳品。它的粗纤维素的含量较丰富，这种食用纤维是纤维素、半纤维素、木质素、胶浆及果胶等组成，具有促进肠蠕动、通便解毒作用。空心菜性凉，菜汁对金黄色葡萄球菌、链球菌等有抑制作用，可预防感染。因此，夏季如经常吃，可以防暑解热、凉血排毒、防治痢疾。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，空心菜虽好，但是并不是适合所有人食用，在吃的时候有些人是不能吃空心菜的。比如说痛风患者以及肾结石患者，就最好是少吃空心菜，另外肠胃，疾病的患者也少吃空心菜，在日常生活之中,我们可以根据自己身体的实际情况，吃一些适合自己的蔬菜。