近些年社会上流行一种保健蔬菜，这就是秋葵，人们认为吃这种蔬菜食疗效果不错，所以不少中老年对秋葵比较热衷，于是许多朋友也在自家院子里种上几棵秋葵。那么，吃秋葵有什么好处吗?接下来我为大家讲一讲吃秋葵的10大好处，希望能给朋友们带来帮助。不过，秋葵食用时也要格外注意，大家快来看看秋葵的禁忌，千万别吃错了。1秋葵之补肾：秋葵素有“植物伟哥”的美誉，其含有的特殊的具有药效的成分，能强肾补虚，对男性器质性疾病有辅助治疗作用，是一种适宜的营养保健蔬菜。2秋葵之减肥：黄秋葵是低热量的植物，且含水量高，脂肪很少，每100克秋葵嫩果只含有0.1克脂肪，但却富含蛋白质、钙、磷等营养物质的植物，无疑是减肥佳品，非常适合减肥者食用。3秋葵之解疲乏：秋葵的嫩果实中含有一种黏性液体，以及阿拉伯聚糖、半乳聚糖、鼠李聚糖、蛋白质、还有草酸钙等成分，所以对青壮年和运动员而言，经常食用，可消除疲劳、迅速恢复体力。当然这对所有人群均有此效果。类似于喝红牛带来的效果，不过却比红牛健康哦，不像红牛青少年可是不宜多喝的。4秋葵之强抵抗力：秋葵嫩果中有黏黏的液体物质，这种黏液含有果胶和黏多糖类等多糖。黏多糖具有增强机体抵抗力，维护人体关节腔里关节膜和浆膜的光滑效果，削减脂类物质在动脉管壁上的堆积，避免肝脏和肾脏中结缔组织萎缩等功效。5秋葵之补钙：黄秋葵不仅含钙量与鲜奶相当，且钙的吸收率在50—60%,高于牛奶1倍，所以是比较理想的一种钙源。6秋葵之降血糖：秋葵的黏液中含有水溶性果胶与黏蛋白，可以缓解人体对糖分的吸收，降低人体对胰岛素的需求，抑制胆固醇吸收，改善血脂，排除毒素。另外，秋葵中富含的类胡萝卜素，可以维持人体胰岛素的正常分泌与作用，以平衡血糖值。7秋葵之防贫血：秋葵含有铁、钙及糖类等多种营养成分，有预防贫血的效果。8秋葵之美容：秋葵富含维生素c和可溶性纤维，不仅对皮肤具有保健作用，并且能够使皮肤白嫩有光泽，同时，秋葵富含的类胡萝卜素和β—胡萝卜素，可以保护皮肤，减少人体自由基的损伤。9秋葵之防癌：秋葵中富含的锌和硒等微量元素，有抗氧化抗衰老的功效，对增强人体防癌抗癌能力也很有帮助。10秋葵之益肠胃：秋葵含有果胶、牛乳聚糖等吗，具有帮助消化、治疗胃炎和胃溃疡，保护皮肤和胃黏膜的功效。另外，秋葵被人体吸收后，分泌的黏蛋白有保护胃壁的作用，并且能促进胃液分泌，提高食欲，改善人体消化不良等症状。秋葵的禁忌及注意事项一般人群均可食用。具体来说：1. 适合胃炎、癌症、胃溃疡、贫血、消化不良食用，特别是青壮年、运动员、护肤女士、男士更应该多吃。2. 但是秋葵属于性味偏于寒凉的蔬菜，胃肠虚寒、功能不佳、经常腹泻的人不可多食。3.秋葵含有较多的钾元素，患有肾病的人应少用，不可过量食用，并且要烫过再食用为好。4.秋葵不要用铜、铁器皿烹饪或盛装，否则秋葵很快地变色。对人体虽无伤害，味道却会打折扣，也不美观。5.秋葵室温下容易变黑变干，需要以白报纸包裹冷藏。6.秋葵切段炒的时候，会有粘液，有些人为了菜肴的美观，会事先把粘液洗去再炒，其实绝对不推荐这样做。秋葵的粘液正是它的营养精华所在，所以，不要怕粘，粘的才是营养的。7.秋葵一定不要加水炒，大火爆炒变色即可，生一点比炒软了好。生吃都可以所以不必担心。炒久了营养就流失了。讲了这么多关于秋葵的食疗知识，由此可见，秋葵的确可以说是药用价值很高的蔬菜，所以大家肯定明白了为什么人们喜欢吃它的道理。既然吃秋葵有这么多的好处，但也不能忽视秋葵的注意事项，适合吃秋葵的人群，以及不适宜吃秋葵的原因，大家应当都掌握一下。如果想吃秋葵用以保健的话，也要注意炒菜的方法，确保营养不流失。