中年发福，这是我们都知道的常识，很多中年人，很多中年人，由于运动量减少，新陈代谢也缓慢，会出现一些三高问题，作为“三高”之一的高血脂，已经成为中老年常见的慢性疾病。高血脂有哪些常见的症状?日常要如何预防高血脂?高血脂症分为原发性、继发性两种。原发性高血脂是先天性的，是因为基因缺陷或者是饮食、药物、营养等环境因素而导致的。继发性大部分是因为代谢出现异常，或受到其他疾病影响如甲状腺功能低下、高血压、糖尿病，或者跟饮酒、酗酒、饮食、情绪异常紧张等有关系。出现哪些症状是高血脂?1.黄色瘤当一个人出现高血脂症状时，手背、手指关节、臀部、肘关节等部位容易出现黄色、橘黄色、棕黄色结节，甚至还会有棕红色。这些部位还会出现轻微凸起，看起来边界比较清晰。2.睑黄疣如果高血脂情况比较严重，人的眼睑部分还会出现发黄的疣体，微微隆起。面部、脖子等部位也会出现发黄的疣体，这种症状一般跟动脉硬化有一定联系。3.角膜弓角膜弓被称叫做老年环，(眼角膜上的一个圆环斑点)，这是因为眼角膜周围的血液供血不足导致的，所以颜色会比较不均匀，这是高血脂患者的一个标志。如何有效的预防高血脂呢?1.坚持运动。肥胖的人相对于瘦子更容易患上高血脂，所以要经常锻炼身体，把体重控制在正常范围。长期运动有助于增强身体免疫力，有效预防疾病。2.饮食注意。预防高血脂，适合摄入低胆固醇、低脂、适量蛋白质，少吃动物内脏跟高胆固醇食物。少吃鸡蛋、黄油、肥肉，多吃瘦肉、鱼。可以明显降低人的血清胆固醇。多吃芹菜、韭菜等高纤维素的新鲜蔬菜、水果，多吃海带、紫菜等含碘丰富的食物，可以预防动脉硬化发生。不要暴饮暴食，少饮酒。3.积极治疗疾病。高血脂很多时候是其他疾病的并发症，比如糖尿病、高血压、胆结石等，都会引起高血脂。所以积极治疗原发疾病，也能避免高血脂的发生。4.定期检查。中老年人要定期检查身体，及时检测高血脂水平。如果发现异常，要及时到医院就医。上面介绍了关于高血脂的症状以及产生的原因，高血脂虽然是生活中常见的，也是比较危险的慢性疾病，长期的高血脂水平会引起很多并心脑血管等疾病等并发症，因此一定要摒弃不良生活习惯，根据上面的提示，要多加运动，一日三餐要荤素搭配，这样才能让自己更健康。