出门在外工作的游子们，在冬天总是会想要想要喝一碗暖暖的热汤。毕竟是在冬天，人们的免疫系统会逐渐下降，在冬天，给自己熬制一份美味的大补汤，是对自己工作的奖赏，也是对自己身体健康的保障。下面就为大家介绍一款，又容易制作又好喝的汤。萝卜粉丝丸子汤白萝卜是冬季餐桌上经常食用常见的蔬菜，生食熟食均可，价格便宜，但是它却有着不错的营养。白萝卜含芥子油、淀粉酶和粗纤维，具有促进消化，增强食欲，加快胃肠蠕动和止咳化痰的作用。萝卜含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力，鸡肉蛋白质含量较高，且易被人体吸收入利用，有增强体力，强壮身体的作用，鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳有很好的食疗作用。萝卜丸子汤的功效又是这么的好，寒冷的冬天回到家，来一碗萝卜丸子汤也是挺幸福的，暖身又暖心。冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力【萝卜粉丝丸子汤】材料：白萝卜1根、鸡胸脯肉250克、粉丝1把、香菜1棵、鸡蛋1个、香油1汤匙、盐过量、葱1段、姜2片、白胡椒粉1/2茶匙、料酒1/2汤匙、淀粉2汤匙做法：冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力1.食材备齐，白萝卜刮去皮洗净冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力2.鸡肉去掉筋膜，再剁成肉泥冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力3.将鸡肉泥放进大碗内，放入葱末、姜末、料酒、淀粉、少许白胡椒粉、少许盐，在磕入一个鸡蛋冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力4.用筷子朝一个方向搅拌平均上劲冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力5.将白萝卜擦成丝冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力6.锅加水烧开，下入姜末，再下入萝卜丝煮5分钟冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力7.关小火，将肉馅放于左手中从虎口往外挤出丸子，右手用勺子接住然后放入锅内（或许用勺子挖出丸子的外形）开大火将丸子煮至飘起，下入粉丝，烧开，参加盐调味，关火冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力8.参加葱末、香菜末，白胡椒粉，搅拌平均，即可盛出冬季家里要经常喝这个汤，促进消化，增强食欲，提高免疫力小贴士：鸡肉里参加鸡蛋肉质会变得更嫩，参加料酒和胡椒粉能够去除鸡肉的腥味，鸡肉里脂肪较少，参加淀粉能够使鸡肉变得粘稠，鸡肉里的盐要少加，有咸味即可，要是不加盐，丸子就变得淡而无味鸡肉里加入鸡蛋肉质会变得更嫩，加入料酒和胡椒粉可以去除鸡肉的腥味，鸡肉里脂肪较少，加入淀粉可以使鸡肉变得粘稠，鸡肉里的盐要少加，有咸味即可，要是不加盐，丸子就变得淡而无味。上面就是为大家介绍的萝卜粉丝丸子汤。在冬天要为自己的身体做保障，并且要好好爱护自己的身体，所以在家中无聊时时，做一份美味的汤来犒赏自己。做一份美味的汤，在冬天既可增强自己的体质，又可以补充自己的味蕾，岂不是一举两得？