身体内的所以器官对我们都尤为的重要，所以我们一定要多加爱惜自己的身体。杜绝所有伤害我们身体器官的事情或者食物。因时间原因小编就不一一进行讲解了，下面小编针对最伤肾的食物进行一个详细的介绍，希望可以给大家带去很好的帮助。最伤肾的食物1:高盐食物.长期摄入大量的盐分，不仅会使自己的血压升高，增加高血压的危险，还会给肾脏带来巨大的负担，不能很好的帮助我们排出机体当中的代谢产物，日积月累，就会使肾脏工厂出现不小的问题。我国是典型的习惯高盐食物的国家，尤其在东北地区，冬天有腌制咸菜的习惯，操作不当还会导致亚硝酸盐中毒事情的发生。最伤肾的食物2:油腻食物.蛋白质是我们人体必需的营养物质，但是长期摄入一些高蛋白的食物，就比如经常吃的肘子、肥牛等等肥肉比例很高的肉类，就会给肾脏持续增加负担，让肾脏处在高负荷工作的状态。这样就算你肾脏的基础再好，也会累趴下的。最伤肾的食物3:咖啡,经常喝咖啡会使尿中的钙离子分泌增多，这意味着人们罹患肾结石和骨质疏松症的危险增加了。据悉，尿中的钙是肾结石的重要组成成分，因而尿中钙越多，就越容易形成结石。所以肾结石的患者每天的咖啡应当少于2杯，即每天不能超过0.45升咖啡，而正常人也不宜超过1升咖啡。由于咖啡会阻碍人体对钙的吸收，因此长期大量饮用可能引起骨质疏松。咖啡、高盐食物、油腻食物都是我们身边常见的一些最为伤肾的食物，但是也是我们生活中最为忽视掉的食物了。所以通过上面的介绍希望大家可以引起高度重视，可以吃但是一定要适量不可以多吃从而对身体引起不好的反应。最后祝大家有个好身体。