免疫力是人体的一种自我保护手段，而免疫力的高低就决定了你得病的几率是大还是小，相信大家一定有这种经历，在一群人里，同时又很多人都感冒了，可是有一个或几个人却什么事也没有，这就是免疫力高的体现，下面我就给大家介绍一下免疫力的降低征兆，和可以提供免疫力的食物。免疫力降低5信号开始爱吃甜食。糖果、巧克力等甜食不离嘴，不仅容易蛀牙，更糟糕的是会影响免疫力。美国《临床营养》杂志发表的一项研究指出，摄入100克糖(相当于约3罐汽水的含糖量)，就会显著影响白细胞的杀菌能力长达5小时。因此，如果你开始喜欢吃甜食，就该注意免疫力了。总忘记喝水。感冒时医生通常会建议病人多喝水来帮助人体排除毒素，也就是说，如果喝水量不足，就会影响免疫功能。衡量喝水充足的一个指标是尿液为淡黄色，太黄表示喝水不够，太透明表示喝水过量。需要提醒的是，喝完咖啡和茶应该再喝一杯白开水，因为咖啡和茶有利尿作用，会加速人体排水。体重迅速上升。体重超标、肥胖不仅不利于心脏、大脑以及其他器官的健康，同样不利于免疫系统。研究发现，很多罹患猪流感的人，往往体重指数(BMI)超过40。多余的体重会诱发激素失调和炎症，这都会削弱免疫系统功能。鼻子易发干。虽然流鼻涕不雅观，但它是人体抵抗感冒、流感的一个措施，鼻腔分泌的黏液会将病毒排出人体。如果鼻腔一直干燥，反而有利于病毒由此入侵人体。总觉得紧张。学习工作压力大，精神紧张，容易让免疫系统“崩溃”。美国心理协会一项报告指出，上班族在完成一项重大任务后容易感冒，这是由于长期压力令免疫系统反应变得迟钝。可以提高免疫力的食物：1.杏仁一把杏仁可以增进你的免疫系统的抗压能力。推荐1/4杯份量的杏仁含有的维他命E几乎占日需要量的一半，维生素E可以增加免疫力。杏仁含有的核黄素和烟酸，B族维生素同样有助于抗击压力。2.葡萄柚葡萄柚富含维生素C。然而，目前科学证明人可以从食物中获得足够的维生素C以治疗感冒和流感，而不需要再补充。但是葡萄柚还含有大量的类黄酮---一种有助于增加免疫系统活力的自然化学物质。不喜欢葡萄柚的味道?试试橙子或橘子吧。3.巴西紫莓虽然种植上和蓝莓没什么两样，但是销售上却是超级食品，巴西紫莓其暗淡的颜色表明其抗氧化物花青素含量很高。虽然巴西莓并与一些特殊疾病并没有关联或者具有抗病能力，其内的抗氧化物有助于抗衰老和抗病。巴西紫莓可以榨汁，和牛奶混合或者晾干加到燕麦卷里。4.牡蛎***还是提高免疫的食物?也许都是。由于牡蛎中含有矿物质锌。男性不育与体内锌含量偏低有关。而锌还可以抗病毒，然而学者们却不能解释原因。但是目前已发现锌与免疫系统的若干功能有关，其中包括伤口愈合。5.西瓜熟西瓜同样含有大量功能强大的抗氧化物谷胱甘肽，具有保湿和提神的作用。由于其有助于加强免疫系统的功能，所以可以抗感染。谷胱甘肽位于靠近瓜皮的红壤处。6.卷心菜卷心菜是富含谷胱甘肽(具有免疫增强功能)的另一植物。在当令时，卷心菜在冬季也很容易获得，而且不贵。把各种各样的卷心菜(白的，紫的，中国的)加到汤里，慢慢炖，可以让抗氧化物释放入汤中，从而增加食物的营养价值。免疫力的重要性大家都知道，而得病个感觉又让人非常难受，所以为了少得病甚至不得病，大家一定要注意自己的免疫力是否下降，也一定要多吃这些可以提供免疫力的食物。