在吃药这件事情上，其实我们都应该清楚，有很多的禁忌的，在生活中，很多朋友都喜欢喝咖啡，喝咖啡可以提神醒脑，但是大家知道吗？在吃有一些药物的时候，最好不要喝咖啡，因为咖啡会影响药物的效果，给您提个醒！八类药物怕咖啡。患者李先生问：我平时喜欢喝咖啡，但因为患心血管病，又要吃不少药。这些药和咖啡有没有冲突呢？服药期间不建议饮用咖啡。因为咖啡中的咖啡因能干扰药物的代谢,与许多种药物都有相互作用，从而使不良反应风险增加。一般建议，服下面几类药物更需注意。喹诺酮类抗菌药。常见的如左氧氟沙星、莫西沙星等，不宜与茶碱及咖啡因同时服用,它们可抑制肝脏中药物代谢酶的活性，使血药浓度升高而引起中毒，英国曾有因此中毒死亡的报告。口服避孕药。绝大多数口服避孕药也可干扰咖啡因的代谢，使咖啡因在体内的停留时间会比平常延长4小时左右，可能引起机体的不适。并且咖啡碱可使药效降低甚至失效。解热镇痛药。很多复方感冒药中含有解热镇痛成分，会减少前列腺素合成，后者对胃黏膜有保护作用。咖啡因会刺激胃酸分泌，加重刺激胃黏膜。严重时可引起胃烧灼感、胃出血等危险。安眠药。失眠患者一定要避免饮用咖啡。一些镇静催眠的安眠药，如地西泮、阿普唑仑等也要避免与咖啡同服，因为咖啡因能引起神经中枢的兴奋，会加重失眠症状，也会与这些药物发生拮抗。利尿药。咖啡因可以促进肾脏的机能，有利尿作用。如果同时服用氢氯噻嗪、呋塞米等具有降压作用的利尿剂，使利尿作用增加，易造成体内钠离子的过度流失。甲状腺激素药。服用甲状腺激素药的患者，如果同时喝咖啡，药物吸收效果会降低约一半。临床中也屡次发生患者由于喝咖啡导致甲状腺素钠减弱药效的情况。抗骨质疏松药。咖啡因可降低人体对钙质的吸收，引起骨质疏松。另外，咖啡因也会降低人体对抗骨质疏松药阿仑膦酸钠60%的吸收率，致使人体的钙质进一步流失。因此，骨质疏松的患者不宜长期服用咖啡。维生素。咖啡因可与维生素B结合，降低药物在体内的吸收，因此补充B族维生素时尽量不要饮用咖啡。还需要提醒的是，大家在服药时尽量选择白水送服，以减少因药物相互作用导致不良反应的风险。不管是谁，不管你是男人还是女人，都是作为社会的一份子，身上承担着很多的责任，所以身体的健康关乎着一家人的幸福，也关乎着这个社会的发展，所以希望大家都能够对身体的健康情况引起重视，多注意一些保健养生的生活方式。