我们都知道按摩头顶的一些穴位可以对身体疏通，经络环境紧张有很好的效果，也许我们生活之中你每天都在梳头，梳头，实际上就可以起到疏通经络的作用对于我们养生是有很好的效果的，那么在生活之中我们日常护理头发的时候有哪些技巧呢？另外在护理头发时有哪些禁忌呢？想了解吗？今天去看看吧。护理头发的技巧:1、 护发素不要接触头皮：由于洗发时头发毛囊打开，护发素涂在发根上，其中的化学物质容易渗入并堵塞毛囊，容易引起脱发。而且不建议护发素和头发接触超过10分钟哦，如果时间太长，反而会令护发素粘附于头发，破坏头发角质，引起头发变色，甚至引起掉发。2、尽快吹干：洗完头后，因为头部毛囊打开，容易进入冷风导致头痛，所以要尽快将头发吹干。3、洗发前梳头：洗头前先轻揉头皮，让上面的油脂和附着物松动。再仔细将那些打结的头发慢慢梳理开，头发顺滑了，清洗时就能减少落发。4、洗发水先在手心加水揉出泡泡：千万不要直接往头上倒洗发水，道理就跟洗面奶需要先在手中揉出泡泡一样，不稀释开的洗发水，因为浓度过高，刺激发丝容易导致脱发。5、不抓头皮：人的指甲还是比较锋利的，可能在你没察觉的时候指甲就弄伤了头皮，让细菌进入，引发一些头皮的炎症，造成脱发。正确的洗发方式应该是用指腹轻轻按摩头皮。洗头发的几大禁忌：1、睡前不洗头发：在睡觉之前清洗头发会因为时间不足，导致头发擦不干，晾不干。如果头发在睡觉之前还没擦干，那水分就会停留在头皮之上，容易引起感冒发烧等症状。所以，在睡觉之前千万不能洗头发。2、不能每天都洗头：天天洗头发虽然能够保持头发清洁，但容易导致头发发质变差，严重时还会出现掉发的现象。3、月经期尽量不洗头发：女性在月经期间，身体因为气血不足，很容易受到风寒影响。而且在洗头时脑部因为冷热温差变化刺激，有可能会引发头部头疼眩晕，即所谓的“头风”。因此，在月经期间要尽量不洗头发。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在日常生活中护发的几个技巧了，在护理头发的时候，我们最好不要每天都洗头，尤其女性朋友在月经期间最好不要洗头。而且在洗发的钱最好是拿梳子梳一梳头发，这样对身体有一些好处。洗发的过程之中，不要用手指，抓头皮，防止伤头皮。