现在各种瓜果蔬菜，非常的多，人们的选择也是非常多的，在众多的水果中我比较喜欢吃葡萄，一个是它的口感非常的好，再有就是吃起来非常的方便，也非常的好吃，但是葡萄的含糖量是非常高的，我们在饮食的时候有哪些需要的注意事项吗？现在正是葡萄大量上市的时节，姐姐是每天必吃!酸酸甜甜的味道令人百吃不厌!葡萄的含糖量很高!高达10%到30%，糖今主要以葡萄糖为主，很容易被人体吸收。葡萄中含有丰富的钙，钾，磷，铁和多种维生素以及人体所需要的各种氨基酸，所以营养也极为丰富，此外，葡萄还是一种兼具药用价值的东西!因为葡萄中含有丰富的葡萄糖和果酸，吃葡萄可以缓解低血糖和神经衰弱，消除疲劳。而葡萄酒可以舒筋活血，开胃健脾，邦助消化和提神的作用。葡萄中的钾元素能够保护心肌，维持心脏跳动，并能够帮助吸收大量钙质，促进肾脏功能，调节心博次数。葡萄是含铁元素最多的水果，具有补血作用，尤其适合妇女和儿童以及体虚虚患贫血的人!葡萄皮中还有一种化合物叫白藜芦醇，非常贵重，具有抗癌的作用。还具有预防动脉粥样硬化，调整血脂，抑制血小板凝结，降低血粘度以及增强免疫力的作用。不过现在，因为担心农药残留，你们不敢吃皮了!葡萄籽具有清除自由基，抗衰老，防止皮肤皱纹的作用。葡萄籽还具有药用作用，具有保护胃粘膜，防止胃炎，胃溃疡，抗病毒，抗炎，抗过敏的作用，还有降低胆固醇，防止脑溢血，中风偏瘫，降血压，防止血栓形成的作用。有效调节机体免疫力，改善过敏体质。还可以有效预防和减轻紫外线的损伤，减少电脑，手机，电视辐射对皮肤和眼睛以及内脏器官的伤害。葡萄的功效巨大，适合大多数人食用，但吃葡萄也是有禁忌的。一是吃葡萄以后不能立即喝水，否则容易引发腹泻!二是吃葡萄最好在放前或者饭后一小时，而且吃葡萄要逐渐增量，刚开始吃不要太多。三是葡萄一水产品不宜一起吃，应该最少间隔四小时!否则葡萄中的鞣酸与水产品中的钙质容易形成难以吸收的物质，形成结石，影响健康!葡萄可以说全身都是宝，葡萄皮上面有一层白色的物质，这种物质也是非常贵重的，它具有一定的抗癌功效，不过我们经常把它直接清洗掉了，并不是非常的好，另外葡萄籽儿如果吃的话它对于保护皮肤，抗击衰老也有一定的功效。