我们的身体像是一台非常重大的机器，这个机器一旦任何一个地方出现问题的话，就直接会导致我们的身体出现这样或者是那样的毛病，当我们的身体出现内分泌失调的时候，我们应该如何去做呢？下面就让我们一起来简单了解一下如何给我们的生活做一个spa。内分泌系统的经典概念是指一群特殊化的细胞组成的内分泌腺。它们包括垂体、甲状腺、甲状旁腺、肾上腺、性腺、胰岛、胸腺及松果体等。这些腺体分泌高效能的有机化学物质(激素)，经过血液循环而传递化学信息到其靶细胞、靶组织或靶器官，发挥兴奋或抑制作用。内分泌腺分泌的物质叫荷尔蒙。荷尔蒙(Hormone，意译为激素，包括雌激素、雄激素、黄体素、生长激素等)，内分泌一出现紊乱，皮肤会变差，容易出痘，脾气也会变得急躁易怒，体毛也会发生微妙的变化，不是体毛过盛，就是出现掉毛的现象。我那时比较无知，根本不知道是撸管导致的，只是知道自己戒色一段时间，皮肤会变好。撸管是很伤皮肤的，会导致肤质下降，会导致皮肤出油，皮肤粗糙。我想这方面很多戒友应该深有体会，不少人也接近毁容了，镜子里的人变得丑陋猥琐不堪，人不人鬼不鬼，真想把镜子砸掉。不少以前很喜欢照镜子的戒友，现在对镜子都避而远之，不敢面对镜子里那个猥琐的废人。坚持戒色养生，内分泌是会慢慢调整过来的，一般坚持3个月，再配合积极锻炼，积极锻炼是很重要的，对于调整内分泌是极其关键的，光戒也不行，要让自己适量运动。调节内分泌，我们应该好好坚持戒色养生，一定要养成良好的作息饮食习惯，千万不要熬夜，熬夜也会导致内分泌紊乱，很多人熬夜后，皮肤就不好了。内分泌失调产生的原因是多种多样的，一般的情况下，由于身体过度劳累，或者是，一些不良的生活习惯，所导致的内分泌紊乱有很大的关系。尤其是一些年轻人，性生活没有节制，也会导致内分泌出现紊乱的情况。