许多爱美的女生都喜欢长发，梳头的时候如果掉发严重，就会心疼不已。不过，头发每天梳理的时候有少量的脱落，这本是很正常的现象。但是，如果掉发严重，就和肾虚，血虚有关了。那么，掉头发的原因都有哪些呢?如果经常脱发该哪何调理呢?下面我给女性提个建议，女性六招远离脱发，而且梳头按摩法+减压力，对于预防脱发效果不错的。掉头发的主要原因：1、心理压力：现代人的工作生活压力很大，用脑过度容易出现紧张烦躁的情绪，从而使体内无法给头发提供足够的营养，导致脱发。2、不良习惯：因经常熬夜、夜生活太丰富，日夜颠倒，生活不规律，休息不好等不良生活习惯，影响人体的正常新陈代谢，而导致非正常脱发。3、护理不当：对头发保养护理不当，频繁的洗发、烫发都有可能影响头发的发质，使头发缺乏营养而断发。4、病理因素：如果因为家族遗传史或者皮肤分泌的油脂过于旺盛而引起的脱发，都属于病理性脱发。当然癌症病人进行化疗后脱发也是很正常的。5、其它原因：由于天气干燥，换季、以及年龄老化等原因也都是老掉头发的原因。学会六招，远离脱发烦恼缓解压力：保持心情舒畅，看淡人生即使工作，压力大也要劳逸结合，不能一直让琴弦总是绷着，放松自己做自己喜欢的事情，心态放平和点。小贴士：听听轻音乐、做做运动也是缓解压力的好方法。改良习惯：不熬夜，不频繁去夜场活动，养成早睡早起身体好的睡眠习惯，保证每天都有6小时以上的充足睡眠;不抽烟、不酗酒、少喝饮料、多喝水，促进人体正常的新陈代谢。小贴士：如果晚上失眠的话，睡觉前可以喝点牛奶有助于睡眠。正确护理：正确护理好你的头发，适度的洗发、烫发，洗发时不仅要注意水温，而且还要用指肚按摩头皮毛囊，促进毛发的生长。小贴士：烫发建议一般半年一次，且烫的时间也不宜过长。食物疗法：通过多吃铁质、碘质、维生素E、植物蛋白等含量丰富的食品(主要包括主要有黄豆、黑豆、花生、黑芝麻、胡萝卜、马铃薯、菠菜、莴苣、卷心菜、蛋类、虾、鲤鱼、带鱼、海带、紫菜、牡蛎、香蕉等)，通过食疗促进头发营养的吸收。小贴士：减少吃动物的肝内脏，还有肉类洋葱一些酸类偏高的食物。梳头按摩法：通过用牛角梳梳头或者用10指呈梳状，梳头按摩头皮，刺激毛囊促进头发生长。建议每天早、中、晚各梳头九九八十一下，不仅可以刺激毛囊，而且可以使发隙的通风良好，因为头发最容易出汗且被热气笼罩，故经常梳头能防止脱发及头皮屑。小贴士：建议在梳头的经常变换分发线，始终保持一种分发线也容易引起脱发。变换分发线不仅可以避免脱发，还可以帮你变换发型，塑造帅哥靓妹新形象。食物疗法：通过多吃铁质、碘质、维生素E、植物蛋白等含量丰富的食品(主要包括主要有黄豆、黑豆、花生、黑芝麻、胡萝卜、马铃薯、菠菜、莴苣、卷心菜、蛋类、虾、鲤鱼、带鱼、海带、紫菜、牡蛎、香蕉等)，通过食疗促进头发营养的吸收。小贴士：少吃肝脏、肉类、洋葱等酸性物质偏高的食品。以上这些都是针对女性养发护发的知识，在这里教给大家一些远离脱发的小窍门，其实是很值得参考的方法。因为掉发的原因是很多的，比如心理压力过重，作息习惯不好，护理不当或是病理因素等，都可能引起脱发。以上给大家推荐了六个小妙招，只要女性掌握这六招，就会帮你远离脱发，当然了，梳头按摩法+减压力是必不可少的，大家可以试试看。