女生到了一定年龄就会有月经现象出现，但是有些女孩子经期不注意保暖，或是经常吃一些寒凉的食物，很容易导致宫寒的毛病。宫寒对身体的危害很大，而且严重的时候，女生宫寒不调理严重会不孕，那么该如何调理宫寒呢?建议女生应当记住这7点，第二个月就正常了。大家快把这些身体保健方法收藏好吧，女孩子们都会用得着。宫寒：广义的“宫寒”，即由于外来之寒邪或者是人体脾肾阳虚所生之内寒停滞在女性胞宫，使胞宫的功能受损而发生的一系列疾病的统称。女性若是不小心得了宫寒，要注意尽早调理，否则长期发展恶化下去，很有可能会导致女性出现腰酸痛、白带多、月经量少且黑的情况，严重者还可能会导致女性不孕。因此，发现宫寒需尽快治疗和调理。如何调理宫寒?1、热水泡脚 尤其冬天睡前半小时，用40~50摄氏度热水浸泡5~10分钟，起到促进血液循环，温热全身的作用。2、把握吃凉的尺度 中医推荐，最好只在盛夏季节吃冷食，而且别吃刚从冰箱里拿出来的食物。不过这个尺度可以自已把握。体燥、火气大的人可以多吃一点，别超过太多就可以了，例如吃冰激淋一天不超过两个。3、避免生冷寒凉食物 当女性宫寒的时候，则应该避免吃一些生冷的食物，如凉瓜、冬瓜以及西瓜和蟹、柿子等寒性食物。4、多吃温阳热性食物 宫寒的女性要多吃温补的食物，例如羊肉、韭菜、核桃、桂圆、枣、花生、生姜、巧克力、红糖、大枣、芡实、桂圆、荔枝等。一些汤品，例如酸辣汤、辣鱼汤、胡辣汤等，它们所具有的温热性质，有帮助人体蓄积热能的功效，可有助于防止宫寒发生。5、多吃黑色食物 黑入肾，多吃黑色的食物可以驱宫寒，常见的黑色食物有黑米、黑木耳、黑枣等。当女性出现宫寒的时候，除了吃以上这些食物之外，我们还可以吃一些具有暖宫驱寒的保健品哦，如黑糖姜茶。6、艾条温灸 是一种比较简单的家居方式，一般选取两个穴位：肚脐正中直下1.5寸处的气海穴、肚脐正中直下3寸处的关元穴。用艾条每日熏烤30分钟，长期坚持就可以有效，另外的还有植物性内置剂，都能较好的解除宫寒。7、快步走 宫寒的女性大都偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法，步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。上文给女生们带来了福音，因为宫寒现象在不少女孩子身上都发生过，而且女生有了宫寒症状以后，白带多，经量异常，女生宫寒不调理严重会不孕，这一点值得女性朋友们重视。大家应当记住这7点，肯定会帮你调理好身体，慢慢地月经恢复正常。不守，对于那些严重宫寒的女孩子，千万要记得去医院检查治疗。