女人在怀孕期间会和怀孕前的身体有很大的差异，特别是怀孕后期，随着婴儿体重的增加，如果不加注意的话会的一些疾病，其中妊娠糖尿病就是其中的一种，那么这种病是怎样产生的？这种病对大人和孩子有怎样的危害？我们要如何预防和治疗？这些可能都是准妈妈们需要迫切知道的？妊娠糖尿病是指妊娠前未患糖尿病，妊娠期发生糖代谢异常的妊娠并发症。空腹血糖≥5.1mmol/L，服糖后1小时血糖≥10mmol/L，服糖后2小时血糖≥8.5mmol/L，这3项满足任何一项都可诊断为妊娠糖尿病。妊娠糖尿病对孕妇和胎儿都有很大的危害。妊娠糖尿病对孕妇的危害如：易导致流产;妊娠期高血压;抵抗力下降，更易发生感染;羊水过多的几率大10倍;巨大儿，难产率升高;易发生糖尿病酮症酸中毒;更易发展为2型糖尿病的概率为17%-63%。妊娠糖尿病对胎儿的危害如：巨大胎儿;胎儿畸形;流产、早产。因此，一旦诊断为妊娠糖尿病，必须引起重视，首先要改变的就是饮食。饮食一定要做到以下几点：1. 合理控制能量，保证体重合理增长目标热量(kcal)=标准体重(kg)×每天每千克标准体重所需能量(kcal/kg)标准体重(kg)=身高cm-105孕中后期每日摄入热量=孕前期热量+200kcal。怀孕期间一定要控制好热量的摄入，否则体重增长过快不利于生产。2. 合理分配可以产生能量的营养素，主食粗细搭配碳水化合物的来源：主食粗细搭配，多吃粗粮、杂豆、薯类。脂肪的来源：食用植物油，每日不超过20g(2白瓷勺的量);食用瘦肉、生海鱼、适量坚果。蛋白质的来源：多补充优质蛋白质，如瘦肉、鱼、蛋、奶类。3. 补充足够的膳食纤维膳食纤维可以延缓葡萄糖的吸收，从而降低餐后血糖。膳食纤维推荐摄入量为25~30g/d或10~14g/1000kcal。富含膳食纤维的食物有谷类和豆类的外皮、植物的根茎部、豆类、水果、海带、海藻等。4. 食物多样食物种类一定要多样化，这样才能补充到更多的营养素，种类单一，则补充的营养素有限，容易造成某些营养素缺乏，不利于控制血糖。建议每人每天500g蔬菜，其中绿叶蔬菜占一半以上，200g低糖水果(血糖稳定的糖友两餐之间食用)，200g奶及奶制品，150g~200g的瘦肉、鱼、蛋类。孕妇可以在此基础上每日再吃一粒复合维生素，以保证机体营养需要，具体可以听从医生的指导。5. 少吃多餐孕妇建议少食多餐，这样可以稳定血糖，避免酮症。一般建议3顿正餐，再加上2~3次加餐，主食类可以均匀分配到3餐及2~3次加餐中，另外为了防止夜间长时间空腹出现酮症，睡前需要一次加餐。6. 以下食物应禁食糖果、含糖饮料、蜜饯、蜂蜜、巧克力、冰淇淋等含有大量的糖分，不利于控制血糖，还会导致体重上升，应禁食。肥肉、内脏、动物油脂、棕榈油、椰子油、人造黄油、蛋糕、糕点、饼干、面包、油炸食品、蛋黄派等含有大量的饱和脂肪以及反式脂肪酸，同样不利于控制体重，应禁食所以女人一旦怀了孕，一定要注意自己的饮食，千万不要认为为了宝宝的健康，多吃些，什么都吃，这是非常错误的观念。一定要少吃大鱼大肉，或者是含糖量高的食物，而且要少量多餐，与糖尿病的发生，同时要控制自己的体重，不要让体重增的太快，对控制血糖也很有必要，妈妈们一定要记住呀。