女性朋友在日常生活中，我们一定要养成良好的生活习惯，这样才会身体健康，否则的话身体很容易淤积毒素，那么在生活之中我们如何，定期进行排出体内的毒素呢，在下面的文章中，给大家讲解了如何定期排出体内的毒素，让自己一身轻松，更加健康，爱美的女生赶紧去看看吧。需要定期排这几种毒素1、乳酸人处于疲劳状况中会出现腰酸背痛、浑身乏力、运动迟钝、笨拙等症状，这是由于乳酸堆积造成的。乳酸是人体在长时间运动中产生的，它和焦化葡萄糖酸在体内不断积累，会导致血液呈酸性。2、陈旧宿便宿便即肠道内长期淤积的陈旧大便，一般3-5日不解大便而停留于肠管内的粪块叫宿便。宿便是人体肠道内一切毒素的根源，它所产生的大量毒素被人体吸收后，将降低人体免疫力，诱导各种疾病产生，严重危害人体健康。3、浓度超常的尿酸尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由肾脏排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。4、脂质沉积现代人经常摄入含有过高营养的食物，再加上运动量大，水分补充不足，就很容易导致血液粘稠。随着血液浓度的增高，就会造成大量脂质沉积在血管内壁，是各器官供氧不足，引起脑栓塞等疾病.如何排毒?要注意清肠食物清肠芹菜、草莓、海带。芹菜是高纤维的植物，食用它能有效的加速粪便在肠内的运转。草莓富含维生素C，有利于排毒和清洁肠道。海带因为含有大量的胶质，也是排毒的好帮手。水疗清肠这是一种比较独特的清肠方式，但是却受很多人的喜爱，特别是蒸气浴，当全身沐浴在高温的蒸汽中，汗很快的就会流下来，利用这个特性，我们可以很好的用蒸气浴发汗排毒，因为皮肤是人体最大的排毒系统，当全身的毛孔都张开的时候，排毒的效果就很大了。运动清肠排汗是很好的清肠的方式，除了上面介绍的蒸气浴排汗清肠的话，我们也可以运动清肠，因为经过运动，人身体上就会有大量的汗水流下来，这个时候就可以达到排毒清肠的目的。通过以上的方法，我们已经知道了，我们如何定期排毒，以及如何排毒了，在排毒的时候，我们可以采取饮食排毒法，多吃一些芹菜，海带和草莓等等，也可以选择运动排毒，适当的运动可以排出体内的毒素，另外也可以采用食疗方法，无论哪种方法，我们都要排出体内的毒素，这样身体才会健康。