肺是人们重要的呼吸器官，但是由于很多人有吸烟的习惯，再加上现在空气污染比较严重，肺部开始严重受损，所以我们在生活之中适当的吃一些清理肺部的食物，这些食物被称为是肺部的清洁工，尤其是爱烟的人，你千万不能离开这些食物，那么哪些食物具有清理肺部的功效呢？一起看看下面的介绍吧。百合关心养生的朋友应该都知道，百合具有非常好的润肺清肺的作用，所以经常吸烟的人群不妨每天多吃一点百合粥，可以帮助提升肺部的清洁解毒功能，而且粥还能养胃，可谓一举多得。罗汉果罗汉果，是我国特有的一种食物，很好吃的一种干果，具有润肺止咳的功效，特别适合长期吸烟的群体，能够慢慢的帮你排出肺毒。鱼腥草鱼腥草是特别适合烟民朋友的食物，它具有不错的清肺热、解烟毒的功效。家里备上一些晒干的鱼腥草，每天取一点，用来泡水喝，能够降低抽烟对你的肺部伤害，可以预防慢性咽炎气管炎，甚至是肺癌。菊花茶我们都知道菊花茶具有清肝明目的功效，每天一杯菊花茶，还可以清理你的肺部。菊花茶色泽金黄，口感和气味都很清新，可以帮我们排除毒素，让肺部更健康。蒲公英茶口感清爽的蒲公英茶，能够清热去火，润肺止咳。每天喝一杯新鲜的蒲公英茶，还能提高身体免疫力，对于坐办公室对着电脑的朋友，喝蒲公英茶也能缓解眼部疲劳。这两种茶都具有不错的清理肺毒的功效，还能缓解眼疲劳，清肝明目，日常饮用时，也可搭配不同的茶品组合，效果更加，口感更清新。远离雾霾，远离吸烟，日常备上这几种小物，让你的肺部更健康。通过上面的介绍，我们已经了解了哪些对于肺脏有一定的好处的，在日常生活中我们可以适当的喝一些菊花茶或者是蒲公英茶，这样可以清理肺部，尤其爱烟的人，尽量的适当的喝一些。对于肺脏是有一定的好处的。另外适当的吃一些罗汉果，做一些百合制作的食品，也是不错的。