大家都知道一个人如果患有胃病的话，那么肯定是因为他的胃里面有一种细菌，就是幽门螺旋杆菌，对于幽门螺旋杆菌，如果没有办法彻底去除的话，那么人的胃部就会，很有问题，先给大家介绍一个幽门螺旋杆菌的克星，看一看它究竟是什么？什么食物是最为养胃的呢，在我们日常中我们的饮食还非常关键的，没有一个健康的饮食就会导致我们的肠胃受损，那么什么食物最养胃呢，养胃的食物有什么呢，吃什么养胃比较好呢，下面就让我们一起来了解一下吧。对于患有胃肠道疾病的患者来说，出东西是一件痛苦的事情，对于那些想吃的东西怕对胃部有刺激性所以又不能吃。但是，日常生活中也有很多食物是非常养胃的，对肠胃不好的朋友来说，就是福音。那么，你知道哪些食物最养胃吗?下面就和大家分享一下哪些食物最养胃。它是天然“养胃王”，幽门螺杆菌的克星，水里撒一把，保护胃黏膜荞麦茶《本草纲目》中记载，荞麦具有“实肠胃、益气力、续精神”的功效。苦荞茶微苦,性平寒,益气力,续精神,利耳目,有降气宽肠健胃的作用。因为苦荞茶能够很好的促进消化，还富含维生素，因此喝喝苦荞茶，有助于缓解胃部的压力。百香果百香果的超纤维可以深入肠胃的最细微部份,能通过其活性基因吸收体内有害物质将其彻底排出,并可改善肠道内的菌群构成,起到保护肠胃不吸收有害物质的屏壁作用。而且经常吃百香果能够增加胃部饱腹感。蒲公英茶蒲公英是幽门螺杆菌的“克星”，可以增强胃肠道黏液分泌能力，预防幽门螺杆菌。而且它所含有的蒲公英醇、蒲公英素，具有保护胃黏膜的作用，经常喝对防止胃炎有一定的效果。丁香茶丁香茶是芳香健胃剂，可缓解腹部气胀，增加胃液分泌，大家都知道幽门螺旋杆菌是胃病的“死对头”，而丁香茶叶中含有丁香油和丁香酚，能非常好的抑制幽门螺旋杆菌活性，阻碍它们的繁殖，起到健脾和胃、调理肠胃的益处。桂花茶桂花是一种香气很浓的花，桂花性温，具有温中散寒、暖胃止痛的功效，所以脾胃虚寒或者是脾胃功能不好的人，适当喝些桂花茶能够起到暖胃的作用。小米暖胃，安神。小米有和胃温中的作用，小米味甘咸，有清热解渴、健胃除湿、和胃安眠等功效，内热者及脾胃虚弱者更适合食用它。有的人胃口不好，吃了小米后能开胃又能养胃，具有健胃消食、防止反胃、呕吐的功效。南瓜南瓜是很养胃的一款食物，因为南瓜很温和，味道甘甜，对胃很有好处，特别是南瓜中含有的营养价值很高，其中含有的果胶还能将胃里的细菌等有害物质吸附掉。作用:解毒如重金属中的铅、汞和放射性元素，起到解毒作用。保护胃粘膜帮助消化南瓜所含果胶还可以保护胃肠道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合，适宜于胃病患者。南瓜还可以帮助肠胃消化，南瓜中含有能促进胆汁产生的成分，能够使肠胃中食物消化更加顺畅。消除致癌物质南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效。并能帮助肝、肾功能的恢复，增强肝、肾细胞的再生能力。山药随着天气渐冷，有些脾胃虚寒的人常常出现食少腹胀、大便稀溏、肢体倦怠等症状。经常熬山药粥喝，能有效缓解胃部不适。卷心菜有健脾养胃、缓急止痛、解毒消肿、清热利水的作用，可用于内热引起的胸闷、口渴、咽痛、小便不通、耳目不聪、睡眠不佳、关节不利和腹腔隐痛等症。其含有的维生素C等成分具有止痛及促进溃疡愈合的作用。卷心菜与薏仁、陈皮、蜂蜜同煨可用于治疗胃脘胀痛、上腹胀满及胃、十二指肠溃疡，与赤小豆、冬瓜、冰糖煨熟可消肿利水。大便溏泄及脾胃虚弱者不宜多吃。其实说到幽门螺旋杆菌的克星，其实也就是养胃的一大利器，平时多吃一些卷心菜对于，滋养胃部，养胃健脾是很有帮助的，而且多吃卷心菜，还有清热利水的功效，除此之外多吃一些山药也是非常好的，我们可以直接拿山药熬粥喝，一举两得。