炎热的夏季过去了，秋天来临了，天气虽然稍稍有一些小小的变化但是，夏日的余温依旧没有彻底褪去，可以说秋老虎又来了，在这样的情况下，我们饮食上应该做出如何的调整呢？下面就一起来看一看，在秋高气爽的时候，我们应该怎样吃才能够更加健康。夏日的余温还未退尽，“秋老虎”已开始肆虐，依然高照的艳阳，极易引发口鼻发干、咳嗽、面部起皮、中暑等健康问题。方家营养师建议，在夏秋之交，养生应以防暑降温和防秋症(秋乏、秋膘、秋燥)为重。应季食材吃起来绿豆绿豆含有大量维生素A、维生素B1、维生素B2和烟酸，还含有淀粉、脂肪、蛋白质及铁、磷等矿物质。其性味甘寒、无毒，具有利水消肿、清热解毒的功用。天气炎热，小儿起痱子发痒时，煎服绿豆和鲜荷叶水可以起到止痒作用。另外，当遇见食物中毒时，取绿豆适量，用水浸泡后研磨，去渣取汁，大量灌服能解之。红豆红豆，也称为“心之谷”，有健脾利水、清热除湿、消肿解毒的功效。由于红豆性善下行，通利水道，所以经常服用还有减肥功效。对于爱美女士而言，若是担心因“贴秋膘”而致身材变形，可以多饮用红豆汤，不仅可以消暑化湿，还可以维持曼妙身材。银耳银耳具有滋阴润肺、养胃生津的功效，适用于干咳、少痰、痰中带血丝、口燥咽干、阴虚型神经衰弱和失眠多梦等。且银耳药性平和，服用安全，能清肺之热、养胃之阴，亦能补脾开胃，滋润而不腻滞，有扶正固本和很好的滋补润泽作用。夏秋之交，配合梨、百合、红枣、枸杞子等，滋阴润肺效果更佳。百合干百合干具有养阴润肺、清心安神的功效。用于阴虚久咳、痰中带血、虚烦惊悸、失眠多梦、精神恍惚等。秋季正是呼吸道疾病高发季节，将百合、绿豆、莲子、西瓜子、冰糖研成粉末，加水冲泡搅拌即可，在初秋滋阴润肺方面有非常好的疗效。生活习惯做起来游泳，8月最佳运动8月依旧处于三伏天中，酷热难耐，如能在碧水清波中一展身手，不仅使人暑热顿消，而且还能锻炼身体，增添生活情趣。游泳不仅锻炼人体的手、脚、腰、腹，而且其好处还惠及体内的脏腑，如心、脑、肺、肝等，消减过多的赘肉，收到健美之效，特别对心血管有益，被誉为“血管体操”。伸懒腰对抗夏盹与秋乏民间有句谚语“常伸懒腰乃古训，消疲养血又养心”。从中医的角度来说，所谓“筋长一寸，延寿十年”，适当拉伸身体，比如站起来做伸懒腰的动作，有助于疏通经络，促进气血运行，可提神醒脑。除了在饮食上需要注意之外，运动上我们也要有一定的注意事项，比如说秋天到了之后，我们可以去选择游泳，因为这段时间内温度较高，游泳的时候是非常舒适的，而且对于一些心脑血管疾病的患者来说，也有非常好的帮助作用。