我们现在的饮食多数的情况下是非常不自然，也是非常不健康的，都有读研读汤，让人们的身体变得非常的差，下面给大家介绍这种东西就是，降低血糖的一大利器，抓一把扔到水里，泡成茶喝下去，对于血糖的控制是有着非常神奇疗效的。根据《中国糖尿病控制现状》报告表明，我国已成为糖尿病发病的“重灾区”，是全球糖尿发病率第二大国。现在糖尿病已经不是老年人的专属，越来越多的年轻人也成了糖尿病患者，除了吃药物来稳定血糖，一些食物可以帮助我们更好的稳定血糖，它们是天然的“胰岛素”，在开水里面撒一把，每天喝一喝，可以帮助控制血糖平稳。1、苦荞：《本草纲目》记载：苦荞麦味苦，性平寒，益气力，续精神，利耳目，有降气宽肠健胃的作用。现代医学观察表明，苦荞麦粉及其制品具有降血糖、降血脂，对糖尿病、高血压、高血脂、冠心病、中风等病人都有辅助治疗作用。苦荞是自然界中比较少见的的药食两用作物，苦荞集七大营养素完全于一身，不是药，不是保健品，是能当饭吃的食品，是谷类作物中唯一集八大营养素于一身的作物，苦荞中含有的黄酮类物质、芦丁可以清理人体垃圾、激活胰岛素分泌等功效，是现代“富贵病”的克星。对高血糖、高血压能起到辅助治疗的效果。适用于防治高血脂、高血压和糖尿病等。苦荞茶应在饭后饮用，不适合低血糖人士饮用。2、玉米须：玉米须有非常不错的降糖效果，广大高血糖人士只要稍加利用，完全可以“变废为宝”。玉米须含有大量可做药用物质，如酒石酸、苹果酸、苦味糖苷、多聚糖、β-谷甾醇、豆甾醇等。自古以来，玉米须在中国就有广泛应用。在《滇南本草》等中也记载，玉米须具有止血、利尿的功效。不过，一直以来人们对玉米须的认识，仅限于它的利尿去水肿作用，殊不知它还是一味治疗糖尿病的良药。据《中医杂志》介绍，有研究者在临床上用玉米须汤辅助治疗2型糖尿病79例，结果显示有助于降低患者空腹血糖、餐后血糖。3、苦丁茶：苦丁茶素有“降糖茶”、“保健茶”、“美容茶”、“减肥茶”、“益寿茶”等美称，据满清野史记载。慈禧太后中年以后曾患有严重的糖尿病，太医试遍了各种方剂，均无明显效果，遂向民间征求良方。当时两广一带有一猎人根据当地百姓有用苦丁茶治糖尿病的案例，乃大胆向朝廷太医举荐苦丁茶，慈禧试后病情大为减轻，龙颜大悦。当代医学也正是了苦丁茶能双向调节机体代谢，增强人体免疫功能，明显降低高血糖。不仅仅是苦荞茶，我们还可以用玉米须来泡茶，很多时候我们直接把玉米的须子就扔掉了，其实这是一种非常浪费的行为，它里面有很多的东西，对于降糖是有很好的效果的，除此之外还有苦丁茶，不过它的口感并不是特别的好。