眼皮经常跳有可能是脸瘫，眼皮合不拢、整天流眼泪要警惕是否面瘫，如果出现这些异常表现，最好到医院神经内科接受检查，要警惕群体的人间，必须要采取合适的方法来改善，面瘫会导致眼皮不停跳动，而且会出现多种异常表现，眼皮经常会跳可能会导致脸瘫。眼皮合不拢、整天流泪不止，年轻女士本是看眼病，却被推测为面瘫，建议去看神经内科。昨日，眼科医院接诊了年后第三位由于面瘫引起眼病的患者。24岁的小彭家住硚口，一直和家人经营一个烧烤门面，每天熬到夜里3点才能睡觉。一周前，小彭家人发现她睡觉的时候右眼也微微睁开，无法合拢，因为没有其他不适，所以小彭并没有特别在意。3天前，她的右眼开始红痛、流泪不止，于是来到武汉艾格眼科医院。医生为其检查后，请她吹口哨、微笑，结果发现她嘴巴漏气，微笑时眉毛下滑，于是推断眼皮合不拢是因为面瘫，是主要问题，需要看神经内科。至于眼睛红痛、流泪则并不严重，只是因为眼皮合不拢、眼珠暴露在外导致的暴露性结膜炎，只需要点药膏就可痊愈。小彭是该院年后第三例因为面瘫而引起眼病的患者。面瘫是一种突发疾病，身体疲劳、睡眠不足、精神紧张或突然受凉都是诱因。近段时间天气变化快，突然受凉也可能导致面部神经麻痹。小彭的病情需要神经内科详细检查后才能得出准确结果。在综合眼病门诊中发现，许多眼病其实是由神经疾病、脑血管病或肿瘤引起的，只是表现到眼部了才被发现。因此，她提醒患者若有身体不适一定要及时检查。眼皮经常会跳可能会导致脸瘫，眼皮经常跳可能是面瘫引起的，大家应该要了解面瘫的表现，尽量做好面瘫的防治工作，眼皮合不拢有可能是面瘫造成的，需要做好相应的检查工作，平时要关注身体的健康状况，身体异常多半是慢性疾病造成的。