天气渐渐转凉了，很多朋友的鼻炎又开始犯了，得上鼻炎之后真的是十分痛苦的，常常会引发鼻塞流鼻涕，头痛严重的甚至会记忆力减退，大家都知道鼻炎是很难根治的，特别容易复发，尤其是天气寒冷的时候，那么究竟该如何才能够缓解鼻炎的症状呢？鼻炎吃什么好？1、当归红枣羊肉粥原料：羊肉500克，当归50克，红枣10数枚，粳米150克做法：把羊肉洗净加水煮一开倒去水，然后一起把当归纱布包裹，红枣，粳米加水适量煮开后，文火婉至羊肉烂，粥即成，具有活血、温通、补虚之功效，对于体虚经常感日鼻塞者有较好的疗效。2、神仙粥原料：糯米30g，生姜片10g，葱白6g。做法：先将糯米浸泡30分钟，用沙锅加水煮糯米、生姜片成粥；最后放入葱白，煮至米烂，再加米醋20mL，搅拌匀即可。趁热喝粥，以汗出为佳。适用于急性鼻炎（风寒型）。3、生姜核桃饮生姜3克，核桃仁10克。将生姜洗净切成片待用。核桃仁放入锅中加水500 ml，煮沸20分钟后，放入生姜片，再煮5分钟即可。4、中药调理：（1）、平时可以用由苍耳子，鹅不食草，辛夷花，麝香，薄荷等等研磨成的乐必通中药粉，只用勺子弄点慢慢吸到鼻腔内，有利于消炎炎症，排泄毒素、改变鼻腔组织，使鼻腔修复再生，一日可2-3次。此疗法应用方便，效果甚好，无副作用，深受鼻炎患者的爱好。乐必通 是今朝最罕用最有用的鼻炎中药类药物。适用各种类型鼻炎。现在比较方便，网上都能找到。（2）、用中药儿茶研末，用香油调成稀一点的糊状，棉签蘸着放入一侧鼻孔里１５～２０分钟，同理放入另一侧。每日２～３次。鼻炎饮食禁忌1、鼻炎的饮食忌刺激性的食物咖啡、酒、肉汁、辣椒、芥茉、胡椒等,这些会刺激胃液分泌或是使胃黏膜受损的食物,应避免食用。每个人对食物的反应都有特异性,所以摄取的食物应该依据个人的不同而加以适当的调整,毋须完全禁食。2、鼻炎的饮食忌酸性食物酸度较高的水果,如:凤梨、柳丁、桔子等,於饭后摄食,对溃疡的患者不会有太大的刺激,所以并不一定要禁止食用。3、鼻炎的饮食忌上火的事物巧克力、炸薯条 芒果 杏、榴莲、杨梅、桂圆、荔枝、大枣、韭菜、辣椒、 红糖、 核桃仁 瓜子、花生 。慎食牛奶、鸡蛋、鱼、虾、蟹类食物。有人认为,牛奶、鸡蛋、仿、虾、蟹类食物容易引起过敏反应,所以在患有过敏性疾病时应避免食用,忌食牛肉、含咖啡阅饮料、巧克力,柑橘汁、玉米、乳制品、蛋、燕麦、杜砺、花生,鲑鱼、草莓、香瓜、番茄、小麦等。患上鼻炎之后，平时生活中一定要多注意饮食上面给大家分享的这些东西，平时多吃一些，能够有效的预防鼻炎的复发，除了饮食方面，大家也一定要多注意，平时要多锻炼身体，增强抵抗力，才能让鼻炎尽快的恢复，祝愿大家早日康复。