现在不少年轻女性出现了不孕不育的症状，虽然这里面的原因很复杂，但是如果我们在平时注意卵巢的保养，将来就不会发生这种事情，那么你交朋友如何保养自己的卵巢呢？下面就给大家介绍一下这方面的知识，希望女性朋友们养成良好的习惯。卵巢早衰是指女性因卵巢功能衰竭而在40岁前闭经的症状。卵巢早衰与女性自身的生活、饮食习惯分不开，因此女性应该警惕以下几种生活习惯，避免卵巢早衰。1、减肥无度女性通过节食和吃素达到减肥目的是不健康的饮食习惯。需要减肥女性要学会科学的减肥，如果盲目节食和长期吃素，会导致营养不良，蛋白质摄入不足。当人体蛋白质缺乏时影响脑垂体的功能，导致促性腺激素分泌不足，卵巢功能减退出现萎缩。如果女性体内脂肪低于一定比率，还影响月经，出现月经紊乱或停经，甚至出现卵巢排卵障碍而导致不孕。2、长期接受电脑辐射研究显示，电脑辐射会影响卵子质量，但完全避免电脑辐射又不可能。大多数人以为，换上液晶屏幕就能远离电脑辐射，其实辐射大的地方不是显示屏而是电源。美国健康专家说，笔记本电脑辐射比台式机小得多，想大程度避开电脑辐射，好的方法是为笔记本电脑充好电，拔断电源，用电池工作。3、常吃煎蛋女性经常吃油煎鸡蛋会增加患卵巢癌的危险。因为在对鸡蛋进行油煎的过程中，会导致许多生物活性分解产物的形成，例如：胆固醇氧化物等。而这些产物有很大的细胞毒性作用，尤其会对女性卵巢组织的亲和性造成影响，进而会成为癌、瘤的诱发剂，增加患卵巢癌的可能。此外，油煎、油炸的马铃薯和熏猪肉也是卵巢癌的诱因。为了保护卵巢，避免卵巢早衰，女性朋友们还可以养成以下生活习惯。1、常保养按摩膝关节上的血海，踝关节上的三阴交，踝关节旁边的复溜、照海，足底的涌泉，下腹部的关元、气海、神阙等穴位，自己用食指在这些穴位上点按，每天2～3次，每次20分钟，可促进女性内分泌和生殖系统功能的改善，有益于卵巢的保养。2、每天一小杯红酒荷兰女性健康研究机构发现，每天喝一小杯红酒，卵子活跃性可以提高20%。红酒中的多酚可以让卵子更健康，白葡萄酒中的多酚含量仅比红酒低10%，也是健康选择，但啤酒中的酵母会“催眠”卵巢，降低卵子活性，还是少喝为妙。3、瑜伽保养瑜伽练习者通过特殊的锻炼动作，配以特殊的呼吸方式，更重要的是精神调整相配合，可以疏通女性器官的气血循环，调整荷尔蒙的分泌，特别是对月经不调、输卵管不通、产后阴道松弛、盆腔炎等有很好的效果。同时，它还可以加强人体的肾脏功能，恢复女性因流产或生产后丧失的“元气”，使女性由内而外地散发一种青春的气息，延缓衰老。4、食用含植物性雌激素食品时经常食用富含植物性雌激素的食品，例如大豆、扁豆、谷类、小麦、黑米、葵瓜子、洋葱等。用大豆、红豆、黑豆天天打豆浆喝，是格外安全的补充植物性雌激素的方式，应长期坚持。所以为了保养自己的卵巢，朋友们一定要注意自己的饮食习惯，一定不要为了减肥而影响了自己的身体健康，同时还要保障自己养成一些上面介绍的好的习惯。除了在饮食上，而且在锻炼上也一定要注意。希望每一个女性朋友都能有一个健康的身体吧。