红薯最早的时候只有在冬季才会在市面上看到，但是随着农业的发展现在一年四季都可以买到好吃的红薯。首先红薯的营养价值非常高，其次对于减肥的人群来说红薯是最好的选择之一。但是红薯也因为自己的特殊原因和个别的食物是不可以一起吃的。红薯，又称甘薯、番薯、山芋等，为旋花科一年生植物。叶片生长一般为椭圆形，花冠有多种颜色，最多的是粉红色、白色、紫色。红薯的营养价值丰富，含有蛋白质、果胶、纤维素、维生素及多种矿物质，有“长寿食品”之誉，对于抗癌、保护心脏、预防肺气肿、糖尿病、减肥等有奇效。红薯不能和哪些食物一起吃:1、红薯不能和甜食一起吃，红薯含糖量高，空腹吃会产生大量胃酸，当胃酸过多时会刺激胃粘膜而引起返酸，让人有烧心的感觉。2、红薯不能和柿子一起吃，据中国营养协会专家介绍，红薯和柿子不宜在短时间内同时食用，如果食量多的情况下，应该至少相隔五个小时以上。因为如果同时食用，红薯中的糖分在胃内发酵，会使胃酸分泌增多，和柿子中的鞣质、果胶反应发生沉淀凝聚，产生硬块，量多严重时可使肠胃出血或造成胃溃疡。3、红薯不要连皮吃。烤出来的红薯最好不要连皮吃，因为黑斑病菌污染后的红薯，烤后不宜辨别，因此有黑色斑点或烤焦的红薯都不要食用，可能引起中毒。首先要告诉大家除了上面的三种红薯不可以搭配的食物以外还有很多，只是今天因为时间的关系不在讲。希望大家在选择吃红薯的时候先弄清红薯的禁忌，就像上面讲到的红薯不可以和柿子一起吃、不可以和甜食一起吃以及烤红薯千万不可以吃皮。