如果你仔细的了解一下的话，你会发现有很多的食物它并不仅仅只有一种作用，它往往身兼数职，他在这个领域有非常好的作用，在另一个领域也有非常好的作用，比如说这样的一种水果，它却不仅仅是水果，它也被人们称之为药王，它有消炎的功效，助眠的功效，甚至还有美容养颜的功效。近几年有种水果非常火，从拉美风行至亚洲，被称为“水果药王”，它就是百香果。百香果，又称西番莲，因香味具白果之气而取此名。掰开它可闻到芒果、菠萝、香蕉等多种水果的味道。百香果含132种芳香物，从拉美风行至亚洲，被称为“果中之王”。它含有17种氨基酸，富含类萝卜素和维生素，还含丰富的钙、磷、铁等微量元素，养生价值极高。百香果可增强免疫力、排毒养颜、消炎止痛、补肾降压、醒酒、解乏等多种用途，除了吃果肉外，还可加水、蜂蜜，做出纯天然的果汁。1、保健可排毒养颜、清热解毒、抗衰老、助消化。2、消炎可有效防治痔疮、胃病、牙周炎、粉刺、咽喉炎，长期吃它还能预防肠胃炎、青春痘。3、增强免疫力百香果富含蛋白质、高纤维、维生素等有益健康的物质，香味是所有水果无可比拟的，还能增强免疫力。4、排毒养颜百香果排毒的功能有助于美容养颜。百香果可净化身体，增加皮肤弹性。5、降血压百香果里的膳食纤维和维生素可降脂降压，是高血压患者理想的水果选择。6、治失眠百香果可使神经放松，帮助人体进入深睡眠状态。7、减少癌症发病率百香果富含多种对人体健康有利的成分，可防止有害物在身体内堆积。8、提神醒酒把百香果的果肉、剥皮的香蕉、牛奶一起倒入搅拌机，打成汁喝，可醒酒，很快就能见效。百香果怎么吃1、直接吃：用刀子切开，刮下肉和籽，放入白糖或蜂蜜拌匀，然后直接吃下，咬它的籽，很脆哦。2、打开果子，刮下果肉和籽，和冰块，适量蜂蜜，适量水一起放入榨汁机搅拌，倒出尽情享用吧。3、刮下果肉和籽，和冰块，适量蜂蜜一起放入榨汁机，榨出来后淋在冰激淋上面和冰激淋一起享用。4、泡茶：将果子一分为二，放入杯子，再放入冰糖，用沸水泡6分钟。5、高汤提味：将整个果子洗净后放入高汤，可以将汤的鲜味提出，令高汤口感更佳。果壳亦有惊人保健功效百香果壳除了用于提取果胶、医药成分和加工饲料外，也可用于泡酒或泡茶以及烹饪菜肴。百香果壳泡水喝，可清除体内自由基，避免有害物质沉积，进而达到改善皮肤、美容养颜的作用;百香果壳水还对咽喉炎、牙周炎、粉刺、胃病、痔疮等病症的康复有很好的促进作用。这种水果就是鼎鼎大名的百香果了，百香果可以说全身都是宝，除了它的果肉非常的好吃之外，最近有研究表明百香果的壳子，如果进行提取的话，还可以提取出非常多的有用成分来，对于改善皮肤美容养颜也有非常好的功效。