不少人在吃完午饭之后总是感觉困乏无力，但是为了工作不得不强打精神，投入到新一轮的工作当中去，下午经常会感觉头疼头昏等一些不舒服的症状，所以我建议大家在中午的时候可以睡一会儿午觉，对身体的健康也有好处，不睡午觉的人，最终会……充沛的睡眠是人体修复损伤、养精蓄锐的过程，因此睡眠对于健康，就像呼吸、心跳一样重要。中医一直推崇睡好“子午觉”，就是养生的法宝之一。发表在《细胞新陈代谢》上的一项研究指出，熬夜会增加患癌风险。曾有报道，美国从事夜间倒班工作20年以上的护士，乳腺癌发病率增加79%；在挪威的一项案例对照研究中，上夜班超30年及以上的护士患乳腺癌的概率是未从事夜班工作护士的2.21倍。倒班或者夜班工作，也会增加男性前列腺癌发病率。研究者对日本1万余名男性上班一族进行大规模队列研究，发现倒班的上班族前列腺癌发病危险性比起白天上班族而言，明显增加。睡觉，就要睡好子午觉什么叫“子午觉”？在中医上，“子午觉”是养生妙道，子时就是指从23点到凌晨1点，是睡眠的最佳时机，而午时指的是11点到13点，此时要小憩。子时胆经当令。胆气生发起来，全身气血才能随之而起。养胆经的最好办法就是睡觉。中医讲，“胆有多清，脑有多清”。在子时前就寝，胆汁可得到正常的代谢，胆的功能正常，大脑的决断力也就强了。如果长期过子时不睡，就会耗伤胆气，人的胆子小，做事犹豫不决。午时心经当令。此时午睡半小时，最多不要超过1小时，能养心。心经旺盛，可推动血液正常运行，使人充满活力。如果午时强迫自己驱除睡意，继续工作，则易耗伤心血、心火上炎，导致心烦失眠，反而影响工作效率。中医认为，人体之所以会生病，其根本原因就在于阴阳失调。现代人，特别是脑力劳动者，白天工作忙碌，晚上又习惯熬夜，不按时入睡，长此以往，给癌细胞的产生与增殖扩散提供有利条件。睡好子午觉记住这4点1、不管晚上还是中午，不要在有穿堂风口的地方休息。2、午睡时，天气再热也要在肚子上盖一点东西。3、午休虽是打个盹，但不要坐着或趴在桌子上睡，正确姿势应该是舒服地躺下，平卧或侧卧。4、睡前最好不要吃太油腻的东西，因为这样会增加血液的黏稠度，加重心血管病变。另外，晚上如果睡不着，睡前可用温水泡脚，按摩脚底；或者睡觉前减慢呼吸节奏，适当静坐，躺在床上做几分钟静气功，静则生阴，阴盛则寐，从而逐渐入睡。如果想要讲究健康养生的朋友，那么睡午觉是必不可少的，这也是顺应自然发展的一种行为，但是在睡午觉的时候，大家也要注意一些问题，上面也给大家做了详细的介绍，大家也可以详细的阅读一下，睡午觉可以让我们的身体更加健康，也能让我们精力充沛。