我明儿在吃东西的时候，往往只是自己喜欢的那一部分，而把其他的部分丢掉，其实你知道吗？我们丢掉的往往可能是对我们身体健康更加有好处的一些东西，先给大家介绍几种食物，这些食物全身都是宝，但是他们的大部分都被我们当作垃圾丢掉了，真的是非常的可惜。我们日常吃的食物很多，五谷杂粮水果蔬菜等。很多食物我们去掉一些皮、根之类的，只吃可食用的部分。大家想一想，是不是吃东西的时候会把觉得没用的东西都扔掉呢?其实很多东西被我们扔掉的都是有食用价值，而且有的还颇具营养。这种好东西被你当垃圾扔掉了1、橘络橘络就是橘子剥皮后白色须络，大部分人觉得橘络不好吃，就剥去后吃橘瓣，将橘络摘得干干净净。其实橘络中含有一种名为“路丁”的维生素，能使人的血管保持正常的弹性和密度。对有可能血管硬化的人多吃橘络更有好处。2、辣椒叶辣椒叶，大家肯定很少吃。却不知它含有丰富的钙质，胡萝卜素和都多种维生素和其他营养物质。而且辣椒叶味道鲜嫩，口感很好。经常吃辣椒叶能驱寒暖胃，补肝明目。适量的吃辣椒叶，还能促进胃液分泌，增进食欲，对于消化不良，胃弱，胃胀气等症病症有好处。3、豆腐渣食用豆渣，是可以降低血液当中的胆固醇含量的，还能减少糖尿病人对于胰岛素的消耗，豆腐渣当中含有丰富的食物纤维，也有减肥的功效，还能预防肠癌，所以说现在豆腐渣被视为是一种新的保健食品源。4、西瓜皮西瓜的外皮含有氨基酸、瓜氨酸等成分，可以帮助你提高血液流动的速度，保持血液循环通畅。将西瓜和瓜皮一起放进搅拌机里面搅拌成果汁饮用。5、鱼鳞鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。有增强人记忆力、延缓脑细胞衰老，减少胆固醇在血管壁沉积、促进血液循环、预防高血压及心脏病的作用。此外，还能预防小儿佝偻病、老人骨质疏松与骨折。(炸着吃很不错喔...)6、玉米须充分利用玉米须的人倒不在少数，很多人都知道玉米须能利尿、消肿、利胆、清热，并且对肝脏非常的好，如果人患有肝炎的话，可以用玉米须熬水。要强调的是，中医上玉米须也是一味药材，玉米须在中医里被称为龙须，有脚气的人多喝点玉米须水，可以很好的缓解症状。平时我们都吃橘子，橘子上面的思路经常被我们丢掉，现在发现了，原来吃它对身体是非常有好处的，夏天到了玉米成熟，我们吃的玉米也是非常多的，但是玉米上面的玉米须都被我们丢掉了，其实作为一种中药材，我们去买的时候花的钱也不少，所以平时煮玉米的时候把玉米须带着吧。