最近网络在流传2018年十大傻，其中就有不会养生，随着人们生活条件的改善。养生抗衰老意识在人们的观念中越来越重，尤其是饮食养生抗衰老和运动养生抗衰老在人们的生活中红占有主导地位，今天我们就一起聊聊关于饮食养生美容的话题，请围观“吃什么抗衰老?5种天然食物吃出好肌肤”：1、小米小米最大的功效就是可以治疗消化不良，因为小米是非常容易消化的食物，且容易被人体所吸收，同时会产生促睡血清素的分泌，其是温和的纤维质，对治疗便秘及失眠极为有效。适合排毒美容效果，同时也可以有清热利尿的功效。2、薏仁米薏仁有助促进利尿消肿的效果，是最好的排毒圣品，常被使用来美白及改善水肿的问题，同时也有助于免疫及降血脂的功效。若有高血脂，每日摄取60公克的薏仁，就会让血胆固醇有明显降低的功效。3、玉米玉米可说是五谷杂粮中最好的抗癌产品，其含有丰富的膳食纤维、玉米黄素、维生素B6、菸硷酸等成分，且有刺激肠胃蠕动之功能。女性摄取玉米可有助于美容及让皮肤细?功效，同时也可以延缓老化，甚至有抑制皱纹产生之作用。长期服用玉米，也可以降血脂及降低血清胆固醇。不过玉米会导致胃闷胀气，因此不宜一次吃过多的份量。4、黑芝麻众所周知，黑芝麻有乌发的作用，基于其富含丰富的维生素E及芝麻素可抑制自由基的氧化，达到抗老化的功效。同时其也富含钙及镁，有助于骨骼的成长，同时其含有的蛋白质、铁、维生素A、D、E、B1、B2，都有助于美化肌肤。5、红豆是一种防疫的养生食品，是从古代至今都被受肯定的食品，其功效包括补血利尿及消肿，对于一些爱美人士，红豆更有助于气色红润、补血及促进血液循环的功效。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“吃什么抗衰老?5种天然食物吃出好肌肤”的话题，通过分享我们知道了以上的食物可以帮助我们养生抗衰老。现实中我们的生活条件虽然提高了，但是我们的生活节奏加快了，每天忙忙碌碌，工作压力，睡眠障碍，都是会让肌肤变得衰老。希望今天的分享能够帮助到大家，祝愿大家工作和健康两不误!