现在已经到了立秋时节，天气慢慢的变凉了，尤其是在早晨的时候感到凉飕飕的，如果这时候早餐喝一碗粥的话，不仅心里面感到非常的暖和，还会让身体摄取很多的营养物质。常喝一些粥类，不仅可以养护我们的胃，而且对我们的皮肤也很好。那么哪些粥类最养生呢？立秋养护脾胃是关键虽然立秋意味着秋天的开始，但刚过小暑、大暑，气温上还没进入秋天，桑拿天、雷雨天气依然较多，天气闷热，因此近期还要注意防暑除湿，养护脾胃、预防胃肠疾病。经过一个夏天的“煎熬”，很多人脾胃功能相对较弱，因此饮食上别吃口味太重的食物，也不要暴饮暴食，少吃过凉的食物以及不好消化的食物。比较适合健脾胃的食物有薏米、莲子、扁豆、冬瓜等。凉席预备“下岗”专家指出，人们常说“春困秋乏夏打盹”，秋乏主要是夏天的困乏延续到秋天而导致的。要消除秋乏，最好的方法是适当运动。立秋后虽然三伏天在即，闷热的天气依然比较多，但热浪有所消退，早晚气温相对低，因此可以在早晚适当运动，如散步、打太极拳、游泳等，注意不要过度运动，否则更容易感到困乏。立秋后不要贪凉，长时间吹空调、风扇，或是在比较凉的夜间睡凉席，都可能导致局部酸疼、腹泻等问题。而关节炎、颈椎病、肩周炎、椎间盘突出等疾病，很容易因受凉而复发。注意做好四方面调养精神调养：宜安养神气，宁神定志，忌抑郁恼怒，保持愉快的心情，以使肺气清肃，顺应秋季容平的气候特征。起居调养：宜早卧早起，早卧以顺应阳气的收敛，早起以使肺气得以舒展，防止收敛太过。所谓“一场秋雨一场寒”，降水较多，天气也会转凉，此时要根据天气的变化适当添加衣服，以防感冒。运动调养：立秋过后可逐渐增大运动量，可选择慢跑、散步、球类运动等，但仍应避免过度出汗，同时还可多做“鸣天鼓”等保健运动。饮食调养：立秋节气因降水较多，湿气较重，饮食宜增咸减辛，助气补筋，以养脾胃。可适当少吃姜、葱、辣椒等辛味食物，多吃酸、咸味食物，如大麦、黑豆、豇豆等，多吃健脾祛湿的食物，如小米、苡米、扁豆、砂仁等。以下推荐几道养生药膳：大麦芽汤：大麦芽50克，冬瓜300克，陈皮25克，生姜5片，猪瘦肉200克。大麦芽、陈皮洗净，冬瓜去皮洗净，切块;猪瘦肉洗净，切小块，生姜5片，上述用料一同放入砂锅，加适量清水，先用武火煮沸，再用文火熬煮1~2小时。有清热消暑、理气健脾的功效。玉米须猪苓牛肉汤：玉米须30克，猪苓10克，生薏苡仁30克，陈皮5克，黑豆50克，牛肉100克，生姜10克，大枣10枚，精盐适量。将牛肉洗净，切成小块。全部用料一同放入砂锅，加适量水，小火煮2小时，加精盐调味即成。有清暑利湿、健脾益气的功效。苓术荷叶粥：茯苓15克，淮山30克，白术15克，砂仁5克，荷叶1张(或干品30克)剪碎，粳米200克。将茯苓、淮山、白术、砂仁、荷叶洗净，加适量水，先浸泡30分钟，大火煮沸后小火熬煮30分钟，去渣留汁，与淘洗干净的粳米一起放入砂锅内，加适量清水，小火熬煮成粥，有健脾和胃、祛湿解暑的功效。陈皮冬瓜二豆粥：冬瓜250克，陈皮5克，扁豆30克，黑豆30克。将冬瓜洗净去皮切片，与洗净的陈皮、扁豆、黑豆同入锅中，加适量清水，用小火煮至二豆熟烂，调入精盐即成，有健脾祛湿消暑的功效。上面文章提到的这四类粥，性质比较温和，如果经常喝的话，对我们的胃起到很好的养护作用，同时如果要想让自己的皮肤变得更好，也应该多喝一些粥类，这些种类当中含有很多的营养成分，除了上面提到的这些作用之外，还有健脾的作用。