如果平时不注意饮食的话，这些嘌呤过高的东西就会导致尿酸的升高，时间久了就会导致痛风这种疾病的发生，大家都知道痛风是会导致身体出现很多的不适和疼痛感，严重的甚至会影响自己的活动，是非常痛苦的一种疾病，所以一定要多注意饮食，尿酸高这7物不要吃，再馋也忍住，多做4件事，尿酸不升只降。尿酸高，已经在继高血压，高血糖，高血脂之后被称为了第四高，简单来说,高尿酸血症是一种慢性代谢性疾病,由于体内产生的或外部摄入的嘌呤过多,过量的嘌呤在生物酶的作用下被氧化为尿酸,尿酸高与我们的饮食习惯紧密相联，尤其是在广东沿海地区更为明显，高尿酸的人很多都有由于饮食偏好等引起，如吃海鲜等这些高嘌呤食物，加上久坐不动所引起。尿酸高这7物不要吃，再馋也忍住，多做4件事，尿酸不升只降。尿酸高不要吃这7物海鲜高尿酸血症患者，饮食生活方式调整很重要，都知道尿酸高、痛风的人不能吃海鲜、鱼虾类也不行，因为这些食物是经典的高嘌呤食物，一吃尿酸就升高。豆腐因豆腐中含嘌呤较多，对嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，忌食豆腐；脾胃虚寒，经常腹泻便溏者忌食。所以尿酸高者最好不吃或少吃豆腐。如果查出的血尿酸值只是有点偏高的话，可以暂时不用药，多注意生活起居，及饮食调理。啤酒尿酸高容易引起痛风，所以需要饮食及药物同时注意控制尿酸，药物可以选用别嘌呤醇，可以降尿酸，需要定期检查肝功。酒类中啤酒的嘌呤含量最高，属于高嘌呤的饮品，所以尿酸本来就偏高的患者还是不用饮用，避免血尿酸过高，而引发痛风。豆浆豆浆也是高嘌呤食物。豆浆在体内的代谢过程当中，会在细胞里产生核酸、尿酸，所以患尿酸增多症的病人也不能喝豆浆。以避免身体脂肪组织快速分解，抑制尿酸排泄，致使血液中尿酸浓度增加，进而诱痛风发作。动物内脏动物内脏也属于高嘌呤食物，避免食用动物的内脏，如胰脏、肝、肾、骨髓、大肠(这些都含嘌呤较高，吃了会增加尿酸的含量，对身体不利。肥肉酸高、痛风的人吃肉应该尽量吃瘦肉,少吃肥肉。高尿酸的人吃肥肉会使人体内嘌呤的物质因代谢发生紊乱，容易加重病情。菠菜菠菜的嘌呤含量并不高，没100克菠菜含嘌呤13.3毫克。但是菠菜中含有大量的草酸。会降低血液PH值，而且草酸需要通过尿液排出，会和尿酸进行竞争，减少尿酸的排出量。尿酸高要多做4件事早睡早起晚上熬夜只会让你的血压和胆固醇含量升高，只会给自己的身体带来压力。这样的生活节奏会让你感染癌症或者其它心脏类疾病。所以要早睡让你的血压保持在正常水平。我们的身体需要排出一些我们不需要的毒素，睡得太晚会影响排毒的这个过程，我们需要早睡早起才能保持体力，促进尿酸的排出。坚持锻炼经常锻炼有利于人体骨骼、肌肉的生长，增强心肺功能,改善血液循环系统、呼吸系统、消化系统的机能状况，有利于人体的生长发育，提高抗病能力，增强有机体的适应能力，对于尿酸的排出有很的帮助，适度运动可减少体内脂肪堆积，改善人体代谢功能，利于尿酸的排泄和控制病程。饮食清淡高尿酸血症为何多发，与饮食关系紧密。少吃调味料，特别是刺激性调味料要少用，不管是在外吃或者自家煮，建议不喝肉汤，可以减少嘌呤量。饮食以清淡为主，有助于尿酸的排出。多喝水尿酸高多喝水对于患者而言是有用的。而对于尿酸高患者而言，由于体内尿酸高，在同样的肾功能条件下，要想排出比正常人更多的尿酸，就必须排出比正常人更多的尿液，所以需要多喝水。一般医生建议尿酸高患者每日的排尿量在2000-3000毫升左右，所以每日饮水量也要在2000-3000毫升之间，一定要大于2000毫升。除了做这些事情外，还可以常吃9种食物，常喝3种代茶饮帮助尿酸排出尿酸高常吃9种食物胡萝卜胡萝卜含维生素A与β胡萝卜素，具有促进眼内感光色素生成的能力，并能预防夜盲症、加强眼睛的辨色能力，也能减少眼睛疲劳与眼睛干燥。胡萝卜素在体内可转变成维生素A，有助于增强机体的免疫功能，在预防上皮细胞癌变的过程中具有重要作用。胡萝卜中的木质素也能提高机体免疫力，间接消灭癌细胞。冬瓜中医学认为，冬瓜性味甘平，有清热养胃，荡涤肠内秽物的功效。冬瓜不含脂肪，热能少，食之能将体内脂肪转化为热能。而且冬瓜含丙醇二酸，它能够抑制糖类转化为脂肪，减少脂肪在体内的堆积，所以冬瓜是一种非常好的减肥食品。黄瓜黄瓜含水量为96%～98%,它不但脆嫩清香,味道鲜美,而且营养丰富。黄瓜有除湿，抗肿瘤，清热利水，利尿的作用，黄瓜还有一种特殊的美容功能，用黄瓜汁来清洁和保护皮肤或用捣碎的黄瓜来舒展皱纹，都颇为有效。玉米玉米的嘌呤含量较低，玉米是非常健康的食物，它含有的营养成分非常均衡，所以能被各个年龄段的人食用，玉米含有丰富的谷氨酸，这种氨基酸能促进我们大脑的发育，所以对生长时间的儿童具有很高的营养价值。芹菜芹菜功效主治:清热除烦,平肝,利水消肿,凉血止血。主治高血压,头痛,头晕,暴热烦渴,黄疸,水肿,首先芹菜可以非常有效的清理干净我们肠道中的垃圾，治疗非常让人郁闷的便秘，所以多吃芹菜可以起到通便，从而预防和治疗肠道不适的疾病。番茄番茄富含苹果酸、柠檬酸等有机酸，能促使胃液分泌，对脂肪及蛋白质的消化。增加胃酸浓度，调整胃肠功能，有助胃肠疾病的康复。所含果酸及纤维素，有助消化、润肠通便作用，可防治便秘。番茄中大量的钾及碱性矿物质，能促进血中钠盐的排出，有降压、利尿、消肿作用，对高血压、肾脏病有良好的辅助治疗作用。南瓜南瓜中高钙、高钾、低钠，特别适合中老年人和高血压患者，有利于预防骨质疏松和高血压。此外，还含有磷、镁、铁、铜、锰、铬、硼等元素。南瓜多糖是一种非特异性免疫增强剂，能提高机体免疫功能，促进细胞因子生成，通过活化补体等途径对免疫系统发挥多方面的调节功能。黑米黑米是一种药、食兼用的大米，属于糯米类。黑米是由禾本科植物稻经长期成长形成的一类特色品种。黑米外表墨黑，营养丰富，有“黑珍珠”和“世界米中之王”的美誉。黑米可益气补血、暖胃健脾、滋补肝肾、缩小便、止咳喘。对脾胃虚弱、体虚乏力、贫血失血、心悸气短、咳嗽喘逆。常吃黑米，可以通过肾的强大，促进尿酸排出体外。黑豆黑豆中除了大量的蛋白质、膳食纤维之外，还含有大量的不饱和脂肪酸以及黄酮混合物和异黄酮，这些活性物质对于我们的身体有着很好的保健作用。根据中医理论，“黑豆乃肾之谷”黑色属水，水走肾，所以肾虚的人食用黑豆可以祛风除热、调中下气、解毒利尿，可以有效地缓解尿频、腰酸、女性白带异常及下腹部阴冷等症状。对于高尿酸的人有很好的食疗作用。尿酸高，常喝3种茶淡竹叶淡竹叶中的黄酮类物质能增强人体免疫功能，从而提高人体对不良环境和疾病的抵抗能力，淡竹叶茶有降酸排酸、清热解毒,利尿消肿的功效，淡竹叶茶可通过促进尿酸,降低高尿酸患者的血清尿酸水平。对于尿酸高、痛风患者,日常多喝水，喝水的时候泡点淡竹叶代茶饮用可以很的增加尿酸的排出。玉米须玉米须性味甘淡而平，入肝、肾、膀胱经，有消肿利尿，降血压，降血糖，平肝利胆和排除结石作用，患者体内80%的尿酸由肾脏排出，在水中加些玉米须，可以加快尿酸的排出。因此，在一定程度上，玉米须有降尿酸的功效，玉米须是可以降低尿酸的,而且效果也很好,玉米须泡水喝非常适合于尿酸高的人泡水喝。桑叶桑叶有疏散风热，清肺润燥，平抑肝阳，清肝明目，凉血止血的功效。用于风热感冒，肺热燥咳，头晕头痛，目赤昏花。现代医学证明，桑叶是上好的功能食品，它能降压、降脂、抗衰老、增加耐力、降低胆固醇、抑制脂肪积累、抑制血栓生成、抑制肠内有害细菌繁殖、抑制有害的氧化物生成，最突出的功能是防止糖尿病，对于增强抵抗力，排出尿酸有很好的辅助预防作用。上面的这几种食物是大家平时生活中一定要多加注意的，一些比较容易引发尿酸过高的食物，对于痛风的患者来说尽量少吃或者不吃，如果想要减少痛风发作的次数，我们一定平时生活中多吃一些健康的食物，上面也给大家做了详细的介绍，现在都明白了吗？