由于我国已经进入人口老龄化阶段，各种老年病的出现令人非常担心，所以中老年人对自己的健康越来越重视。而且社会上中医养生的方法比较流行，下面我教给大家一些简单的养生方法，可自己艾灸按摩养生，每天三穴位之八风穴，外踝尖穴，内踝尖穴。大家来跟我一起学一学吧，肯定对你的日常养生有好处。八风穴:定位:在足背侧，第一至第五趾间，趾蹼缘后方赤白肉际处，一足四穴，左右共八穴。可自己艾灸按摩养生，每天三穴位之八风穴、外踝尖穴、内踝尖穴主治:足跗肿痛，趾痛，毒舌咬伤，脚气。艾灸:艾柱灸3～7壮，或艾条灸5～15分钟。按摩:点按法，揉法，掐法。功效:祛风通络，活血消肿，清热解毒。保健指导:以手指指腹或指节向下按压，并作圈状按摩。外踝尖穴:定位:在足外侧，外踝凸起处。可自己艾灸按摩养生，每天三穴位之八风穴、外踝尖穴、内踝尖穴主治:脚趾拘急，踝关节肿痛，脚气，牙痛。艾灸:艾柱灸3～7壮，或艾条灸5～15分钟。按摩:点按法，揉法，掐法。功效:舒筋活络。保健指导:用大拇指指腹微用力按揉3～5分钟，每天坚持按摩，可以缓解治疗腓肠肌痉挛，脚气，牙痛。内踝尖:定位:在足内侧面，内踝凸起处。可自己艾灸按摩养生，每天三穴位之八风穴、外踝尖穴、内踝尖穴主治:牙痛，乳蛾，小儿不语，霍乱，转筋。艾灸:艾柱灸3～7壮，或艾条灸5～15分钟。按摩:点按法，揉法，掐法。功效:清热解毒。保健指导:用大拇指指腹微用力按揉3～5分钟，每天坚持按摩，可以治疗腓肠肌痉挛，牙痛，小儿不语等。通过上面详细的讲解，大家可以先收藏好这些艾灸，按摩的方法，只要大家掌握好自己的穴位具体位置，就可自己艾灸按摩养生，每天三穴位进行艾灸，按摩的话，对身体的保健作用是非常不错的。大家可以根据自己的身体情况，对八风穴，外踝尖穴，内踝尖穴进行艾灸按摩，方法步骤大家完全可以按照去做，坚持一段时间的话，肯定会起到很好的效果。