无论你有多少钱财，或者是你的门第如何显赫，时间都会在我们的身上留下痕迹，这些痕迹或深或浅释，永远也抹不去的，在这样的情况下，我们应该如何永葆青春呢？如何逃脱岁月的魔咒呢？下面就让我们一起来了解一下，如何才能够保持年轻不显老。每个人都想永葆年轻，如今已形成一种“时尚”。相比秦始皇找长生不老药的艰辛，现在抗衰老的课题虽仍没解决，但我们有了更多的选择来延缓衰老，并且效果还很不错。怎样才能保持年轻不显老呢?一、日常护理1、心态年轻年轻的心态是很重要，老是愁眉苦脸，让人不容易接近，皮肤细胞还会缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，增加长皱纹的几率。所谓“笑一笑，十年少”，就是这个道理。2、充足的睡眠熬夜是肌肤的大敌，但如今熬夜已经是常态了，大多数人都是12点之后才准备休息。熬夜会影响内分泌代谢，造成皮肤水分流失，容易导致皱纹出现、皮肤暗淡、长暗疮、黑眼圈加重等。3、做好防晒紫外线是“肌肤杀手”，注意防晒的人比不做防晒的肌肤年龄要小。防晒的人不是矫情，是精致。日晒引起的皮肤老化，还会导致皱纹、皮肤粗糙、肤色不均等等问题，还可能导致皮肤癌。你可以打个伞、涂下防晒霜，或穿件防晒衣，其实也不是很麻烦，对不对?4、有氧运动运动出汗表现在皮肤上就是排毒、保湿、补水的过程，就像是给肌肤做了个“SPA”。长时间的运动，肌肉会持续收缩，体内的脂肪会加快燃烧，利于面部的塑形，改善皮肤松弛的情况。虽然做好日常护理，你的肌肤比同龄人好些，但是仍然抵抗不了地心引力和岁月的侵袭，而医美的方法正是为此生。二、医美抗衰1、皱纹：玻尿酸、肉毒素脸上的表情纹、小细纹都可以交给肉毒素，它能轻松搞定。对于看得见的皱纹，建议选择玻尿酸。维持时间：一般6个月左右，也有个体差异。2、凹陷：玻尿酸、自体脂肪由于水分、玻尿酸、脂肪、胶原蛋白等的流逝，造成肌肤的体积减少，局部出现塌陷，玻尿酸和自体脂肪就是为此而生。维持时间：玻尿酸的效果持续时间，上面已做介绍，重点说下自体脂肪。自体脂肪细胞成活后，它大概可以跟你一辈子。3、松弛：线雕、超声刀对于轻度松弛的求美者，线雕和超声刀都是不错的选择，它们创伤都很小。维持时间：线雕一般1年左右，超声刀一般2年左右。4、松弛下垂：小切口除皱、面部五层提升、大拉皮对于面部皮肤出现松弛，伴随下垂的求美者，需要提拉、紧肤并重，小切口除皱、面部五层提升、大拉皮手术效果都不错，建议求美者结合自己面部的实际情况选择使用。创伤面大小：小切口除皱 < 面部五层提升 < 大拉皮手术。提醒：50、60岁以上的求美者，更适合做大拉皮。现在能够让人永葆青春的方法其实是非常多的，有些人会从饮食上去进行控制，还有更多的人会选择直接去做手术，通过医生的手术刀来改变自己的皮肤状况。但是手术毕竟有一定的风险，所以建议大家还是从运动和饮食两方面去进行。