平时的时候，我们的手脚如果在水里经常洗衣服的话，慢慢的时间加长的话，也会有一个皱巴巴的现象的，那么你知道我们的手脚为什么在水里泡久了会有做爸爸的心情呢，是不是我们的身体出现了一些其他方面的危害呢？会不会给我们的身体带来非常大的影响，就让我们一起来了解一下。当然，有人从生物学的角度来解释——在水下，四下都是光滑的，为了能够适应这样的环境，我们的身体产生了这样的变化，手脚的褶皱能让我们皮肤的摩擦力更大，更适合在水下活动。也有人拿渗透压来说事，说表皮层主要由角质层构成，吸水后会膨胀，而角质层下面的真皮层是结缔组织，不会由于大量吸水而膨胀，这样一来就造成了内外两层之间的体积差别，从而发生褶皱的现象。要是真能缩，你身上其他部分的皮肤为什么不一起缩了呢?其实，这是一个我们一直忽略的冷知识。我们的手指之所以会发皱，要说是皮肤的锅，那还真是委屈它了。真正意义上在我们的手脚上作怪的，是我们的皮下神经。神经系统和其他系统不一样，任性得紧，不是我们能够主动控制的，就像我们的呼吸、心跳和出汗，这些系统自成一体。科学家们早在30年代就发现了，手指神经有问题的人，他们的手指是不会起皱的，后来，有人也做了实验——将手指的神经切断，就不会有起皱的现象。要是非得说它有什么用，就是因为地太滑了，你的神经看不下去，就发出了指令让手指尖和脚趾尖的皮下组织血管收缩，减少体积，而皮肤的表面积是不变的，于是皱纹就出现了。所以，别再说什么“我的手指被泡涨了”这么掉价的话了。大声喊出来：“我看到了我的神经系统在生物进化过程中用于适应环境的应激表现了!我们一定要爱护自己的手和脚才是最好的，这样的话对于我们的身体才是最好的帮助，其实做粑粑的现象也是正常的现象，慢慢的就会改善过来，平时我们一定要积极的改善这些人的现象，这样对于我们的身体的帮助才是最好的，能够有很好的帮助。