对于颈椎病，好多人都有过患病的经历，因为当前人们用电脑工作，或是长时间紧张学习，都有可能导致颈椎不好。而且临床上中老年或是电脑一族患颈椎病的人数是非常多的。除了一些药物治疗以及生活中注意适当劳逸结合进行缓解以外，你知道埋针治疗颈椎病神效吗?今天我就给大家分享一下针灸博士的解答，希望能给大家带来帮助。“埋针法”是以特制的小型针具刺入并固定于穴位皮内或皮下，通过微弱而较长时间的刺激，达到防治疾病的目的，也叫皮内针刺法，所以埋针治颈椎病神效，下面就来了解一下埋针治颈椎病神效吧。埋针治颈椎病神效北京读者张先生问：我今年40岁，前天午休开着空调，一觉醒来发现半边胳膊抬不起来了。在一家中医诊所问诊后，说我是颈椎问题压迫神经，加之吹空调有些受凉所致，建议我埋针治疗。我也常看中医，但很少听说埋针疗法。请问皮下埋几根针会不会有副作用?埋针能治颈椎病吗?某针灸科博士后解答：“埋针法”是以特制的小型针具刺入并固定于穴位皮内或皮下，通过微弱而较长时间的刺激，达到防治疾病的目的，也叫皮内针刺法。埋针一般选择较好固定且不妨碍肢体活动的穴位。埋针期间，针处避免着水以防感染。埋针时长视病情轻重而定，短者1~2天，多者6~7天，暑热天气埋针不宜超过两天，平时注意预防感染。但对于颈椎病压迫神经导致抬不起手臂的情况，个人认为不适合埋针法。因为埋针法选择的部位多为较好固定和不妨碍肢体活动的穴位，如耳部和面部，而颈椎活动度较大，这一点就不适合。治疗颈椎病，中医有多种治疗手段，包括针灸、推拿和药物治疗等。针灸多选取风池穴、夹脊穴，有受凉问题的患者配合艾灸效果更好。通过上面的资料介绍，我们又认识到了一种埋针治疗颈椎病的方法，而且从读者的提问以久博士的回答中我们可以看出，这种埋针法选择穴位是十分关键的，而且也有一部颈椎病不适合埋针法。由此看来，虽然埋针治疗颈椎病有神效，但是也要根据中医院的医生建议，然后采取合适的治疗方法。如果需要埋针法时，一定找专业医院和有经验的医生进行治疗。