我们都知道你现在身体健康，其实也是非常关键的，很多女性都可能会出现一些气血不足了，或者是身体方面那些疾病，那么女性应该要学会些健康的指南，十种暖宫食物帮你可以祛除身体里面的寒气，那么到底哪些食物才可以帮助自己的？当归常有“归头补血、归身养血、归尾破血、全身活血”的说法，当归有补血活血、调经止痛、润肠通便的功效，被誉为“血中圣药”。一般吃法：将当归切成薄片，取5—10克煮水或泡水当茶饮。也可以在炖鸡、炖肉中加入少量的当归。枸杞枸杞虽然具有很好的滋补和治疗作用，但温热身体的效果相当强，感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。一般吃法：枸杞、红枣用温水泡发2-3分钟，将泡后的枸杞，红枣放入干净无油的锅中，加入800ml清水，开大火烧开;煮沸后，下生姜片，转小火，盖上锅盖，焖煮5分钟即可。红豆中医认为红豆豆性平味甘酸，无毒。能清心火，也能补心血，同时又富含铁质，能行气补血，非常适合暖身驱寒气。一般吃法：将薏米、红豆、莲子三种食材洗净，加水放高压锅中大火煮开后小火压20分钟即可。益母草益母草有活血调经、利水消肿的作用。主要治疗月经不调、痛经、闭经等。一般吃法：把益母草75克、红枣6粒、瘦肉200克放入锅内，水开后改用小火煮2小时，放盐，然后就可以饮用了。阿胶阿胶可促进血中红细胞和血红蛋白的生成，还能促进钙的吸收。多用于治疗各种出血或贫血等。一般吃法：选优质的阿胶1克，砸碎后，放入大碗里加入两小勺黄酒，放入蒸锅蒸至阿胶全部融化，加入少量红糖，待糖融化后滴入数滴酒出锅。桂圆肉桂圆肉含铁量相当丰富，可用于贫血的食疗中。但桂圆肉属于温热食物，对于孕妇、儿童不适合。一般吃法：一般以煲汤、煮粥为宜。黑枣黑枣被称为“营养仓库”，经常食用可以帮助女性补气养血、维持上皮细胞组织的功效。以及可以暖肠胃、明目活血、利水解毒，是润泽肌肤、乌须黑发佳品。一般吃法：锅中煮沸水放入姜片、黑枣，小火煮20分钟，放入适量红糖搅均。黑豆黑豆有排脓拔毒、消肿止痛等功效，并有益于防治高血压、高血脂、心脏病等疾病。对女性养颜大有裨益，还可调理月经。一般吃法：炒锅放入黑豆，小火炒至豆皮开裂，盛出，晾凉，倒入陈醋，用保鲜膜密封好，放入冰箱冷藏2天。放入蜂蜜拌匀，再封好在冰箱冷藏1天即可食用。桑葚干桑葚干是目前水果及其制品中含天然铁最丰富的，每100克含铁42.5毫克，无愧于水果中“补血果”的称号。一般吃法：将桑葚干煮粥吃，每日食用一碗桑葚粥不但可以补血，还可以美容，但孕妇慎用。红花红花性温，味辛，活血通经、散瘀止痛。用于经闭、痛经、跌打损伤。红花能活血通经，去瘀止痛。能作为活血通经药。活血行瘀，利气止痛。养血，活血。一般吃法：红花暖宫蛋。取鸡蛋1枚，打一个口，放入藏红花1。5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一个月经来潮的第二天再开始服，持续服3～ 4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。为了女性的身体更加健康，那么在生活中，大家一定要多吃一些十种祛寒的一些食物，因为这些食物真的是非常不错的，对于女性来说，也是更好的帮助了自己的身体健康的，因为这些东西经常说的话，才可以保养自己的身体，而且也可以把身里面的一些湿气，或者是韩系给尽快的清除干净的？