杭州人流与早晨的时间比较紧张，就不吃早餐了，实际上不吃早餐会对身体看来很严重的后果影响人的身体健康，甚至会引发多种疾病，那么如果不吃早餐，容易患上哪些疾病呢？今天我们就给大家一起详细的介绍介绍吧，如果你还没有吃早餐，赶紧回去吃饭吧，千万不要让自己患上以下介绍了几种疾病。降低大脑功能早餐作为大脑活动的能量之源，当你饥饿的时候，血糖会降低，会产生头晕、疲倦、注意力不集中、反应迟钝等症状，时间长了会影响记忆力，变得容易疲劳，影响大脑的功能智力下降。经常性不吃早餐的人，会因为营养、能量的不足，不能正常发育。情绪低落不吃早餐未能及时补充大脑营养，造成精力不集中，情绪低落.诱发心梗不吃早餐，胃中没有食物，就会造成血液中大量形成B型血栓球蛋白。这些B型血栓球蛋白会导致血液凝固，长期如此，血液流动不畅，就会引发心肌梗死。便秘在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，简单说就是促进排便;若不吃早餐成习惯，长期可能造成胃结肠反射作用失调，于是产生便秘。易患慢性病长期不吃早餐就展开一天的工作，空着肚子的身体为了取得动力，就动用甲状线、副甲状腺、脑下垂体等腺体，去燃烧组织，除了造成腺体亢进外，更会使体质变酸，长期容易罹患慢性病。至于目前的症状也不妙，整天哈欠连连，而且血液循环不良，容易出现黑眼圈。患胆结石症如果不吃早餐，胃在没有食物的情况下照样的蠕动，晚间所分泌的胃酸便会刺激胃壁，不但会损伤胃黏膜，还会因胆囊中的胆汁没有机会排出,而使胆汁中的胆固醇大量析出、沉积，结久而久之使人易患胆结石症。消化系统疾病不吃早餐影响胃酸分泌和胆汁排出，这样就会减弱消化系统功能，诱发胃炎、胃溃疡、胆结石等消化系统的疾病。上面文章介绍了不吃早餐的危害，如果你还没有吃早餐的话，一定要养成一个良好的生活习惯，每个早餐都必须吃的，而且还是有营养才可以对样，才可以让自己保证一个健康的身体。如果经常不吃早餐的话，会很容易患上以下几种疾病，等疾病产生了，后悔莫及。