很多人都知道西兰花里面含有丰富的营养物质，专家说里面还有一些抗癌物质，所以所信的很多人都在吃西兰花，那么你天天吃西兰花，你知道关于西兰花的禁忌吗？看看下面文章的介绍吧，在下面文章中告诉你西兰花的营养价值以及吃西兰花的禁忌，希望对你在养生方面有一定的帮助。西兰花的禁忌:1、西蓝花与维生素Ki相克。菜花含有丰富维生素C，可降低止血药的疗效，所以服用止血药时不宜食用。2、西蓝花与牛肝相克。牛肝中含有丰富的铜、铁离子，极易使维生素C氧化而失去原来的功能，所以两者不能搭配食用。3、西蓝花与黄瓜相克。菜花中含有丰富的维生素C，而黄瓜中含有维生素C分解酶，故不宜同食。西兰花的营养价值丰富的维K西兰花中的维生素K能维护血管的韧性，不易破裂。 有些人的皮肤一旦受到小小的碰撞和伤害就会变得青一块紫一块的，这是因为体内缺乏维生素K的缘故。补充的最佳途径就是多吃西兰花。维C使者菜花的维生素C含量极高，不但有利于人的生长发育，更重要的是能提高人体免疫功能，促进肝脏解毒，增强人的体质，增加抗病能力，提高人体机体免疫功能。高含量的维生素C具有很强的清除自由基作用，尤其对致癌物——亚硝酸胺的形成有明显的阻断作用。尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳，研究表明，患胃癌时人体血清硒的水平明显下降，胃液中的维生素C的浓度也显著低于正常人，而菜花不但能给人补充一定量的硒和维生素C，同时也能供给丰富的胡萝卜素，起到阻止癌前病变细胞形成的作用，抑制癌肿生长。酶研究表明，菜花中提取的一种酶能预防癌症，这种物质叫萝卜子素，有提高致癌物解毒酶活性的作用;硒西兰花中含有大量的“奇迹元素”— 硒，由此被《时代》杂志推选为十大健康食品之一。硒具有抗癌、抗老化、增强免疫力、促进儿童生长发育的功能，同时还有助于预防高血压、心脏病等成人病。看到上面的文章，我们已经了解到了西兰花的营养价值，以及吃西兰花时的禁忌，相信对大家有了一定的帮助，我们在吃的时候一定要根据自己身体的实际情况，西兰花里面含有丰富的营养物质，可以补充我们身体里面多种维生素。但是在吃的时候最好和黄瓜分开吃。