山药的营养价值是非常的高的，有很好的滋阴补肾的效果，尤其是在秋季干燥的季节，多吃一些山药，对于润肺润燥的效果也是非常的明显的，山药豆也就是山药上结的果子能不能吃？下面就这个问题简单的给大家介绍一些，希望对大家有所帮助。1、说起山药豆，就不得不说山药。山药的原名为薯预，又被称为山芋、雪薯等，是薯预科的一种栽培植物，其叶腋间经常会长出珠芽，这也就是我们所说的山药豆了。山药豆中含有维生素A、维生素C、维生素E、维生素B1、维生素B2，以及胡萝卜素等，因此，吃些山药豆可以为人体补充多类的维生素。除此之外，山药豆中还含有镁、钙、铁、锌、铜、锰、钾、磷、钠、硒、碘等微量矿物质元素，也都是人体不可或缺的。当这些元素缺乏后，会不同程度地引起人体生理异常或疾病的发生，当然，这些元素的摄入量也不能过多，过多同样也会出现一定的问题。2.那么该怎么去吃呢？至于食用方法，就比较多了，食谈君最爱吃的就是用山药豆做的糖葫芦，不知道大家吃过没有，虽然很好吃，但是糖葫芦中的糖分含量还是很高的，因此也要适可而止，否则就有可能导致过量的糖分转化为脂肪在体内堆积了。到时，不仅会影响自身的形体，更重要的则可能是肥胖带来的众多潜在危险。山药上结的果子能不能吃？通过上面的讲解大家都知道了吧，山药豆含非常丰富的微量元素，对身体的益处是非常的大的，所以山药上结的果子是可以吃的，不仅可以吃，而且还是非常的好吃的哦，喜欢吃的朋友可以买一些自己做起来哦。