人全身奇经八脉有非常多的穴位，这些穴位有一些稀松平常，有一些如果指向摸的话，对身体的影响将会是非常巨大的，武林高手不是还有点学长的说法吗？下面就中医来手把手教给我们认识几个养生的穴位，多去进行按摩，养生棒棒哒。中医认为，人体经脉上有361个穴位，如果再加上经脉之外的穴位，就有上千个。具体掌握这些知识，对于普通人来说十分困难。但本报综合权威中医的临床经验，总结出便于记忆的9个养生要穴。别看这些穴位不起眼，平时多按揉几下，能有强身健体、祛病养生的神奇功效。风池：明目醒脑中医讲“头目风池主”，就是因为风池穴能治疗大部分风病。按揉风池穴和周围肌肉，可以有效地缓解颈椎病、外感风寒、内外风邪引发的头痛，以及长时间低头工作导致的颈部疲劳。工作间隙，轻叩风池穴，可起到提神醒脑、消除疲劳的作用。中脘，养胃胃不好的人可以常按中脘穴，按压时会有酸痛感。急性胃刺痛患者可点按中脘穴，用手指按压10秒，松开，再压，如此反复，三五分钟就可缓解症状。慢性胃不适患者可按揉中脘穴，用手掌轻揉，可促进消化。合谷，清热止痛合谷穴又称虎口，有清热解表、镇静止痛的作用，对头面部疾病，有很好的缓解和治疗作用。由于风热感冒引起的头痛发烧、上火牙疼，吃了药不能马上见效，均可通过指压合谷穴来缓解，力道以感到酸、麻、胀为宜。如果伴有发烧，可用瓷汤勺刮颈后部皮肤或用手指揪拉周围皮肤，直到发红发紫，有助于排出热毒，较快退烧。肩井，缓解颈部僵硬用中指按住对侧的肩井穴，并转动与肩井穴同侧的胳膊，按压力度以感觉到“舒服的微痛”为最佳。如果在办公室备一个小吹风机，休息时间温暖肩部，效果会更好。委中，解腰背酸痛中医讲，“腰背委中求”，长期久坐、姿势不当造成腰背和肩膀不舒服的上班族或常感腰酸背痛的老年人，常按委中穴可以通畅腰背气血。按揉委中穴时，力度以稍感酸痛为宜，一压一松为1次，一般可连续按压20次左右。值得提醒的是，肾虚引起的腰痛还是要以补肾为本。关元，补肾固元按揉关元穴可补充肾气，延缓衰老。对男性来说，按揉关元穴可以缓解肾虚、腰酸、掉发等问题。对女性来说，按揉关元穴可以治疗和缓解很多妇科病。按揉关元穴前，要先搓热手掌，将掌心对准腹部的关元穴做搓揉的动作，由轻到重，直到感觉发热。三阴交，滋阴养颜三阴交被称为女人的穴位，按揉三阴交，有助于打通人体淤塞，保养子宫和卵巢，还有调月经、除斑、祛皱、祛痘，治疗皮肤过敏、皮炎、湿疹的作用。从经期前三天开始，每天按揉三阴交，坚持三个月，可以缓解月经不调、痛经等问题。按揉时，将拇指直立放在穴位上，先向下按压再揉，每次1分钟左右，停歇后再揉。因为按揉三阴交有调畅人体气血运转的作用，所以不适合孕妇。内关，养护心脏按揉内关穴有助于血气畅通，用大拇指垂直往下按，每次按揉3分钟左右，直至局部感到酸麻。除了保护心脏，内关穴还是个救急的穴位，在病人突发心脏病时，先让病人平躺，在等待急救期间，配合按揉内关穴可起到缓解疼痛的效果。此外，按揉内关穴还能缓解头疼、口干、嗓子疼、颈椎病、肩周炎、腰部疼痛等病症。阳陵泉，舒筋活络找该穴位时要端坐不动，用手摸腿，膝关节外下方有一个突起，叫腓骨小头，腓骨小头前下方的凹陷就是阳陵泉的位置。上文介绍这些穴位对于养生都有非常好的帮助，当然我们只凭借每天按摩几个穴位，平时该吃吃该喝喝，该不睡觉依旧不睡觉，对于养生还是没有什么益处的，按摩穴位只能是养生的一个方面，我们在生活的各个方面都需要去注意，才能达到养生的目的。