在我们的身边，有很多的女性朋友们，并不知道如果来了大姨妈之后，我们应该如何做，才能够使我们的身体更加的健康，那么平时的时候我们会不会给我们的，身体带来一系列的伤害，处理不当会影响到我们的身体，健康的成长呢，女人跟大姨妈发生的神奇故事到底是什么呢？就让我们一起来了解一下。关于女人“大姨妈”的9个神奇故事大姨妈来了，有点麻烦，因为这意味着：肚子痛，怕侧漏，不能穿漂亮裙子，不能随心所欲逛街;大姨妈不来，那就有麻烦了，因为这意味着：你有了、病了、老了、内分泌失调了……你这个月的“流量”达标了吗?如果没有，为啥你的大姨妈脾气这么喜怒无常，不是迟迟不来，就是来了就不愿走，更有甚者干脆不来了呢?1.先排除下，你是否怀孕了?大姨妈一个星期还没来，你就应该去买早孕纸或者验孕棒了。当然，仅限于有过性行为的妹子。实在不放心就去医院咯。小九郑重提醒，千万不要抱着“我跟老公一个月才那么一次，应该不会中招吧”等侥幸念头喔，毕竟见多识广的小九有位倒霉的闺蜜，第一次跟她男朋友亲热时，俩人连门都木有摸索到，那层膜都木有破，却奇迹般怀孕了……2.也许你仅仅是压力太大而已。有趣的说法是：女性排卵是从脑垂体开始的，而诸如压力、焦虑、运动等，都会让脑垂体和卵巢之间脱离关系，因此，一旦你的排卵不规律，大姨妈就必然也跟着不规律。还有一种说法认为，当妹子在XXOO时，潜意识里会对怀孕这件事产生担心或者期盼情绪，从而影响体内的激素水平，导致经期紊乱。3.是否开始服用，停用，或者某几次忘记服用避孕药?小九曾遇到过一个人流4次的妹子，不解为啥不做措施?答曰老公不喜欢戴套。那又为啥不吃药?对方花容失色道这怎么行!有雌激素!难道雌激素比人流4次的伤害会更大咩?其实，大家对口服避孕药真的误会了，现在的常规避孕药不仅能帮助避孕，还能改善月经紊乱，预防卵巢癌和子宫内膜癌，效果那是杠杠。4.有没有减肥?运动过度、节食减肥都会对内分泌系统造成影响。同时，体重突然增加也会影响排卵，因为过多的脂肪会导致雌激素的增加。5.感冒这个小婊砸也会让大姨妈姗姗来迟。6.也许是你甲状腺出了问题。月经不调是一种甲状腺疾病的常见症状。因为甲状腺机能亢进会导致月经量减少，甚至没有。而甲状腺功能减退会导致出血量的增多。7.除了甲状腺外，其他慢性疾病，如多囊卵巢综合征、子宫内膜异位症都会影响你的周期，导致经期变长或者“流量”变多。8.还有一个可怕的事实：你快绝经了。女性的平均绝经期年龄是51岁，但也有1%的女性在40岁时就与大姨妈彻底say byebye。对这些人来说，可能在30多岁时身体就会出现准更年期症状。9.如果以上都不是，额，那鬼才知道怎么回事啊。反正大姨妈是这世界上最随心所欲的生物，她想来就来，不想来就不来呗。如果我们身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一系列的危害了，平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，也会危及我们的生命的安全，给我们的身体带来一系列的伤害。