大家都知道，平时都对我们的手部和脚部进行按摩，对身体健康是非常有好处的，因为手上和脚上有很多的，穴位，但是大家知道吗？我们看一看自己的指尖，如果手指间有一些这些变化的话，那么就代表你的身体变得非常的差了。手与脚的健康一直是我们关注的，但是很多的时候，一些细微的变化，又是我们经常忽略的，尤其是指甲的健康，在手上和脚上，有种疾病叫灰指甲，是发生在指甲及甲下的真菌病，在中医上又被称为是“鹅爪风”、“油灰指甲”等。虽然比较难看，但是治愈率比较低，那么指尖有哪些变化暗示体内已有癌症了呢?生活中灰指甲究竟是什么原因导致的?有什么治疗的偏方呢?哪些人容易得灰指甲1、夏季到了，虽然我们每天都会经过无数遍的洗手，但是还是抵挡不了细菌的侵害，因为炎热的高温会不断的流汗，而汗液中会有体内的毒素排除，尤其是脚趾甲，很多人在夏季的时候还会选择穿运动鞋，还有人患有脚气，本身可能就会有真菌的感染，所以灰指甲会喜欢找不注意个人卫生的人。2、灰指甲的高发人群主要是中老年，其实这也是有依据的，虽然中国人民的生活条件变好了，但是很多化工业的快速发展并不是单纯的依靠机器来完成，还是需要人工去完成，但是年轻人很多都不愿意做此类的工作，所以中年人一般就成为主要的工作群体，对于长期与水或化学物直接接触或者是高温、高湿环境工作的人，是灰指甲比较青睐的人群，所以这类工作环境的人要注意指甲的保养。3、在这个骨感美的时代，胖子的压力是无比的大，所以减肥就成为了话题之一，减肥的第一要务就是少吃，可是少吃的概念很难把握，很多人不是少吃，而是直接就不吃，所以会导致营养不良，这种瘦的本身就是一种病态的瘦，严重者还可能引发厌食症，营养的供给不足，就会影响身体的基本机能的运转，最直接的表现就是内分泌的紊乱，抵抗力的下降，尤其是病菌的感染，很容易得到灰指甲的感染。灰指甲究竟是什么原因很多的时候，疾病的原因有很多种，外因在灰指甲的而形成过程中占有很重要的部分，不注意卫生，过度的减肥又或者是长期的工作环境，都是灰指甲形成的重要原因之一，灰指甲其实从根本来说是一种真菌病，致病菌主要是：皮肤癣菌、酵母及酵母样菌和念珠菌等，在现代临床上被称为了甲癣，一旦感染之后，指甲的颜色会变得很混浊，指甲会变厚，不透明，不仅影响美观，患有糖尿病和脚气病的患者也非常容易患上灰指甲。除了上述的原因，还有重要的原因是爱美导致的，很多的女性为了美化自己，总是会喜欢涂抹指甲油，这是对指甲最直接的伤害，因为市场上的指甲油的品种很多很多，当中有大部分可能都没有听过名字，有的指甲油中的刺激性气味非常的中，这些化学物品，其实都是有害的，长时间的依附在指甲上，其中的化学物品在不断的侵蚀你的指甲的健康，久而久之就会和容易损伤指甲，容易被病菌侵袭，增加了灰指甲的风险，所以尽量选择质量有保证的产品使用，当然还是最好不用。灰指甲是如何传染的灰指甲本身就具备传染性，因为其本身就是一种细菌的感染，具体的细菌有：红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌等各种真菌感染造成的，一旦一个指甲被感染成为了灰指甲，因为细菌是会繁衍、移动的，所以是其他的指甲也会受到传染，有的时候可能只是时间的问题，不仅如此，灰指甲在家人之间的传染率比较高，因为在家庭成员之间，会经常换鞋。手脚之间接触，以及生活用品的共用而感染，所以家人之间也要注意灰指甲的传染。灰指甲本身具有传染性这是无可厚非的事情，可是灰指甲的传染性并不是不可以防治的，所以说灰指甲的传播，还有一个重要的原因，就是思想防范意识比较薄弱，因为灰指甲的传染是有一定的周期性的，而且在很多人的思想意识当中，认为灰指甲是很难治愈，而且会很容易复发，所以很多人都会不去关注它，所以就给了灰指甲生存提供了时间，而患有灰指甲不及时治疗，不仅会传染其他的指甲，还会容易出现甲沟炎，出现化脓疼痛，严重影响外观和日常的生活，尤其是脚上的灰指甲，严重的时候可能都不能正常的行走，所以一定要加强防范和治疗的意识。灰指甲的危害灰指甲的危害仅仅是会传染那么简单吗?那么灰指甲的危害，除了影响我们的美观，竟然还会致癌，究竟是怎么回事呢?首先，灰指甲影响美观的同时，可能还会影响你的日常的工作，因为我们每天大部分的时间，还是会在工作中度过的，带有灰指甲的你，很多同事虽然嘴上不说，可能还是会有将你格局在外的一些举动，或者与客户见面，需要握手，这个时候你是否会有进退两难的尴尬，他人都不愿意与你打交道，长时间的抑郁，不能得到缓解，可能增加抑郁症的患病几率。其次，灰指甲还有可能会导致癌症的发生的诱因，因为灰指甲中的很多的病菌，如果皮肤发生伤口，这些细菌就有可能会乘虚而入感染皮肤，变成手足癣、体癣、股癣、丹毒等厉害表皮病，这些皮肤病久治不愈就有可能引发皮肤组织的癌变，而这些真菌不仅是危害皮肤组织，同样也有可能侵入身体的器官，以至于影响器官的功能，发生病变，严重的时候有可能危及生命。其实不仅是我们的指尖，我们的指甲也会出现各种各样的问题，上文中给大家提到的灰指甲的问题其实是非常严重的，很多人对此没有，进行主义，觉得自己的指甲原本就是那个颜色，这当然是一种非常对自己身体不负责任的态度了，而且得了灰指甲之后，如果不及时治疗的话，特别容易导致癌症情况的出现。