对于大多数年轻人来说，人们肯定都知道，幸福的家庭总是少不了和谐的性生活，而且这也是夫妻间增进感情的一种方法。不过，也有人疑问一件事，那就是人到了60岁以后怎么过性生活呢?针对这个大家关心的话题，我给大家讲一讲，希望对广大朋友们带来帮助。妻性生活是夫妻之间的又一个强有力的调节剂，不仅年轻夫妻需要正常的性生活，老人也不例外，老人性生活也是非常重要的，尤其是60岁老人的性生活，专家说老人60岁后仍需要性生活。传统观念认为，人过60以后，随着身体机能的衰退，对性的要求会越来越低，甚至连性别特征都会变得不明显。他们在性爱方面需求极低，除自然衰老的原因外，心血管疾病、腺体和激素系统异常，以及多种药物作用都是重要原因。有些老年男性非常敏感，偶尔不行就产生自我否定，导致他们放弃性行为;老年女性也同样，很多人在绝经后就想当然地认为，自己会丧失“性”趣，从心底就压抑了自己的愿望。最近的一项调查发现，性生活仍然是美国老年人生活中的重要内容。一半以上的老年人表示，他们对自己的性生活感到满意。在75岁以上的老人中，64%的男性仍然认为老伴儿的身体“有吸引力”，58%的男子还有性伴侣;57%的同龄女性仍对伴侣身体充满好感，其中21%的人仍有性生活。不过，在一些专家关于老年人性问题和老年人的爱与性等书籍中，为人们了解60岁以上老人的性行为和性态度提供了新视角。他们指出，老年人也有正常的性需求和性行为。研究发现，衰老并不会急剧削弱老年人对性的需求与渴望。老年男性勃起速度虽然慢了，但是他们达到性高潮的能力并不比年轻时候差;女性在绝经后不仅可以维持她们的“性”趣和能力，不少人还表示她们的性爱更加完美，因为她们已经不必为意外怀孕而担心了。在美国老年人中，性行为发生的方式也相当多样，性交、自慰、手交、口交以及非直接性交等方式，都可以让他们获得满足感。最近有研究发现，健康的老年人甚至还能产生充满活力的精子，着名画家毕加索在90岁时还生了个儿子就是最好的证明。对此，专家指出，老年人应该过积极适度的性生活，既对自己的性能力充满信心，又保持性生活频率和方式适度。老年慢性病患者不妨多进行非直接性交方式的性活动，包括亲吻、拥抱等，过一个“性福”的晚年。看完以上这些内容，大家对于老年人的性生活方面有了充分了解。从传统观念当中，随着人们年龄增长，人到了60岁以后过性生活都要求比较低了，这和疾病，年龄以及思想等方面都有一定联系。不过，从调查发现，性生活仍是老年人家庭生活的一个重要组成部分，所以说，具体60岁以后怎么过性生活，可以根据身体情况而定，选择自己喜欢的方式。