一般我们都希望自己很有钱，能吃到一些名贵的山珍海味，毕竟每个人都希望自己能够健康长寿，而这一切都离不开饮食，有句农村的话就是有钱吃鹿茸，没钱吃屁巴虫，朋友们一定听说过吧，那么什么是屁巴虫？他对我们的身体有保健作用吗？它的功效有哪些？关于鹿茸的营养价值很多人应该清楚，在古代鹿茸是“灵丹妙药”的象征。鹿茸具有极高的药用价值和保健功效，并且还能预防和治疗多种疾病。再加上，其非常的珍贵，一直以来也只有有钱人才能吃得起。所以，没钱人只能吃屁巴虫了，那你知道什么是屁巴虫吗?其功效和鹿茸的能相提并论吗?屁巴虫在农村里是一种很常见的小昆虫，各地的叫法不一样而已。屁巴虫的学名叫阆中九香虫，又名椿象、打屁虫、黑兜虫、臭大姐。说起这些名字，应该很多人都熟悉了吧。这种虫子体内有臭腺，当遇到危险的时候就能分泌出挥发性的臭虫酸来，就像是臭屁一样，快速的会弥漫到空气中。由于这种臭味奇臭无比，往往也是其逃生的一种手段。也是因为这个特性，很多地方也叫它臭大姐、臭屁虫、打屁虫等。关于“有钱人吃鹿茸，没钱人吃屁巴虫”这句农村老话，其实主要还是在四川阆中一代流传，其完整的句子是：有钱吃鹿茸，没钱吃屁巴虫，吃了屁巴虫，滋补赛参茸，严冬不怕冷，夜间不尿床。从这句话中，我们也能大致的了解清楚屁巴虫的食用价值了。屁巴虫虽然臭，但是经过特殊的手段处理、烹饪以后，却是一种香美可口、祛病延年的药用美食。因此，在中医上它有另外一个名字“九香虫”。虽然屁巴虫在全国各地基本都有，但是在四川嘉陵江流经之地阆中却是最多的。在四川地区还有着“九香虫，出阆中，闻起臭，吃起香…”的儿歌呢。关于屁巴虫的药用价值，在古代的多本医学著作中都有记载，李时珍在《本草纲目》中称臭屁虫：咸温无毒，理气止痛，温中壮阳，“久服益人”，“土人多取之，以充人事”。而《中药大辞典》中也记载：九香虫对于神经性胃病，精神忧郁而致的心口痛，脾肾阳虚的腰膝酸软乏力、阳痿、遗尿等症有显著疗效。从这些医学著作中的描述及医学家的评价，就道出了九香虫有着和高级壮阳滋补药物——鹿茸相似的功效。这也是“有钱人吃鹿茸，没钱人吃屁巴虫”说法的由来。通过上面的介绍，我们了解了，屁巴虫确实能和鹿茸相提并论，所以如果我们没有钱，买不起鹿茸这样名贵的补品，我们就吃一些像屁巴虫这样最容易得到，最便宜，还有能起同样作用的其滋补作用的食物，那是最好不过的，同样能使我们延年益寿。那各位朋友们，你们吃过鹿茸还是屁巴虫呢