我国的高血压患者逐年增多，对于高血压患者来说，他们有严格的控制饮食，生活当中有一些食物不仅会使我们的血压升高，并且还会使我们的血脂增高，这样就会引起一些其他疾病的发生，让我们防不胜防。所以高血压患者对于下面这些食物尽量不吃或者少吃。1、高热能食物高热能食物(葡萄糖、蔗糖、巧克力等)可诱发肥胖，肥胖者高血压发病率比正常体重者高。高血压患者多合并有超重或肥胖。所以，本病患者饮食上应限制高热能食物。2、肉类这类食品含脂肪高，虽然是高蛋白，但饱和脂肪酸含量很高，容易造成血液中血脂过高，诱发冠心病。3、重口味饼干像番薯、干豆类容易导致胀气的食品，高血压患者还是少吃为妙，另外味道浓重的饼干，由于糖盐含量过高，因此还是少吃。4、鸡汤鸡汤的营养价值很高，而多喝鸡汤又会使胆固醇和血压增高。因此，鸡汤不能盲目地作为病人的营养品，特别是患有高血压的人，不宜喝鸡汤。否则只会进一步加重病情，对身体有害无益。5、酒饮酒可使心率增快，血管收缩，血压升高，还可促使钙盐、胆固醇等沉积于血管壁，加速动脉硬化。大量、长期饮酒，更易诱发动脉硬化，加重高血压。因此高血压患者应戒酒。6、狗肉高血压病病因虽多，但大部分属阴虚阳亢性质，狗肉温肾助阳，能加重阴虚阳亢型高血压的病情。其他类型的高血压，或为肾阳虚，虚阳上扰，痰火内积，瘀血阻络等，食用狗肉或躁动浮阳或加重痰火或助火燥血，均与病情不利。所以不宜食用。7、动物蛋白质高血压病患者应限制或禁用动物蛋白(如动物肝脏、蛋类)的摄入，因蛋白质代谢产生的有害物质，可引起血压波动。平常饮食可选用高生物价优质蛋白，如鱼肉、牛奶等。某些蛋白(如氨基乙黄酸、酪氨酸等)有降压作用。8、多盐食物食盐的主要成分是氯化钠，钠溜留可引起细胞外液增加，心排出量增多，血压上升。因此，高血压患者应限制盐量的摄入。9、浓茶高血压病患者忌饮浓茶，尤其是忌饮浓烈红茶。因为红茶中所含的茶碱最高，可以引起大脑兴奋、不安、失眠、心悸等不适，从而使血压上升。而饮清淡绿茶则有利于高血压病的治疗。10、辛辣食物辛辣和精细食物可使大便干燥难排，易导致大便秘结，患者排便时，会使腹压升高，血压骤升，诱发脑出血，所以高血压患者禁用辛辣和精细食物。给朋友们介绍的这些食物虽然的非常的美味，但是作为高血压患者一定要注意尽量不吃哦，免得给我的身体带来一些不利的影响，让我们后悔晚矣。建议高血压患者，在日常生活当中多增加一些室外的有氧运动，拥有一份快乐的心情，对于我们控压有着非常不错的效果。