当前人们使用电脑，玩手机的人是非常多的，因为科技的发展，电脑在工作，生活以及学习中运用十分普遍。另外，智能手机也给人们带来了很多便利，不过这二者如果不注意正确使用的话，就会引起眼疲劳，颈椎病等身体不适。有不少年轻人因为长期使用电脑，手机，造成干眼症，那么，眼疲劳的话可以使用什么食疗方法呢?下面我为大家讲一讲!眼疲劳是一种眼科常见病，它所引起的眼干、眼涩、眼酸胀，视物模糊甚至视力下降直接影响着人的工作与生活。眼疲劳主要是由于人们平时全神贯注看电脑屏幕时，眼睛眨眼次数减少，造成眼泪分泌相应减少，同时闪烁荧屏强烈刺激眼睛而引起的。它会导致人的颈、肩等相应部位出现疼痛，还会引发和加重各种眼病。另外，你在工作中经常使用电脑吗?眼睛有干涩、血丝、怕光，流泪，甚至红肿的现象吗?如果有，说明你的眼睛已经受到了伤害。另外，现在玩智能手机的“低头族”也是相当多的，长期不注意保护眼睛，很容易因为眼疲劳导致视力下降的危险。再者，除了神经性眼睛疲劳外，前二者的病情可能导致近视、散光，或左右眼度数不同的老花眼等。眼睛疲倦的原因一般与眼泪的分泌有关，这要引起你的重视，并要加倍保护眼睛，而如果能在饮食中加入一些营养眼睛的食物，是最方便最有效的方法。维他命A 不用多说，素有“护眼之必需”之称的维他命A，是预防眼干、视力衰退、夜盲症的良方，以胡萝卜及绿、黄的蔬菜及红枣含量最多。维他命B 维他命B是视觉神经的营养来源之一，维他命B1不足，眼睛容易疲劳;维他命B2不足，容易引起角膜炎。可以多吃些芝麻、大豆、鲜奶、小麦胚芽等食物。枸杞子枸杞子清肝明目的疗效大家早已知道，因为它含有丰富的胡萝卜素，维他命A、B1、B2、C，钙、铁等，是健康眼睛的必需营养。眼睛疲劳可分为调节性眼睛病劳、肌性眼睛疲劳和神经性眼睛疲劳。熬夜或喝酒过多，会造成眼睛充血;饮食过度有时也会导致眼睛充血。此时合谷穴和丰隆重穴有温热的感觉。用力按压穴位，捻、拧穴位周围的血管，使其收缩，可以治疗眼充血。以上给大家讲了眼疲劳的一些常见症状表现，而且也给大家提了个醒，如果经常看电脑屏幕，或是看电视，玩手机的话，很容易造成眼疲劳。因为眼睛对我们的生活，工作等起着关键的作用，所以大家应当平时就注意保护。眼疲劳的话可以使用食疗的方法，比如预防眼干，视力衰退的时候，多吃胡萝卜，红枣以及绿叶蔬菜。另外，预防眼疲劳应注意多吃维生素B丰富的食物。