如果我们在身边有很多的老年人，都会有一些便秘的症状，大因为老年人的身体的体质的原因，便秘也会非常的严重，那么如果我们便秘的情况下是不是只能够吃香蕉才能够治疗的好呢，这种食物相见比饺子香烤得更好吃的，到底是什么样的食物就有神奇的效果呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害的？原因就是：香蕉并不能起到润肠通便的作用。大家都知道，香蕉未成熟时，外皮呈青绿色，剥去外皮，涩得不能下咽。熟透了的香蕉，涩味一扫而净，软糯香甜，深受孩子和老年人的喜爱。香蕉是热带、亚热带的水果，为了便于保存和运输，采摘香蕉的时候，不能等它熟了，而是在香蕉皮青绿时就得摘下入库。北方吃到的香蕉都是经过催熟后才成熟的。生香蕉的涩味来自于香蕉中含有的大量的鞣酸。当香蕉成熟之后，虽然已尝不出涩味了，但鞣酸的成分仍然存在。鞣酸具有非常强的收敛作用，可以将粪便结成干硬的粪便，从而造成便秘。最典型的是老人、孩子吃过香蕉之后，非但不能帮助通便，反而可发生明显的便秘。可以起到润肠通便作用的食物有很多，如苹果、红薯、玉米等，因为富含食物纤维，通便效果也很好。苹果含有丰富的膳食纤维--果胶，因此苹果在通便问题上能起到双向调节的作用。当大便干结时，多吃苹果可以起到润肠通便的作用。苹果中的果胶可以吸收自己本身容积2.5倍的水分，使粪便变软易于排出，可以解除便秘之忧。当大便泄泻时，苹果中的果胶又能够吸收粪便中的水分，使稀便变稠，从而起到止泻的作用。苹果的这种“双向调节”作用十分柔和，尤其适用于老人和婴幼儿。另外，红薯、玉米、燕麦、荞麦等粗粮含有丰富的膳食纤维，也有防治便秘的功效。因此，小编温馨提示您：在便秘的时候不妨不要执着和迷信于某一种水果或者蔬菜的作用，不妨多多了解其他蔬果的效用，针对自己的体质和实际情况进行综合的选择和调理，才会更有利于您的身体健康调理哦。会给我们的身体带来一系列其他方面的危害的食物，也是一个非常重要的危害，所以平时的时候我们，的身体，出现了一些其他方面的疾病的话，我们就要出积极的按照上面所说的这个方式来做才是最好的，否则的话危及我们的生命的安全的。