秋季多吃些黑芝麻具有养肺的作用，并且能增强身体素质，可以改善机体的抗病能力，秋季要多吃些养肺护肺的食物，糯米对肺有好处，蜂蜜泡水喝能起到促进人体代谢的作用，可以将人体内的有毒物质排出体外，能有效解决便秘的问题，秋季养生重在润肺，推荐5款养肺润肺食谱。黑芝麻《神农本草经》中说，芝麻能够“补五内、益气力、长肌肉、填精益髓”。芝麻中的维生素E能防止过氧化脂质对皮肤的危害，治疗各种皮肤的癌症，使皮肤更加白皙光泽，其养血的功效对皮肤粗糙、干燥也有很大的改善作用。芝麻养阴润燥，有助缓解津液不足造成的便秘。【核桃仁芝麻糯米粥】食材：糯米辅料：核桃仁、芝麻、白砂糖适量做法：1、将核桃仁和芝麻放入烤箱，175度烤几分钟，要时刻观察，别烤焦了;2、挑出核桃仁掰成小块;芝麻入食品粉碎机打成粉末，可根据个人口味加点白糖;3、糯米淘洗干净，加适量的水，用高压锅熬煮;4、将煮好的粥盛入碗中散上芝麻粉和核桃仁，一碗喷香营养的核桃仁芝麻糯米粥就做好了。蜂蜜蜂蜜既是滋补佳品，又是治疗多种疾病的良药。秋蜜滋肺润肠，用蜂蜜泡水，能预防大便干结、便秘等问题。此外，对于脾胃阴亏或气虚所致的胃脘疼痛均有一定疗效。【萝卜蜂蜜饮】食材：白萝卜、生姜、大枣做法：1、将白萝卜、生姜、大枣加水适量煮沸约30分钟;2、去渣，加蜂蜜，再煮沸即可，每日1～2次。萝卜味辛、甘，性凉，有清热生津，凉血止血，化痰止咳等作用。生姜是散风寒、止呕下气的常用药，大枣多作和胃养血及调和药物使用。蜂蜜润燥止咳，可起到敬寒宣肺，祛风止咳的作用。雪梨梨性凉，微寒，有润肺清燥、止咳化痰、养血生肌的功效，秋季常有呼吸系统疾病，所以特别适合吃雪梨。雪梨可生吃，也可以蒸食，还可以做成汤和羹。【冰糖炖雪梨】食材：雪梨、冰糖、水做法：1、雪梨一个，洗净，去皮，切去顶部当做盖子，再借助小刀和勺子挖除中间的核2、把冰糖放入中间，盖上盖子，把处理好的雪梨放入深盘或深碗(蒸好的梨会流出很多甜汤，最好选深一点的容器来蒸)，最后放入蒸锅隔水蒸1个半小时至2个小时，让梨完全软化就可以了。3、觉得挖空梨核麻烦，可以把梨洗净后去皮去子，切成大块，放入碗中，加入冰糖，再入蒸锅蒸软就可以了。可以用蒸盅或是砂锅盛梨块，也可以用电饭煲来蒸。银耳、百合银耳，又称白木耳，富含多种氨基酸、维生素等，具有滋阴、润肺、养胃、生津的补益之效。专家表示，银耳是滋阴润肺的头等食材，与黑木耳比其性偏凉，养阴生津作用比黑木耳强。百合具有养肺阴、滋肺燥、清心安神的功效，他提到，银耳百合汤或莲子百合粥，都是清润养肺祛燥药膳佳品，尤其适合女性食用。【百合银耳薏仁羹】食材：薏米、百合、银耳1朵辅料：冰糖适量、枸杞或红枣适量、水适量做法：1、百合放进水里泡约3小时;银耳泡发好撕成小朵，将黄的不好的部分摘掉;2、薏米、枸杞洗净，提前一天将银耳薏米洗好，放在水里至少浸泡12小时;3、锅中水烧开后放入薏仁、银耳，放水约没过两个手指指节，不过也可更多一点，看个人的习惯;4、放冰糖，然后调至大火，等到压力锅开始发出哧哧的声音时，再继续让它哧约20分钟，然后调中火煮约15分钟，然后调到小火煮15分钟;5、较为浓稠时放入百合、枸杞;等煮开几分钟后即可熄火，等到压力锅可以开盖的时候打开盖子，然后开中火，用勺子不停搅拌，搅拌的时间视浓稠的程度而定，煮到自己喜欢的稠度就可以关火了。苹果秋季气候干燥，很容易伤及肺阴，使人患鼻干喉痛、咳嗽胸痛等呼吸疾病，所以饮食应注意养肺，少辛增酸。苹果性平味甘，有补心润肺、生津解毒、益气和胃、醒酒平肝的功效，对消化不良、气壅不通者，可榨汁服之。【玉竹百合苹果汤】食材：玉竹、百合、陈皮、大枣、苹果做法：1、将前4味洗净，苹果去皮核切片，共煮汤;2、加冰糖适量，饮汤食百合、苹果、大枣等。此汤具有补阴润燥、生津止渴、清心安神等功效，主治秋季皮肤干燥、口干咽燥、便秘等症状。秋季养生重在润肺，推荐5款养肺润肺食谱，秋季要重视身体养生保健，可以多吃些滋补身体的食物，百合具有调理身体的作用，可以起到生津止渴的功效，能有效改善皮肤干燥的问题，并且可缓解口干咽燥的问题，可以有效解决便秘的情况。