在临床上发现，患有痔疮的人特别常见，而且老百姓也经常听到“十人九庤”的说法，由此可见痔疮是一种普遍发生的疾病。不过，生活当中有些人得了痔疮以后，往往羞于治疗，所以说患者有时候长期忍受痔疮带来的痛苦。什么人这么容易得痔疮呢?下面我为大家讲一讲如何才能预防痔疮：痔疮是很多人的“难言之隐”，其实人人都知道患上它并不稀奇，但因部位特殊，一旦患上，难免有些尴尬。究竟如何才能预防痔疮呢?为什么我们容易长痔疮?为什么我们容易长痔疮呢?而那些爬行动物猪、狗、猫、羊却不会被痔疮所困?这是因为人是直立行走的，所以肛门的血管分布和张力跟爬行动物有所不同。为什么有“十人九痔”的说法?确实，人类是比较容易得痔疮的，这跟我们的生活习惯有莫大的关系。我们除便时除了自身的用力外，地球还会对肛门血管形成垂直的引力，再加上长期的坐立、饮食精细化、便秘、妊娠、前列腺肥大、盆腔巨大肿瘤等后天因素的作用，使得直肠静脉回流受阻，形成痔疮。如何判断是否有痔疮?总而言之，出现痔疮会有以下四大特征：一、便血：无痛性、间歇性、便后有鲜红色血是其特点，也是痔疮早期的常见症状，常表现为便后滴血或手纸带血。二、脱出：常是晚期症状，多先有便血，后有脱垂。最初仅在排便时脱出，便后能自行还纳。症状较重者，脱出后需用手推回。更严重者，凡用力、行走、咳嗽、喷嚏、下蹲等，都可能脱出。三、坠痛：痔疮如发炎肿胀，痔内有血栓形成或嵌顿，则有疼痛;如脱出未及时复位，则疼痛加重;如肛缘周围皮肤发炎水肿，则疼痛剧烈，患者坐卧不安。四、瘙痒：因分泌物或脱出痔核的刺激，使肛门周围皮肤终日潮湿，导致湿疹和瘙痒的发生。如何预防痔疮?1、避免久坐，1小时后起来活动活动;2、少吃辣椒、少喝酒，多食新鲜蔬菜、水果等富含纤维素和维生素的食物;3、体育锻炼有益于加速血液循环，改善盆腔充血，促进胃肠蠕动，防止大便秘结;4、当有便意时不要忍着不去大便，因为久忍大便可抑制生理反射，逐渐可引起习惯性便秘;5、肛门周围很容易受到细菌的污染，刺激肛门皮肤，诱发痔疮。所以一定要保持肛门清洁。讲了这么多痔疮疾病发生，治疗以及症状的知识，对那些患有痔疮的朋友来说，及时掌握痔疮的四大特征是很有必要的。因为痔疮的发生和平时饮食习惯有很大关联，所以说大家以后应当养成良好的饮食习惯，发现早期症状时一定要及时治疗。由以上资料可以 出，饮食习惯不好，而且长期坐立，吃得过于精细，并且有便秘等症状的人容易得痔疮。所以说，大家要记牢这5种预防方法，减少痔疮带来的痛苦。