肝脏在身体里面起着非常重要的作用，它是重要的排毒器官，但是一旦肝脏出现问题，对我们的影响是非常大的，甚至会引发一些其他器官的衰竭，甚至会，出现多种并发症，所以说我们一定要做好预防工作，尤其是，得了一些肝病，会让你接受，影响你的生命安全，一起看看下面的介绍吧。得了这种肝病会让你减寿。日前，上海市研究中心透露，已有证据显示，脂肪肝可以使50岁以下的人群寿命缩短4年，50岁以上的人群寿命缩短10年。目前，上海的脂肪肝患病率逐年增加，而且越来越年轻化。5年前，脂肪肝患病率估计在18%左右，而现在几乎3个人中就有1个，已经和欧美国家旗鼓相当。特别是很多30岁左右的年轻人，整日大鱼大肉，喝酒应酬，晚上熬夜、吃夜宵，很容易患上脂肪肝。而在刚刚结束的一份儿童脂肪肝专项检查中发现，小学生的脂肪肝患病率也从5年前的1.5%上升至3%。同时，由于没有症状，很多人并不重视脂肪肝。脂肪肝如果不及时防治，肝炎、肝纤维化、肝硬化和肝癌可能会接踵而至。脂肪肝是代谢综合疾病的第一步，患者不好好控制，几年后就会逐渐成为2型糖尿病患者，并且脑梗塞、脑溢血、冠心病、心肌梗死等心脑血管事件的发生率远高于正常人群。”肝病患者适合吃哪些食物？1、苹果。苹果含有丰富的钾，可排出体内多余的甲盐，维持正常的血压。2、燕麦。燕麦含极丰富的亚油酸和丰富的皂甙素，可降低血清胆固酸、甘油三酯。3、玉米。含丰富的钙、硒、卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。4、甘薯。能中和体内因过多食用肉食和蛋类所产生的守多的酸，保持人体酸碱平衡。甘薯含有较多的纤维素，能吸收胃肠中较多的水分，润滑消化道，起通便作用，并可将肠道内过多的脂肪、糖、毒素排出体外，起到降脂作用。5、大蒜。含硫化物的混合物，可减少血中胆固醇，阻止血栓形成，有助于增加高密度脂蛋白含量五、苹果 含有丰富的钾，可排出体内多余的钾盐，维持正常的血压。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在生活中我们在饮食方面一定要注意哪些事项才可以预防脂肪肝这种疾病，如果患上脂肪肝，这种疾病得不到有效治疗的话，对于身体的伤害是非常大的，肝脏是重要的排毒器官，如果肝脏，出现异常，那么排毒功能检查就会引发多种疾病。