虽说一天有24个小时，但是一天也仅仅只有24个小时呀，我每天需要做的事情非常的多，往往导致的情况就是睡眠不足，很多人就会选择在上下班的路上，在班车上打一会盹儿，让自己休息一下，但是人们不知道这样对我们颈椎的伤害是非常大的。大家知道，人在睡眠时身体各器官都处于放松状态，全身肌肉也不例外，如果车子一路行驶缓慢、平稳还好，但总免不了会遇到一些或大或小的状况，需要紧急刹车或加速前进，与处于清醒状态时相比，人在睡觉时身体保护机制较差，更难以保持平衡。相对于腰椎、胸椎来讲，颈椎上面毕竟顶了个几公斤重的脑袋，在车辆晃动时更容易受到伤害，导致劳损。不少人习惯侧着脑袋打盹，其实这种睡姿隐患更大。与面朝前方的姿势相比，它有两大“劣势”，一是身体平衡差，遇上紧急情况，颈椎需要更大的动作幅度来维持身体平衡，这在肌肉放松的情况下无疑容易发生问题;二是头偏向一侧时，颈部肌肉处于紧绷状态，容易产生疼痛感，长时间如此甚至会导致落枕。那么，如果实在困得不行，非打盹不可，有什么方法可以减轻对颈椎的伤害呢?有两点建议。第一，大家可以背靠着座椅，以支撑整个上半身，维持平衡。第二，如果身上带着背包的话，可以双手抱包，保持低头身体稍微前倾的姿势。但如果包太小，也难以起到保护作用。而对于出远门，行程较长的朋友，带个充气颈椎枕也是个不错的选择，这是因为充气颈椎枕不仅可以将头部固定住，还可以给脖子增加支撑力，减少颈椎负担。我们直接在车上打个盹儿，虽然精神在短时间内得到了回复，但是对于我们颈椎的压力确实非常大的，尤其是侧着脑袋直接打断的话，这样的睡姿直接导致，身体的平衡出现问题，如果非常困的话，我们可以直接靠着，座椅，去打一个盹儿。