每年到了冬天，气温不断下降，有些女性朋友就会感觉手脚冰凉，而且回到家里好长时间才会缓过来。其实，这种身体情况在中医上有不少是属于贫血体质的，那么，你属于贫血体质吗?贫血体质对身体健康有很多害处，下面我为大家讲一讲贫血体质的调理方法，可以通过按摩5穴位，帮女人改善贫血体质，大家可以试试看。有些女性一到冬天就会手脚冰脚，其实是贫血症状，那么吃什么食物才能补血。贫血体质指因先后天亏损，血液生化不足，或因失血、溶血等耗伤血液，以致营血亏少，脏器失其濡养。以面白舌淡，眩晕心悸，血红细胞少，血红蛋白量低为主要表现的劳病类疾病。相当于西医学所说的贫血，如缺铁性、失血性贫血，或慢性溶血性贫血等。而且，严重者可出现眩晕和晕厥，活动后心悸、气短，甚至心绞痛、心力衰竭等。本病属中医“虚劳”范畴，多为脾胃亏虚、运化不足所致。治宜健脾开胃，益气养血。如今，生活的节奏非常快，很多女性朋友忙于工作，经常加班熬夜，但是，这对于贫血的女性来说是非常不好的。今天给大家推荐中医按摩保健方法，帮你改善贫血体质。按摩5个穴位 改善贫血体质：1、天枢穴 常按天枢穴(足阳明胃经之穴)，可使胃经和大肠经保持活络，促进胃经内气血循环，帮助气血由胃经输向大肠经。【按摩方法】胃经气血充盈，则消化功能增强，就给生血系统提供足够的精微物质，为补血提供最基础的动力;大肠经气血充盈，则可保证循、环排泄机能正常，即止泻又通便，保持肠道清洁，使人免受“毒素”的困扰。双手拇指下压(力度适中)左右两边此养生穴位，由外向内打圈按摩，每天100-200下，又补血又排毒。2、三阴交穴 三阴交穴(属足太阴脾经之穴)是肝、脾、肾交汇的穴位，脾统血、肝藏血、肾生血，因此，三阴交有调和气血、补肾养肝的功用。【按摩方法】每天上午11点，按揉左右小腿内侧的此养生穴位各20分钟，可排体内湿气、浊气、毒素，对湿疹、荨麻疹、皮炎等有疗效。常按三阴交穴，补血、活血，保持血压稳定，特别对血压偏低的人补血效果显著。3、血海穴 俗话说补血找血海，补气找气海。血海穴(属足太阴脾经之穴)是脾经所生之血聚集之处，有化血为气，运化脾血之功能。还有引血归经，治疗血症之功效，刺破血海穴，可祛除人体内的淤血，并促生新血。拍打或按摩血海穴，对妇女痛经和经血过多或过少有效，配合按摩三阴交穴、太溪穴效果更佳。痛经伴有呕吐，按摩此穴同时按足三里穴可立刻缓解症状。【按摩方法】每天上午9-11点拍打(每次10秒，连续3-5次)或按摩(轻柔每侧3分钟)血海穴，晚上21-23点再艾灸此穴，对妇女月经不调、痛经及因气血瘀滞引起的肥胖、关节痛等症有效。4、关元穴 足三里、关元、气海是人体三大强壮要穴。古有“针必取三里，灸必加关元。”之说。关元穴是(任脉之穴，也是小肠的募穴)人体元阴和元阳的交汇处，是“男子藏精，女子蓄血”之处，统治足三阴经及小肠、任脉疾病。【按摩方法】按摩关元穴，提高脾胃生化气血的功能。每一轮轻轻按压8次，每次8轮，补血、消除小楠肚。5、足三里穴 刺激足三里穴(足阳明胃经之穴)，补益气血，培补元气，滋养脑髓。是保证肝血充足的首选。对气血亏虚引起的头晕、耳鸣、神经衰弱及胃动力不足的人、胃气虚的人、因用眼过度或失眠熬夜而伤肝的人经常拍、按摩、艾灸此穴有很好的改善作用。【按摩方法】按摩或艾灸足三里，温中散寒、健运脾阳、补中益气、宜通气机、导气下行、强壮全身。胃酸过多、空腹烧心的人不宜灸足三里，可选阳陵泉穴有良效。其实贫血体质在这篇文章里介绍得很详细，大家明白了造成这种体质的原因，再结合一些典型的症状表现，对照自己的身体状况，看看你属于贫血体质吗。如果你也是这种体质的话，应当按照中医健脾开胃，益气养血的调理方法加以改善。而且教大家按摩天枢穴，三阴交，关元穴，足三里以及血海穴，经常按摩这些穴位，肯定会帮你改善贫血体质。