在我们的身边有很多的人们并不知道应该如何做，才能够使自己的身体更加的健康才是最好的，那么我们平时的时候身体有什么样的健康习惯是为健康了，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下，快改掉这八个，为健康习惯使我们的身体更加的健康。1.不吃早饭不吃早饭对身体不好这件事儿貌似谁都知道，但对于上班族来说，想要做到每天吃早饭可能并不容易。繁忙、赶时间的清晨，这似乎是最容易被跳过的一环。但吃早饭可以有效激发你的活力，让你不再昏昏沉沉。所以，为了能够开始良性循环的一天，努力早起吃早饭吧!2.托腮的确，托腮是一个舒服的姿势。但手频繁的接触脸，会带来细菌的传播。会让你的皮肤变得敏感和脆弱。3.在办公桌上吃午餐忙到没有时间吃午餐，只能在办公桌上解决?这看似是在节省时间，但实际上却降低了你的工作效率!人的大脑需要休息，如果得不到有效的放松，你的工作效率会大大降低，得不偿失。4.懒散的坐姿懒散的坐姿会给大脑一个信号，引起大脑的消极反应，降低工作效率。5.坐一整天已经不止一个专家提出：在当代社会，坐着的危害不亚于吸烟。长期坐在办公桌前可能会引起糖尿病、心脏疾病以及背部疾病。每隔一段时间起来活动一下，既舒缓身体，又放松大脑。6.带着手机上厕所一项研究表明，在18-29岁年龄段的年轻人一半以上爱拿着手机上厕所。但这样会把无数细菌带回到你的办公桌前。在消磨时间和身体健康中间做出选择把!7.感冒仍坚持上班感冒了依然坚持上班?专家告诉你不要这么做，感冒后你的身体和精神状况都会受到影响。如果得不到充分的休息，你的病会更加糟糕，同时也会传染到身边的同事。8.跷二郎腿长期跷二郎腿会引起背部和颈部的病症。最理想的坐姿是双脚平放在地上，腿部呈90度弯曲平时的时候我们应该积极的改善自己的身体才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一系列的危害的，所以平时的时候多吃一些绿色的蔬菜瓜果，少吸烟喝酒，多参加一些体育锻炼，使我们的身体更加的健康。