每年到了夏天，蚊虫非常多，好多家庭都会买一些风油精，对抗蚊子咬了以后又痒又难受的红疙瘩。但是，偶尔听到有些朋友不慎下体被蚊子咬到了，涂了点风油精，疼痛难忍，难道风油精滴下体不行?下面我为大家讲一讲它真正的14个用途，很多人反而不知道，希望大家收藏好，说不定就会把风油精派上好用场。好好的风油精，说污就污，明明人家是“万能神器”来着。不过话说回来了，此事一出，有很多不怕死的人竟然也!去!尝试!了!我说各位亲呐，你们把风油精滴在私处，有考虑过下面的感受吗?事实上，私处涂抹风油精有风险。风油精涂在有角质层的皮肤上，量稍微多一点，都会有火辣辣的感觉，甚至导致水肿，溶血。我们来看看风油精里的说明书里的注意事项:01儿童、孕妇及年老体弱者慎用。02 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。03切勿触及眼睛、口腔等黏膜，皮肤破损处忌用。请注意“黏膜”二字，男性生殖器以及女性阴道里也是有黏膜滴。对男性而言，将风油精滴在阴茎比较敏感的部位，刺激引起不适，局部血管收缩，有可能导致暂时不能勃起。而长期将其用于会阴部，容易造成敏感部位麻木，影响性生活质量哟。于女性而言，风油精又有很强的渗透作用，可以轻松进入人体。风油精进入阴道，可以引起严重的刺激性疼痛，缺了角质层保护的黏膜容易被损伤，或者引起阴道出血以及阴道炎。总之，风油精本身是用于皮肤表层的，最好不要滴入下体，控制不住剂量，你也很可能成为下一个进医院的人。至于像OOXX一样的说法，咱听听就好了啊，不要太认真。风油精自备去污功能，它其实是万能神器。鉴于风油精与我有着革命般的友谊，今儿个就给大家准备了一波去污粉，还它一个“清白”。我们风油精的正经用处，可多着呢~1、清凉 风油精主要由薄荷脑、水杨酸甲酯、樟脑、桉油、丁香酚组成，其中薄荷脑和桉油分别含有薄荷醇和桉油醇，这两种物质会激活和“凉”有关的神经传递，让你感到持久的凉爽。所以，夏季在洗澡的水中滴一两滴风油精，浴后会感觉浑身清凉舒适，具有驱暑功能。2、驱虫 风油精含有薄荷脑及樟脑，这些较易挥发且有气味的物质，恰恰是蚊虫最讨厌的。所以，在浴水中加两滴风油精，不仅有清凉作用，还有驱蚊之效。在竹制家具或者竹席的蛀眼里滴风油精，也可断绝虫患。3、提神 遥想当年高三，就是靠着风油精这个神器度过了昏昏欲睡的夏日!午休睡不醒脑门抹一点儿，听课犯困了涂一点儿，提神效果永远在线。直到今天，蓉儿家中也常备风油精，犯困了，只需一滴，轻松赶走瞌睡虫。4、去污 原来风油精自带去污功能。杯子上或其他餐具有了污渍，不想用洗洁精清洗，那可在污渍上滴少许风油精，用干布搽抹，1~2分钟后，再用干净的棉花轻轻擦净即可。5、去味 风油精的挥发性够好，你抹一点儿，周遭人都能闻得到。所以有汗臭的人，在脑门擦少量风油精，就能盖住汗味啦。有脚臭的人，在洗脚水中滴入风油精，也可改善脚气。摸完鱼的手，用洗手液清洗过后，再在手心滴些风油精，可以较好地清除腥味。6、止痒 风油精涂在皮肤表层，最直接的感受就是凉和辣。当皮肤出现瘙痒、刺痛时，将风油精少许擦抹在患处，凉意会盖过痒感，止痒效果尤为明显。7、止痛 风油精具有消炎、镇痛、清凉、止痒、驱风的作用。用于伤风感冒引起的头痛、头晕，可清理头目，缓解疼痛症状。但是，头痛的原因很多，最好做个脑CT，对症治疗。8、降烟瘾 将少量风油精涂抹在香烟上，抽烟时有薄荷般的清凉感，且能提神醒脑，降低抽烟的欲望。抽完后再抽未加风油精的香烟，会觉得苦，一定程度上可降低烟瘾。不过也可能会让人迷恋上这种清爽的感觉，增加抽烟频率。9、防感冒 将风油精适量涂擦在人中穴、太阳穴、印堂穴上，每天1~2次，可防感冒。另外，感冒初期，可盛一杯热水，滴几滴风油精，双手捂拢杯口，用热气熏蒸口鼻部10~15分钟，可以起到通鼻消炎的作用，促进感冒的痊愈。10、防晕车 风油精有芳香祛浊，醒脑开窍的作用，出行时，事先涂抹一些在太阳穴部位，可以防止晕车、晕船。如果晕车导致呕吐，可以把2-4滴风油精滴入凉开水中服用。11、治烫伤 如手有轻度烫伤，没有溃烂破皮，将风油精直接滴在烫伤的部位上，止痛效果明显，而且还不易发生感染，每隔3-4消失滴敷1次，好了以后也不容易留疤。12、治腹痛 腹部不适，将少量风油精滴在肚脐周围，涂抹，揉揉，每天2-3次，腹痛很快就会消失。这个方法对于夏天因受凉导致的寒性腹痛效果尤其好。13、治冻疮 风油精能够治疗冻疮，但只适用于冻疮初期，如果冻疮已经出现溃烂就不宜用风油精了。冻疮初期，将患处洗净后用风油精涂擦患处，手轻轻揉搓，直至局部发热，每日3次，连续3个星期，冻疮或能痊愈。不过，如有不良反应需看医，寻找其他的解决办法。14、治肛门瘙痒 凡由痔疮、肛裂等引起者，先用温水洗净患处，再用药棉蘸风油精少许，在肛门周围涂擦，即可奏效。需注意，不要胡乱滴撒，以免进入菊花里边，引起不良反应。风油精虽好，但使用风油精也有禁忌：1、只适合外用!不要轻易吞服、拿口腔和私处等敏感部位做实验，黏膜那么脆弱你怎么舍得伤害它，请好好爱护自己好。2、出汗时慎用!出汗的过程中，汗腺是张开的，此时涂抹风油精，岂不是给它打开了通入人体的大门?它含有樟脑这种毒性物质，会对身体造成一定的伤害。因此不宜使用，尤其是过敏体质的人群，在出汗时更应慎用此药。3、孕妇、新生儿忌用!老人慎用!孕妇及新生儿体内葡萄糖磷酸脱氢酶含量不足，蓉儿伤及宝宝的健康，引起新生儿黄疸症，致使婴儿脑功能受损。4、皮肤溃烂者忌用!风油精是刺激性较强的物品，如在伤口处涂抹，等同于伤口上撒盐，会增加皮肤溃烂程度，加剧疼痛感。5、过敏者不可使用!可在耳后涂抹少量风油精，看是否有过敏现象。如出现皮肤红肿或其他不适现象，就停止使用。最后，凉爽与火辣辣的疼之间，只是个剂量问题，且用且少。讲了这么多风油精的用途，想必大家肯定会收获满满吧，因为风油精在生活中大家几乎都知道，它可以用来驱蚊虫叮咬，而且还可有提神功效。但是今天大家也特别要注意，风油精滴下体是万万不能的，因为风油精不能触及皮肤黏膜，比如说男女生殖部位，就会引起刺痛，甚至严重时还会引起出血现象。但是它真正的用途很多，希望大家使用时多加注意。