有些人到了七八老十以后，耳聪目明，而且走路也十分稳健。另外，也有些朋友人到中年身体添毛病，而且是一身多病，比如高血压，心脏病样样全。那么，到底什么特征的人短命呢?针对这个大家都比较关心的热门话题，我带大家来看看这6个短命标志，这部位越短的人一般活不到60岁。请跟我一起了解下吧!生活中每一个人的体型以及外貌特征都是不同的，那么不同的体格特征行对应的身体的健康指数也是不同的，在生活中我们经常会听说通过面相，或者是手相就能够观察出这个人是否短命，那么短命标志有哪些呢?今天我们就一起去详细的了解一下关于短命的特征，以及在生活中怎样可以让自己更加的长寿。短命标志1、腿部粗短。存在风险:当心肝病一项研究称，腿长在51—74厘米之间的女性，4项肝酶水平高于其他女性。预防措施:在我们接触有毒的化学物质之前最好是带上口罩和手套。平时生活中需要控制自己的饮酒量，每天的葡萄酒和啤酒分别饮用量不能够超过142克-340克。短命标志2、臂短。存在风险:老年痴呆危险大一项研究称，臂展不到1.52米的女性患老年痴呆症的危险是臂展更长女性的1.5倍。预防措施:绘画或陶艺等业余爱好有助于更好地锻炼手臂的灵活性，降低老年痴呆症危险。短命标志3、食指短于无名指，存在风险:女性易患膝关节炎某杂志刊登一项研究发现，食指短于无名指的女性罹患膝关节炎的几率增加两倍。预防措施:我们可以选择增加膝盖周围的肌肉。坐在椅子上面，紧紧的绷直双腿与地板保持平行的状态，就这样5-10秒左右，一共做10次。短命标志4、嗅觉差。存在风险:易得帕金森氏症。某神经学年鉴上刊登一项研究发现，难以辨别香蕉、柠檬、桂皮或其他气味的老人4年内患帕金森氏症的危险比正常老人高5倍。嗅觉损伤通常比帕金森氏症确诊早2—7年。预防措施:服用鱼油补剂有助于预防帕金森氏症。短命标志5、身高超过157.5厘米。存在风险：可能缺长寿基因一项研究发现，身高超过157.5厘米的女性可能缺少一个有助于长命百岁的基因突变。预防措施：不吸烟、少喝酒和少吃肉等健康习惯有益延年益寿。短命标志6、耳垂折痕，存在风险：心血管危险更大某医学杂志中刊登出的一项研究发现，一个耳垂上面出现了折痕，那么就暗示着患有心血管疾病的风险增加了33%;如果两个耳垂上面都有折痕的话，那么这个时候心血管疾病的风险将会增加77%。预防措施：通过减肥、降血压、降血脂等方式保护心脏健康。看完了这篇文章介绍，大家知道了这6个短命标志，比如说腿部粗短，这样的人一定要当心肝病。臂短的人则存在老年痴呆的危险。食短指于无名指，这样的女性易患膝关节炎。了解到这些身体特征与疾病的联系，大家也明白了，原来这部位越短的人一般活不到60岁，虽然说也不那么绝对。但是大家如果不幸中招的话，一定要及早注意健康养生，多运动，注意饮食，更好地促进健康长寿。