现在肥胖率越来越高，所以很多人为了减肥，在生活中的食品都会有所选择了，吃东西的时候都会选择一些低脂的食品，希望能够对于减肥有帮助，但是从养生的方面来讲，饮食一定要讲究均衡营养，不能过于依赖低脂减肥，低脂食品能减肥？你有过这些养生误区吗？低脂饮食是指甘油三酯、胆固醇比例较少的食物，卫生部出台《食品营养标签管理规范》中规定"低脂"食品的标准为液体脂肪含量≤1.5克/100毫升，固体脂肪含量≤3克/100克。常吃的低脂食物包括蔬菜、大部分水果以及脂肪少的肉类，如鱼类等。我们都知道肥胖主要表现为脂肪过多，要尽量减少脂肪的摄入。低脂饮食被作为一种减肥方法被推行。然而，关于低脂饮食，人们还存在认识上的不足。要想通过低脂饮食减肥，首先要纠正对低脂饮食减肥的认识上的误区。1.低脂饮食一定能减肥脂肪多了，人就胖了，当我们减少了脂肪的摄入，人们就以为自己就能安全地瘦下去了。人体内的脂肪并非都是来源于进食的脂肪，有大部分的脂肪是其他的能量转化而来的。比如碳水化合物，碳水化合物会转化为热量供人体使用，如果摄入的碳水化合物过多，处于富余状态。那么这部分多余的热量就会转化为脂肪囤积在人体内以备不时之需。因此，单纯低脂饮食并不一定能减肥。2.低脂就是低热量低脂和低热量，两者并不能混淆。低热量食物是指碳水化合物、蛋白质、脂肪三大产能营养素含量都较低的一种食物，如冬瓜、西红柿等。而低脂食物只是产能营养素中的脂肪含量较低的食物。但是低脂的食物不一定就会低热量。比如米饭中的脂肪含量并不高，但是碳水化合物含量高，米饭的热量也就比较高了。3.低脂饮食就是不要摄入脂肪在现实生活中，不少人谈“脂肪”色变，但其实脂肪对人体健康有着重要的作用。脂肪组成人体的组织，并且对人体有保护作用，还能调节体温和保护内脏器官。如果完全拒绝脂肪类食物，摄入脂肪不足，身体反而会受到伤害。我们倡导的低脂饮食是指合理摄入脂肪，而并非是把脂肪完全拒之门外。4.吃脂肪含量少的食物就是低脂饮食吃脂肪含量少的食物并不代表着你摄入的脂肪就会少，我们要警惕身边的“隐性脂肪”。蔬菜脂肪量够低了，但是如果你在烹饪蔬菜的时候放入大量的食用油，那么你吃的这道菜就不是低脂食物啦。因此，进行低脂饮食需要进食脂肪含量低的食物同时要少用食用油和其他调料。平时我们一定要多重视一些养生的方法，有一些看着健康的食物，对身体却并不一定真的有好处，有一些看着并不好看的东西其实对身体的好处却是非常多的，希望大家能多掌握一些这方面的知识，让我们的身体健康也越来越有保证。