如果我们皮肤得到一个神圣的危害的话，也会影响到我们的身体，健康的皮肤晒伤会影响我们的整个皮肤的危害，严重的情况下也会危及我们的生命，的安全，那么我们如何来缓解皮肤晒伤，给我们的身体，带来的伤害才是最好的那五个方法，教你缓解皮肤晒伤。5个妙方缓解晒后红肿疼痛冷敷护理冷敷有助于中和晒伤，冷敷时可以将毛巾或衣服放入冷水或冰箱中，拿出稍稍拧一下(不滴水就行)，然后敷在皮肤上。当水分逐渐蒸发时，就会有冷却作用，这有助于控制晒伤和疼痛。一天敷3-4次，每次约半小时即可。还可以用纱布沾满饱和的生理盐水或清水，置于冷藏室待冰凉后，敷于刺痛部位，约20分钟后取下，可以消除灼热感并有助于减轻皮肤红肿症状。黄瓜汁涂抹用黄瓜汁敷在疼痛的皮肤上10分钟，清凉透入皮肤，疼痛自然消减。黄瓜汁水分丰富，包含的维生素C能增强皮肤的再生能力，既可补充皮肤失去的水分，又可治疗脱皮现象。敷后身体要用水冲洗干净。茶水热敷用棉球蘸茶水轻轻拍打晒伤处，这样可以滋养皮肤，减轻灼痛感。因为茶叶里含有鞣酸，具有很好的促进收敛作用，能减少组织肿胀，减少细胞渗出，对于轻微晒伤而没有暴皮的皮肤非常管用。如果晒伤的面积太大，您也可以在脸盆中加入浓茶，让晒伤的皮肤浸在水中多泡几分钟，效果会更显著。乳液护理在晒伤部位可用1%的氢化可的松乳液涂抹，也有一定帮助。对疼痛部位一天涂3-4次，不要立即洗掉，要在皮肤上停留5-6个小时。第一次涂抹时再配合冷敷效果更好。涂抹芦荟汁将芦荟内的啫喱状汁液涂在被晒伤的皮肤上，让汁液自然干透。芦荟除了可以帮助受伤的皮肤更快康复外，当皮肤因晒伤而出现灼热痛楚时，涂上芦荟叶液也有立即降热、清凉的功效。晒后注意养生第一、不要磨擦肌肤，因为角质已经受伤。所以毛巾用盖的就好，不要顺便擦拭。洗澡时也尽量避免使用沐浴剂、洗面乳之类的产品。第二、不要直接使用冰块，因为有可能导致冻伤。毛巾如果升温了，拿起来甩一甩再重新盖就好，或准备一小桶冰水随时重新泡毛巾就好;用毛巾包冰块会有执行上的困难(例如冰块掉出来、水一直滴……)。第三、如果疼痛感严重，可以服用止痛药，或使用微量类固醇涂抹在晒伤部位上止痛。第四、要是大面积晒伤，疼痛不已，建议赶紧看医生较好。第五、别使用乳液、凡士林、油类保养品。乳液的乳化剂、助渗剂、防腐剂都可能渗入已受损的肌肤，反而造成疼痛;凡士林跟油会闷住肌肤无法排热。晒伤时以成分单纯的晒後凝胶较主要。第六、避免再度曝晒，如果需要再曝晒，建议以衣物、阳伞当防晒道具为佳;防晒乳液以物理性较适合。第七、脱皮时，让它自然掉落即可，不要去撕下来(虽然我知道很难，就像有粉刺一定会想挤一样)。皮肤晒伤了也会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样的伤害才是最好的，不要盲目的参与皮肤晒伤给我们的身体带来的危害。如果有了皮肤晒伤的危害的同时，我们一定要积极的到医院里去接受正规的治疗。