癌症说起来非常可怕，但是我们在生活之中，如果在饮食和生活方面提醒注意的话还是可以远离癌症的癌症和我们生活中的一些习惯有着密切的联系，你知道吗？细胞爱吃糖，所以要想预防癌症，我们要从生活中的一些小事做起，那么下面文章给大家介绍了几件事，我们希望将远离癌症的患者一定要提起注意。1、尽量要少吃一些糖类，因为癌细胞最喜欢吃的就是糖，当血液经过肿瘤时60%的血糖就会被癌细胞消耗掉，从而为癌细胞提供营养成分。居住的环境，每天要有半个小时开窗通风的时间。2、吃饭时可以就着大葱或者生蒜，里面含有的大蒜素具有抗氧化作用，可以降低下亚硝酸盐对身体带来的伤害。经过研究表明多吃大蒜的人患上胃癌的风险会降低60%以上，每天可以适当的喝4到5杯的绿茶，可以让癌症风险降低。每周至少有四个小时的时间来散步，可以减少患上胰腺癌的风险。3、平时可以使用干毛巾来擦背，因为在摩擦生热时会激活背部皮下组织的细胞，不管是擦背还是挠背都具有保健功效。每天至少有15分钟的时间来晒太阳，这样可以增加身体里面的维生素d，维生素d不足时会导致前列腺癌、乳腺癌、胃癌、结肠癌和卵巢癌。4、吃饭时要细嚼慢咽，一口饭最好是嚼20到30次左右，具有一定的防癌功效。如果狼吞虎咽的话，会增加患上胃癌的几率，因为唾液有一定的灭毒功效，会降低黄曲霉素的毒性。在吃肉时可以适当的喝杯红酒，因为在葡萄皮里面含有白藜芦醇，可以预防消化道癌的发生。除此之外，每天要保证有七个小时的睡眠时间，这样才可以减少患上乳腺癌的风险，因为在睡眠的过程中会产生一种褪黑激素，能够降低身体中雌激素的产生，抑制了乳腺癌的发生。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在日常生活中如何远离癌症了，要想远离癌症，我们可以养成良好的生活习惯，在生活中戒烟戒酒，尽量的少吃一些糖，在吃饭的时候最好是细嚼慢咽，另外保持良好的心态，制定合理的饮食方案，这样都可以让我们拥有健康，远离癌症。