现在的医学非常的发达，但是也不能包治百病，包治百病的灵丹妙药更是荒诞。像人们在日常生活当中所说的饥饿是治疗疾病的灵丹妙药，没有什么科学依据。但是我们不可否认的是饥饿疗法对于一些疾病还是有很大好处的，今天就让我们一起来聊聊吧。话说“饿”真的对部分疾病是有好处的，当然这里的“饿”主要是指控制总能量摄入，主要针对糖尿病、高血压、脂肪肝、肥胖、痛风、血脂异常、胃食管反流等，大部分是代谢性疾病。而对于腹泻、肝硬化、慢性肝炎等患者来说，是需要增加体重的。所以不可盲目的减重或者“饿”。目前市面比较流行饿的方式有5+2轻断食和辟谷，其实最简单、最容易实现、也最容易坚持是调整我们平时的饮食摄入。具体方法:将三餐变为午餐，总摄入量不变。这样可以降低胃的消化压力，同时让胃慢慢适应少摄入食物的感觉，同时也不会太饿而不能坚持。建议加餐以水果和高蛋白饮食为主，例如鸡蛋、牛奶、酸奶等。吃饭之前的半小时，喝500ml或者满满一大杯水，减少饭量，促进脂肪代谢;高蛋白低脂肪饮食，如果肾脏没有问题的，三餐可以考虑多吃蛋白质食物，少吃含脂肪、碳水化合物高，推荐蛋清、虾、或者蛋白粉。控制总能量这种方法，比较适合短期进行，如果要长期坚持，需要在专业营养师或医生指导下进行，避免营养不良。有种说法有规律的挨饿促进健康在现代医学当中，有一种学说适当的利用挨饿的对身体的损伤，可以起到锻炼器官的作用(类似于我们的极限运动)。这项研究在很多人群实验当中进行过，实验发现对一些健康的人而言，通过一周某几天挨饿或者是一个阶段某几天挨饿的方式，部分孩子的方式对健康人而言有促进意义，确实起到了一定的锻炼作用。但是对于尤其是心脑血管本身就有问题的人而言，挨饿的行为对身体造成很大的负担，起不到锻炼的效果，反而加重了病情。所以想要通过挨饿来改善身体，在专业人士的手里就有一定的操作性，并不是所有人都适合，尤其是本身身体就有问题的人。饥饿疗法自然有一定的科学道理，但是有我们在专业的人士指导之下来进行，否则可能还会给自己的身体带来一定的危害。保证我们身体健康的最好方法，那就是在生活当中均衡营养，适当的进行运动，拥有好的心情，这可是对每个人都适用的哦。