我们平时经常看到一些幼小的婴儿流口水，而且觉得萌萌的样子十分可爱。但是对于成年人来说，如果流口水就不是正常现象了，尤其是睡觉流口水可能是疾病信号，所以说大家应当提起高度重视。那么，睡觉流口水到底可能哪些疾病引起的呢?请跟我一起来看看吧!在很多人的印象中，流口水不算是问题，然而，常流口水，尤其是睡着之后常流口水的成年人，不应起床之后将口水一“抹”了之，而是应该对自己的身体有所警惕，因为睡觉流口水对于成年人来说，或许正是某些疾病发生的信号。那么，睡觉流口水是什么病呢?口腔炎症 口腔炎症会促进唾液分泌，引起疼痛，导致流口水。一般情况下，经过治疗炎症消除后，流口水的现象会自行消失。面神经炎 面部受凉、吹风或感冒之后，可能会出现睡觉流口水的情况。这类患者往往还同时伴有眼睛闭合不严、口角歪斜等症状，应当及早治疗。用脑过度 当人用脑过度、极度疲劳以及服用某些药物后，会引起机体植物神经功能紊乱，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，使大脑发出错误信号，从而引起睡觉流口水。在这种情况下，要多休息，合理调整身心状态，以避免因免疫力下降而引起的各种疾病。中风先兆 如果突然出现睡着后流口水，且晨起后自己对着镜子笑会发现口角歪斜，或有头痛等症状，意味着中风的可能性比较大。患者在此种情况下切不可掉以轻心，应立即到医院进行相关检查，防患于未然。动脉硬化 动脉硬化会导致大脑和肌肉缺血、缺氧，从而造成面部肌肉松弛，加上老年人吞咽能力减弱，从而导致睡觉流口水。如果老年人睡觉时流口水，尽管没有口角歪斜、眼睛闭合不严等症状，也应当尽快到医院接受检查。以上专门为大家分析了睡觉流口水的疾病因素，因为成年人如果经常流口水的话，肯定是身体哪方面出了毛病，所以大家不要拿着不当回事。尤其是睡觉流口水可能是疾病信号，比如因为口腔炎症，面神经炎，用脑过度，中风先兆或是动脉硬化等原因，这些都可能引起成年人睡觉流口水，所以大家发现这种情况一定要及时去医院检查，治疗为好。