葡萄吃起来香甜可口，而且里面还有丰富的维生素，深受人们的喜欢，尤其是夏季的时候，多吃一些葡萄，可以补充身体里面的维生素，而且还可以起到预防便秘的作用，葡萄的好处虽然多，但是在吃的时候还是有一些禁忌的，尤其是有两种人不能吃，今天我们就去详细的了解一下这方面的知识吧。多吃葡萄对身体有4大好处，快看看你占了几条!1，预防贫血现在生活中，很多女性朋友都会有贫血的老毛病，一蹲下就容易头晕眼花。葡萄中富含葡萄糖，能够直接被人体吸收，转化成能量。如果你容易贫血的话，建议平时多喝喝葡萄汁，对身体很有帮助。2，清肺止咳葡萄中的益肺物质，可以提高肺部抵抗力，清热祛痰，从而排出肺部细胞的毒素。对于呼吸道不好，或者有支气管炎的朋友来说，每天吃一点葡萄，有很好的缓解作用。3，抗氧化大家都在吃葡萄肉，却忽视了葡萄籽的功效，现代医学研究发现，葡萄籽中的成分主要是元青花素，其抗氧化能力是维生素E的近50倍，是货真价实的“抗氧化之王”。想要美容养颜的女性，在吃葡萄时可以把葡萄剥皮之后，将葡萄整个吞下，这也是很多明星能“永葆青春”的秘诀。4，解决便秘吃不下、拉不出是很多人的难言之隐，肚子胀气难受，而且容易复发很多并发症，造成失眠多梦、青春痘、肠道炎症等、葡萄中含有很多花青素，能提高肠胃的消化能力，强力促进肠道蠕动，十人吃了9个拉得爽，彻底解决便秘的烦恼。葡萄虽然好吃，但是下面有几个禁忌还是要牢记!1，吃完葡萄之后不能马上喝水因为葡萄本身有促进肠道蠕动的功效，要是吃完葡萄马上喝水，会加剧胃酸和葡萄的反应，很容易产生腹泻的危险!尤其是脾胃寒、老人和小孩一定要注意。2，葡萄不能和海鲜一起吃葡萄中含有一种叫做鞣酸的物质，很容易和海鲜中的蛋白反应，从而凝固变成不容易被吸收和消化的钙化物质，并且葡萄与海鲜一起 吃，也容易发生呕吐、腹泻的危险。萄营养价值高，但医生再三提醒：这2类人一口都不能多吃了1，糖尿病患者千万不能贪吃葡萄中糖分含量非常高，而且极易容易被人体吸收，引起血糖升高。因此就算葡萄再好吃，糖尿病患者也要忍住!2，脾胃寒的人脾胃寒的人吃葡萄，很容易腹泻拉肚子，因此也不建议多吃.通过以上文章的介绍，我们已经了解了吃葡萄的一些好处，另外也知道了这股票有哪些禁忌了，对于糖尿病患者和脾胃虚寒的人来说，最好是少吃葡萄，葡萄有着很多的作用，对于预防便秘、清肺止咳都有着很好的作用，我们可以根据自己身体的实际情况选择。