有些人到了冬天的时候，都会出现些手脚冰冷的一个状态，那么这样的话，是不是感觉特别的不舒服，因为手脚冰冷，也会让自己的抵抗力在慢慢的下降，都会出现一些，感冒发烧的，那么经常按摩四个穴位，就可以更好的去缓解，这个冬天手脚冰冷，有什么按摩的方法才可以治疗手脚冰冷的现象？阳池穴取穴：阳池穴是手少阳三焦经的常用腧穴之一，在腕背横纹中，当指总伸肌腱的尺侧缘凹陷处。寻找的方法是，先将手背往上翘，在手腕上会出现几道皱褶，在靠近手背那一侧的皱褶处上按压，在中心处找到一个压痛点，这个点即是此穴了。功效：阳池穴是支配全身血液循环及荷尔蒙分泌的重要穴位。只要刺激这一穴位，便可迅速畅通血液循环，温暖和身体。按多久：冬季手脚易发冷的女性，一般只要每天坚持刺激阳池穴，便可不为冬天的来临而发愁。注意：刺激阳池穴，要慢慢地进行，时间要长，力度要缓。最好是两手齐用，先以一只手的中指按压另一手的阳池穴，再换过来用另一只手的中指按压这只手上的阳池穴。这种姿势可以自然地使用力量由中指传到阳池穴，还用不着别人帮忙。足三里穴取穴：足三里穴位于在小腿外侧，犊鼻下3寸，犊鼻与解溪连线上。功效：足三里有帮助手脚微血管扩张，舒筋活血，改善手脚冰凉症状的作用。按多久：每次可拍打“足三里”100下，每日2次。涌泉穴很多人在出现手脚冰冷的时候会习惯性的添加衣服，那么在出现这种情况的时候，按摩就是一个不错的选择。取穴：涌泉穴位于脚心部，用手掌快速揉搓，直到有热感为佳，每天早晚揉搓涌泉穴100下，接着揉搓各脚趾100下。功效：手脚冰凉是阳气不足，涌泉穴乃肾经的起点穴位，刺激涌泉穴，有益于补肾壮阳、强筋壮骨，坚持按此穴会促使手脚冰凉症状减轻。还可治疗失眠、高血压等症状。按多久：手脚冰凉的女性需每晚睡前按此穴，坚持下去可有效改善。若在热水泡脚时按此穴效果更佳。大椎穴在秋季到来的时候我们难免会因为天气的变化出新手脚冰冷的现象，所以我们可以通过按摩大椎穴的方法来进行有效的缓解。取穴：低头时，摸到颈后最突起的高骨，在这块高骨的下方就是大椎穴。功效：大椎是调节全身怕冷的重要穴位，温灸大椎穴可以通络散寒，这也是缓解全身怕冷的重要方法。做法：有手脚冰凉症状的女性朋友不妨每次洗澡时先用热水冲大椎穴10分钟左右，直到穴位处皮肤泛红—这就起到了类似温灸的作用，整个头颈后背乃至全身皆觉得酷热时，再停歇，沐浴后注意保暖，好好睡上一觉;或者每日早、晚各用手掌搓大椎穴5-10分钟，使得穴位处觉得酸胀发热即可。一般来说，造成手脚冰冷的一些现象也是非常多的，所以大家一定要积极的去调理，还有就是应该要经常的去按摩身体里面的四个穴位，都可以帮助自己缓解这个手脚，冰冷的，那么身体里面那些穴位的功效也是非常强大的，经常的通过按摩都可以更好的去治疗一些疾病的发展。