大家都知道，立秋后的天气是比较舒服的，没有了酷暑给人的燥热，而且早晚会很凉爽。不过，这段时间更要注意健康养生，尤其是人体除湿排毒也是很有必要的。那么，如何才能帮助人体更好地除湿呢?建议大家立秋后除湿经常刮刮痧，快快跟我学起来吧!立秋以后， 天气逐渐转凉， 湿气容易郁闭经络，寒气外闭，湿邪在里郁闭阳气而化热，从而形成外寒内热，寒包火的情况。由于湿热在里，人会出现头昏脑涨、心烦郁闷、全身酸胀、倦怠乏力等情况。虽然这种情况不是很严重， 但也让人感觉不适。因此， 在这个时候进行刮痧， 可以去除体内的湿热之邪，寒邪也不容易闭阻， 身体也能如天气般 “秋高气爽” 。中医认为，外邪侵犯人体，首先侵犯肺卫。肺卫是人体的第一道防线，刮痧通过对皮肤的刺激，调整人体的肺卫功能，从而提高机体的免疫力。因此对感冒发烧、头痛、咳嗽、鼻炎等外感疾病有很好的疗效。以感冒为例，中医认为，秋季气温变化较大， 外感风邪， 就会引起肺卫功能失调并引发感冒。通过刮痧， 调整肺卫功能， 有助减少患感冒的机会。同理，在秋季，感受寒邪或湿邪，会引起各种关节疼痛，如肩周炎、落枕、腰肌劳损、颈椎病等，刮痧也都有很好的疗效。秋天是人体肺气最为旺盛的时节，选择在这个时候进行刮痧，正是利用了季节特点，这与三伏天天灸有异曲同工之妙。温馨提醒：刮痧治疗也不是时间越长、次数越多越好。一般情况下，刮痧治疗时间一般限制在 15~20 分钟之内， 但具体的时长与次数，要看病情的轻重缓急而定，并非刮得越黑、越痛越好。正确做法是当刮拭部位上出现微红色或紫红色的痧斑即可停止。古代医家认为， “痧”的产生主要是由于风、 湿、火三气侵袭肌肤，使阳气不得宣通透泄所致。 因此，在湿邪较重的时候患 “痧”证的可能性较大。 在广东，“长夏”是一年之中湿气最重的时期， 但湿是阴邪，天气较热湿，湿邪会随热气而蒸腾，不容易郁闭人体的阳气。刮痧一般是用牛角或玉石制作的工具刮拭皮肤表层，红斑颜色的深浅通常是病症轻重的反映。较重的病，“痧” 就出得多， 颜色也深， 如果病情较轻，“痧”出得少些，颜色也较浅。刮痧后皮肤上的“瘀斑” 会在3~5 天内逐渐消退， 最迟也不会超过 1 周就能恢复正常。讲了这么多秋季养生的知识，大家肯定感兴趣，因为当前正好是气温一点点下降的季节，虽然秋高气爽，但是人们如果不注意调理身体，除湿不及时的话，很容易导致关节不舒服，或是易感冒咳嗽。以上为你推荐的秋季养生方法很实用，建议大家每年立秋后除湿经常刮刮痧，对预防因湿邪引发的疾病是有很多好处的。