随着现代生活方式的改变，不光是老年人，注重养生保健，由于平时人们运动比较少，现在年轻人也很注重养生。就是90后也知道喝茶的时候在里面泡些枸杞。但是我们都知道，运动时还是最好最好的养生保健的方式，今天就给朋友们介绍一下，古人是如何养生的。在养生方面，古人早就很有心得。先不说，中医注重的阴阳调和，以及中医的分支药膳，讲求的都是平时吃什么对身体那一部位比较好。药膳、中医毕竟复杂。除了这些饮食上的养生，还有一个养生途径便是运动。中国最早，通过运动来调节身体的便是五禽戏了。五禽戏是神医华佗在“二禽戏”的基础上编创的。据书《后汉书·方术列传·华佗传》中记载，“吾有一术，名五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟。亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不快，起作一禽之戏，怡而汗出，因以著粉，身体轻便而欲食。普施行之，年九十余，耳目聪明，齿牙完坚。”五禽戏主要是模仿老虎、鹿、熊、猿、鸟的一些动作形态，其中虎之威猛、鹿之安舒、熊之沉稳、猿之灵巧、鸟之轻捷，从而使自己在模仿的过程中，达到活动筋骨及身体大部分能器官的目的，长此以往的锻炼，必定能够，强身健体，除去身体的顽疾，增加食欲，最终达到延年益寿的效果。早在古代五禽戏就十分有用，哪怕时至今日，五禽戏依然十分有效，而这套五禽戏并不是谁凭空编造的，而是根据动物启发来的，可见古人的智慧。相比较现在人的健身，跑步、游泳、肌肉训练等等运动，都存在一定的局限性，而一套五禽戏打下来，却能很全面的锻炼身体各个部位。所以不要忘了了老祖宗给我们留下的瑰宝。放下枸杞茶，然后来一起打一套五禽戏吧。上面介绍了古人养生的秘诀，五禽戏，好多年轻人也是通过这篇文章排才知道吧，如果朋友们有时间的话，可以学学这些模仿动物运动的方法，这套五禽戏能使我们身体各方面得到全面的锻炼，对我们身体的健康是极为有利的，你还在等什么？