立秋了，天气终于可以稍微地凉爽些了，比起炎炎夏日的吃不进饭，这些天可谓是天壤之别，还真就是吃嘛嘛香的感觉了。现在天凉了，胃口好了，进食也相当愉快了，正是养生的好时机，下面小编就为大家简单介绍一下秋季养生的“三防三养”，一起来看看吧。1、防感冒立秋后，昼夜的温差就渐渐的变大了，早上依旧很炎热，但到了晚上则会凉爽很多。如果晚上还保持夏天的习惯，赤膊着身体，吹一整晚空调或者风扇，吃冰镇西瓜、冰淇淋、冰饮等等，很容易使得自己在晚上寒气侵体，诱发感冒。季节交替的时候身体是很容易生病的，是感冒的高发期，因此要注意保护身体，预防感冒，预防疾病。2、防秋燥立秋之后，天气渐渐的变得干燥起来，人体容易出现津气干燥的症状，如鼻咽干燥、干咳少痰、皮肤干燥、上火等。秋燥以预防为主，首先要多喝水，然后多吃萝卜、莲藕、荸荠、梨等润肺生津、养阴清燥的食物。要少吃辛辣、油腻等食物，免得损耗体内津液，加重秋燥的症状，让人感觉难受。3、防忧郁到了秋天，人似乎容易变得伤感，古人就经常写悲秋的诗句，心情很是忧郁。这也不无道理的，《黄帝内经》记载：“肺在志为悲(忧)。”秋季人容易忧郁，往往和肺有很大的关系，而秋季是肺易发疾病的时期，如果肺气虚，身体就会对一些不良刺激的耐受性下降，因而容易产生悲伤的情绪。而我们都知道，心情的好坏也直接影响着我们身体健康，因此，立秋后也要注意保持自己的心态，多运动，多交流，做些自己喜欢的事情，让心情愉悦起来。立秋养生注意“3养”1、养肺中医认为，肺与秋季相应，立秋之后，天气就变得干燥，而天气干燥容易伤肺，肺气虚则身体抵抗力下降，容易生病。因此，立秋好要注意养润燥、养阴、润肺。秋季养肺，可以多吃点芝麻、蜂蜜、百合、杏仁等柔润食品，能够益胃生津，有益健康。也可以多吃梨、萝卜、莲藕等润肺的食物，预防秋燥伤肺。2、养肝立秋之后，肝气在秋天受到抑制，而肝又主情志，疏泄气血，这时候人容易出现情绪低落、气血失调的现象，具体表现有忧郁、心慌心悸、失眠、内分泌紊乱等。秋季养肝，苦多吃小白菜、胡萝卜、海带、莲子、黄瓜等，可以帮助肝气的运转，增强肝脏解毒排毒功能，自然而然就能够避免不良症状的发生了。3、养阴补虚经历过炎热的夏天，有些人难免身体会落下病根，身体也变得虚弱，立秋之后正是养阴补虚的时机，要开始补补身体了。如果发现自己容易疲倦、懒得说话、一动就容易出汗、食欲不佳、舌质淡就可能是身体气虚了，可以用黄芪、党参、西洋参沏水或者熬粥喝。如果发现自己面色苍白、口唇发白、夜热盗汗、皮肤干燥、舌淡红无苔就可能是身体血虚了，可以用当归、红枣、何首乌、桑椹熬粥、熬汤、炖肉来吃。如果发现自己口发干、尿少、便秘、盗汗、颧面潮红、舌红少苔就可能是身体阴虚了，可以用五味子、山药、百合等熬粥来吃。虽然已立秋，可早晚温差较大，稍不注意，也会让自己的身体生病，我们要让自己安全平稳地渡过个交替的季节，特别是孩童，家长们更要注意他们的健康状况。上面是小编为大家介绍的秋季养生的几个小贴士，大家不妨一试。