根据研究发现，在我们周围失眠的人越来越多失眠，是由于什么原因造成的呢？很重要的一个原因就是人们精神过度的紧张焦虑，因为平时工作比较繁忙，而且压力比较大，那么这就是造成失眠的一大重要原因。不管是什么原因造成的失眠，我们一定要及时的调理，否则的话将会严重危害身体健康。情绪紧张当然是失眠症的原因之一，但首先要解释一下紧张的含义!我们往往很自信地说一件令人紧张的事情导致了失眠症，这里所说的虽然多数是临时和不多见的情况。例如，死亡或离婚，与工作有关的问题等。但大家可不要小看这些偶发事件，事实表明，这些偶发的睡眠问题如果得不到治疗，很容易发展成慢性失眠症。对于有失眠问题的人都会觉得非常的痛苦，在我们的日常生活里面出现失眠的人变得越来越多，因为现在的人生活压力都比较的大，到了晚上就会看手机来缓解自己的压力，越看手机失眠的问题就会变得更加的严重。临床上认为，安眠药的服用会记忆力衰退长期服用安眠药可使记忆力和智力减退。根据研究证实，长期服用安眠药，会直接影响大脑平衡和保持头脑清醒的能力，而且对于老人来说还会加大痴呆症的发病率。依赖性一旦形成，就离不开安眠药，不吃就难以入睡或彻夜难眠。一些临床研究发现，经常服用安眠药，其剂量会渐渐增大，直到后来就算吃药，也不能帮助入睡。影响呼吸系统换成呼吸功能问题的人群，即使小量的安眠药，也有可能引起呼吸衰竭加重，甚至因严重呼吸抑制而死亡。因为安眠药具有强镇静作用，会延长呼吸暂停的时间，导致不易苏醒而发生意外。所以我们可以选择一些安全的方法，比如食疗：1、莲子百合桑叶茶是药王《千金方》中治失眠的记载。莲子百合桑叶茶含百合、莲子、酸枣仁、甘草、桑叶， 用清水煎，再煮一二沸，空腹食用。功效：安眠少梦、养心安神。一般来说，失眠的人喝上1周即可缓解。连续喝上1个月即可调理失眠多梦、抑郁烦躁。但是需要注意的是，一定要温服。这些本身是药食同源的植物，没有副作用，对人体没有伤害，不会增加身体负担。2、紫苏葛根茶紫苏10克、葛根10克、女贞子10克、川牛膝10克，一起冲泡饮用，能够治疗失眠，主要是因为其中含有以黄酮为主的有效成分，有助改善虚烦不安，失眠多梦。3、甘草小麦红枣汤功效：和中缓急，养心安神，补脾和胃。适应症：癔病、神经衰弱、失眠、盗汗等。甘草性味甘、平，入脾、肺经，能和中缓急，润肺，解毒：小麦性味甘、凉，入心、脾、肾经，能养心、益肾、除热、止渴：红枣性味甘、温，入脾、胃经，能补脾和胃、益气生津、调和营卫。每次用甘草10克，小麦30克，红枣5枚，清水两碗，煎至一碗，去渣饮汤。一个人如果经常失眠的话，大脑就会出现供血不足的现象，而且眼睛发干发涩，头昏脑胀，记忆力变差，所以失眠带给人体有很大的危害。因此在出现失眠的时候，一定要进行及时的调理。上述小编为大家介绍了几种调理失眠的营养餐，希望对大家有所帮助。