我们都知道身体非常疲劳的情况下，大家一定要选择一些泡脚的方式，那么就让他泡脚，就可以促进血液循环，才可以保证我们的身体更加健康的，那么在泡脚的水里到底加什么东西才会达到更好的效果，我们就应该来看看泡脚的时候，应该加什么才可以缓解疲劳的症状。醋醋可以除脚臭，防治脚气、促进血液循环、祛除风湿。盐盐可以除便秘，还可以消除疲劳，帮助睡眠。花椒花椒可以除臭祛湿、利气行水、扶助阳气。生姜、陈皮和薄荷放这三者可暖脾胃，祛湿邪。干姜可除风湿骨痛、怕冷怕凉，干姜温中散寒、回阳通脉。白芍、益母草和当归治痛经。痛经一般是体寒或气滞血瘀引起，白芍除阴气、祛腹痛、通顺血脉。益母草去瘀生新，活血调经。当归补血活血、调经止痛，还可以使皮肤白皙红润，改善手脚冰凉的问题。萝卜可用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺忙熬3分钟再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。黄豆用黄豆打碎煮水，用小火约煮20分钟，水约1公斤多，待水温能洗脚时用来泡脚，可多泡会儿。治脚气病效果极佳，脚不脱皮，而且皮肤滋润。一般连洗三四天即可见效。茶叶将茶叶中加盐泡脚，有助于防治轻度脚臭。专家表示茶叶本身有收敛，吸附的效果，的确可以吸臭。脚臭的患者可用煮过的茶叶水(没有限定是哪一种茶叶)来泡脚，藉由泡脚的清洁过程，加上茶叶本身的收敛效果，多少可抑制脚臭。艾叶取新鲜或晒干的艾叶一小把煮水后泡脚，能有效祛虚火、寒火，可以辅助治疗口腔溃疡、咽喉肿痛、牙周炎、牙龈炎、中耳炎等头面部反复发作的与虚火、寒火有关的疾病。不能经常采用此法。因为艾叶泡脚能将虚火、寒火往下引，长期使用此法，会引起头面部的气血两亏，供血不足，反而会引起头晕、头痛等不适。那么一般来说，在泡脚的时候，大家还是应该要多注意，因为经常泡脚才可以保证我们的身体健康，也可以达到新陈代谢的作用，甚至也可以达到增加自己的一些心血管的，所以在，泡脚的时候可以放一些花椒，或者是一些大盐，还有就是一些艾草之类的，都是可以排出身体里面的垃圾的。