随着人们生活条件的好转，现在每个家庭的饮食越来越丰富，有些人经常大鱼大肉的吃，其实这就给糖尿病，高血压等疾病带来了可乘之机。尤其是有些中老年人得了糖尿病以后，不但要按时服药，还要定时测血糖，给生活带来了很多麻烦。糖友们的饮食方面，应当几种食物经常吃，糖尿病从此和你“绝交”，大家不妨试试。一.饮食禁忌糖尿病饮食禁忌1、糖尿病患者需要限制淀粉：淀粉是糖尿病患者需要少摄入的一种食物，虽然淀粉可以为机体提供能量，但多余的淀粉就会在人体内转化成糖分，进而加重糖尿病，所以糖友们需要限制淀粉，可以选择燕麦、麦片、玉米面等膳食纤维丰富的食物进行代替。2、糖尿病患者需要限制脂肪与蛋白质的摄入量：糖尿病的患者也不要食用胆固醇及脂肪过高的食物，因此炒菜要选择植物油(如：大豆油、玉米油、花生油、葵花油等)，少用含脂肪酸高的食物(如：肥肉、猪油等)。3、糖尿病患者需要保持低钠高纤维素饮食：过多的钠盐很容易会导致血压升高，所以糖尿病患者可以适当的吃一些可以溶解的纤维素，例如无花果、苹果、火龙果、绿豆、黑米、魔芋、芦笋、地瓜、薏仁、洋葱、茄子等4、糖尿病患者需要远离烟酒：烟草与酒类都可以加重糖尿病，所以应该远离。5、糖尿病患者不要吃辛辣刺激性食物：辛辣刺激性食物加重糖尿病，所以糖尿病患者应该避免食用这些食物。二、升糖食物有哪些1. 煮烂的白粥：比起米饭和馒头，软烂的稀饭更容易升高餐后血糖。2 土豆泥：把土豆煮熟并且捣碎做成土豆泥，所含的糖份要比薯条多25%!因此如果血糖偏高，建议是把蒸熟的土豆放凉再吃。3 西瓜：西瓜是升糖指数较高的食物，建议糖尿病患者可以选择西梅、苹果、水梨、橙、桃等水果，升糖指数会较低。4 南瓜：南瓜本身血糖的生成指数就偏高，特别是当我们把南瓜切块煮熟时，血糖速度会迅速上升。三、利于控制血糖的食物五谷类包括：黑米粥、通心粉、藕粉、蛋面、荞麦面、粉丝、黑米水果有：车厘子、柚子、草莓、樱桃、金橘、苹果、橙、桃、雪梨豆类包括：绿豆、扁豆、四季豆、黄豆、豆腐、豆角奶类包括：红茶、无糖豆浆、牛奶、低脂奶、脱脂奶、低脂乳酪蔬菜类包括：魔芋、大白菜、黄瓜、芹菜、茄子、青椒、海带、金针菇、香菇、菠菜、番茄、豆芽、芦笋、花椰菜、洋葱、生菜上文给大家讲了糖尿病患者的饮食常识，对于糖友们的5种饮食禁忌，4种常见的升糖食物，大家一定要记清。另外，这里为您推荐了利于控制血糖的食物种类，这几种食物经常吃，糖尿病就会远离你的。对于以上这些糖友们的饮食注意事项，大家一定要提起重视，才能更好地控制血糖，避免一些并发症的发生。