在众多的蔬菜中有这样的一种蔬菜，它的营养成分非常高，被人们一再的提到菜谱上来，这种蔬菜就是西兰花了，西兰花一般的情况下人们会直接炒着吃，但是你发现了没有，自己在家里炒的西兰花和饭店里炒的西兰花，简直就是两个卖相，就像是两个不同的品种一样。西兰花是我们日常生活中最常见的蔬菜，是被人们所认可的长寿保健菜，在西方被称为“穷人的医生”，可见其食疗价值有多高。对于爱美的女性朋友而言，西兰花还有减肥和抗衰老的功效，多吃不长肉，保持青春延缓衰老。所以小编建议大家平时得多吃。尤其是在现在这样炎热的夏天，很多朋友不想下厨，那烹饪西兰花是很不错的选择，简单的烹饪就是美味。好吃不贵的西兰花，我最常做的就是蒜蓉口味了，极为清爽可口，夏天还解暑，要多吃，做法分享给大家，看看您做的比我是不是少了一步，所以不好看又不好吃。香肠蒜蓉西兰花配料：西兰花 一棵、香肠 3根、蒜 4个、食油 适量、食盐 适量、生抽 适量、耗油 适量烹饪步骤：1.准备好所有的食材。2.西兰花切成小朵，用盐水浸泡十分钟，再用清水冲洗干净。3.香肠我是放的软冷冻，拿出来直接切薄片，大蒜去皮切碎备用。4.烧一锅开水，加入洗净的西兰花，加入一点食盐，将西兰花焯熟断生。焯熟的西兰花捞出过一遍凉水沥干。5.锅中加入适量的食用油，开火。油八成热后加入香肠，煸炒至变色。6.加入蒜末爆香。7.加入焯熟的西兰花翻炒(西兰花是焯熟的，不用炒很久)。8.加入食盐，生抽，耗油调味，翻炒均匀。9.香肠蒜蓉西兰花就做好了，拿碗盛出即可。烹饪小贴士：1、西兰花难清洗，一定要用盐水浸泡去除农药和小虫子，时间充足的话最好浸泡30分钟。2、西兰花相对于比较难熟一点，事先用水焯熟，水里加入一点食盐和几滴油能使西兰花保持翠绿。3、后面加入西兰花翻炒的时候只要调味均匀就可以起锅了，炒太熟的西兰花变黄就丑了。4、西兰花中含有大量的硒。硒具有抗癌、抗老化、增强免疫力、促进儿童生长发育的功能，同时还有助于预防高血压、心脏病等成人病。5、西兰花中含有二硫酚硫酮，可降低形成黑色素的酶及阻止皮肤色素斑的形成，经常食用对肌肤有很好的美白效果。在这里需要提醒一下大家，虽然在家里炒制的西兰花卖相不怎么样，但是最起码胜在干净卫生，西兰花是比较难起的，我们在清洗的时候可以放上一些盐水去进行长时间的浸泡，而饭店里的西兰花究竟是如何洗出来的，我们就不知道了，为了能够更快的熟一些，我们可以把西兰花直接焯一下水。