大家都知道，补钙对于所有的人来说都是非常重要的一件事情，尤其是对于一些上了岁数的老年人，骨骼非常的脆弱，特别容易出问题，但是在补钙的时候，很多时候人们会犯一些错误，下面就给大家介绍一下你为什么补钙却不见成效？补钙这个话题应该是老生常谈了。钙是人体内重要的常量元素，除了是牙齿和骨骼的重要成分外，钙离子在人体内还充当着重要生理信息传递的媒介，几乎参与着身体所有的功能。钙的流失会造成骨质疏松、浑身乏力，引起失眠、烦躁、腿脚易抽筋等情况：孕妇需要补钙防止胎儿缺钙发育不良;儿童和青少年需要补钙避免发育过程中缺钙，老年人更应该经常补钙，防止骨质疏松造成的骨裂、骨折等情况。所以，补钙应该伴随人的一生进行。但是很多人都会出现这样的问题：“我喝了很多骨头汤，也吃了钙片，为什么还是缺钙呢?”其实，这些都是补钙的的误区。那么补钙究竟有哪些误区是我们需要避开的呢?以下就是生活中最常见的一些补钙的误区。(1)喝骨头汤可以补钙很多人都认为，多喝骨头煲的汤可以补钙，但其实骨头汤里并没有多少的钙质。科学实验证明，用高压锅煮两个小时后的骨头汤里，溶解了大量的油脂，但是钙质却非常微少，只有几毫克。根据中国营养学会《中国居民膳食营养素参考摄入量》，成人每天需要800mg的钙，而缺钙的人，每天需要的钙约为1000mg甚至更多，喝骨头汤补钙的效果可以说是微乎其微。2)补钙就是吃钙片在缺钙的时候，第一反应往往就是去药店买钙片，在买钙片的时候却不注意看钙片的成分和含量，盲目地买盲目地吃，结果完全没有效果。单纯的钙质是没有办法被人体所吸收的，只能以化合物的方式进入体内，在胃酸的作用下分解为钙离子，才能被人体所吸收。所以在挑选钙片的时候，要注意钙片中含有的是哪一种钙剂：碳酸钙中钙的含量最高，约为40%，但是溶解碳酸钙需要大量的胃酸，容易引起胃部的不适;乳酸钙和葡萄糖酸钙的钙含量约为13%和9%，最易吸收，比较适合于儿童进行补钙。成人补钙比较好的是柠檬酸钙，钙含量为21%，相对比较高，而且适合成人的消化系统对其进行吸收。(3)只补钙而不补充维生素D如果患上了佝偻病或者软骨病，并非是因为缺钙而是因为人体缺乏维生素D导致的。维生素D可以维持血清中钙浓度的稳定，促进钙在肾小管中的重吸收，没有维生素D的帮助，钙会非常容易流失，所以在补钙的同时还要适当补充维生素D。在有紫外线的情况下，人体可以自己合成维生素D，所以补钙的时候多晒太阳是有道理的，但也不要为了补钙把自己晒伤哦。在挑选钙片的时候就要注意，有的钙片是同时具有钙剂和维生素D的，有的是没有的，如果家里的钙片刚好是没有维生素D含量的那一种，一定要对维生素D进行适量补充。很多时候，人们补充了钙质之后，却没有补充维生素d这时候对于钙质的补充其实是不充足的，另外就是补钙之后我们应该平时多去晒晒太阳，多去活动一下，将钙质吸收，而很多人没有做到这一点，从而导致了补充进去的钙，完全没有吸收，没有留住。