现代人的生活水平提高了，在市场上水果的种类日渐丰富，在夏天的时候，我们能够吃到冬季的应季水果，在冬季的时候，我们也能吃到夏天的一些水果，总之只要我们花钱就可以买到自己想吃的东西。但是有关营养专家表示，只有在适当的季节吃适当的食物，才是对身体健康最有好处的。那么在秋季我们应该吃哪些水果呢？俗话说“春吃芽、夏吃瓜、秋吃果、冬吃根”，说的就是春季要吃芽菜、夏季吃根菜、秋季吃果菜、冬天吃根菜。秋天是收获的季节，立秋之后也就到了要吃果菜的时候，今天爆炸营养课堂的营养师，就和大家聊聊立秋之后怎么吃果。1、立秋之后要吃这种果：梨大家听到果可能第一反应就是水果，那么秋季新鲜上市的水果就首先要说梨子了。秋季吃梨有清肺润燥、消痰止咳多种好处，秋燥情况到来后通常人们会出现口干舌燥、流鼻血、大便干结、皮肤瘙痒等不同部位不同程度的干燥感。梨子的营养价值很高，含有蛋白质、糖类、维生素A、维生素B1、维生素B2、胡萝卜素、多种矿物质等对人体有益的营养成分，可以很好的起到清热、镇静、提高免疫力的作用。同时不管是哪个品种的梨，都有85%以上的水分，是个补充水分的最佳水果之一。2、立秋之后要吃这种果：栗子说完水果之后要提到的肯定就是坚果了，坚果种类很多核桃、开心果、葵花籽等等，但在秋季上市的就要数栗子最棒了。栗子号称“秋果之王”，栗子的维生素B1、B2含量丰富，维生素B2的含量至少是大米的4倍，每100克还含有24毫克维生素C，这是粮食所不能比拟的。栗子中含有丰富的不饱和脂肪酸、多种维生素和矿物质，其中高血压、心血管病人需要的钾汗量突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。在秋天的时候，我们来到市场上，可以看到很多人在卖栗子，栗子属于对人体非常有好处的一种坚果，在秋天的时候非常适合吃栗子。栗子当中含有多种维生素和矿物质收，是我们人体必需的。对于一些高血压心血管的患者来说，也应该多吃一些栗子。