猕猴桃的营养价值非常高，含有丰富的维生素c也可以起到排毒养颜的作用，具有抗衰老的功效，能延缓人体的衰老速度，大家要注意猕猴桃的正确挑选方法，经常吃些猕猴桃，对人体好处是非常多的，猕猴桃的营养价值非常高，猕猴桃具有延缓人体衰老的作用，秋天润燥补维C，通便助眠全靠它。小小猕猴桃，营养大聚会提醒：这个应季水果要多吃！秋天润燥补维C，通便助眠全靠它猕猴桃气味芳香，营养丰富，素有“果中之王”的美誉。两颗猕猴桃就含有1天所需营养的1/3，是各种水果中营养成分最丰富、最全面的。1、维C之王维生素C的含量是苹果的10倍左右，故猕猴桃被誉为“维生素C之王”。每100g猕猴桃中含维生素C达100~200mg，高者可超过400mg，远高于包括柑橘在内的大多数水果。2、果胶猕猴桃皮和果肉接触部分富含果胶，占其所含纤维中的1/3，果胶可降低血中胆固醇浓度，预防心血管疾病。4、高钾低钠钾含量较高、钠含量较低，有助于预防心脑血管疾病;还含有丰富的矿物质如钙 、磷、铁 、钾等。提醒：这个应季水果要多吃！秋天润燥补维C，通便助眠全靠它5、叶黄素其所含的叶黄素，对视力健康大有裨益，而且是少有的成熟时含有叶绿素的水果之一。6、生物活性物质含有猕猴桃碱、蛋白水解酶、单宁等，都是对人体健康有利的成分。大鱼大肉后，来个猕猴桃大鱼大肉吃得太多，偶尔难免会有腹胀、恶心的感觉。此时，不妨吃个猕猴桃，便可缓解上述述症。一方面，进食猕猴桃后，人体胃蛋白酶的消化能力会增加，这可加快蛋白质在小肠内的吸收速度，从而让身体对蛋白质的利用水平得到整体提升。另一方面，猕猴桃内含有一种天然产生的特殊的酶——猕猴桃碱，它对一些食物中的蛋白质具有很好的消化能力，如红肉、酸奶、鱼肉、鸡蛋等，能让其中的蛋白质得到更快更全面的吸收。所以，下次饱食富含蛋白质的食物后，适当吃些猕猴桃，是促进消化、保护肠胃的有效措施。猕猴桃的4个挑选妙招一看硬度细致地把果实全身轻摸一遍，选质地较硬的果实。凡是已经整体变软或局部有软点的果实，都尽量不要。如果选了，回家后要马上食用。二看外表体型饱满、无伤无病的果较好，靠近一端的部位透出隐约绿色者最好。表皮毛刺的多少，因品种而异。提醒：这个应季水果要多吃！秋天润燥补维C，通便助眠全靠它三看大小小型果在口味上和营养上并不逊色于大型果，所以不必一味追求大果，异常大的果实更不要选择。四看颜色挑选时买颜色略深的那种，接近土黄色的外皮，要挑结蒂处是嫩绿色的。结蒂处周围的颜色比较深，表示猕猴桃比较甜。浓绿色果肉、味酸甜的猕猴桃品质最好，维生素含量最高。果肉颜色浅些的略逊。秋天润燥补维C，通便助眠全靠它，常吃猕猴桃能延缓人体的衰老，可以改善生活质量，能改善睡眠质量，让我们拥有健康的身体状况，大家要注意正确的挑选方法，挑选的时候应该要观察检测，并且应该要观察大小。