我们都知道，可能很多人都会出现一些口腔疾病的，而且就像一些口腔异味，也会影响到我们的形象问题的，那么在生活中到底如何才可以保证我们的口腔不再，出现些问题，很多人都可能会出现一些口干或者是，口里面有很多的一些臭味，那么这个时候到底应该怎么样更好的去调理呢？由于上述病因繁多，有时不易找到，或难以治疗，患者经常遭受困扰之苦。中医学认为，口味与心、脾、肾关系密切。心气通于舌，心和则舌能知五味;脾气通于口，脾和则口能知五谷，且“脾为涎”“肾为唾”。中医学系从整体出发，辨脏腑气血、阴阳失调不同病理变化而治疗疾病，在口腔病证治疗上，往往能收到良好疗效。口苦多因肝胆病证引起。1.肝胆郁热症主症：口苦，舌痛，口干，两胁胀满，易怒，可有头顶痛，尿黄，便干，舌尖边红，苔薄黄干或黄腻，脉弦数。治疗：疏肝泄热，大柴胡汤合茵陈蒿汤或龙胆泻肝汤加减。本证主要为肝经实火与湿热而致，予治疗本证常用大柴胡汤、茵陈蒿汤加减。方中柴胡疏肝解郁，加茵陈、大黄、栀子、黄芩有利胆、清热、祛湿作用。加减：肝胆经实火内炽，头痛，口苦，目赤，舌红，舌痛，苔黄或腻，脉弦数者，加龙胆草、丹皮。便秘，口干加当归、白芍、生地黄。头痛，目赤，加石决明、天麻。胃热，口臭，牙龈肿胀，加黄连、生地黄、甘草。2.阴虚火旺症主症：口苦而干，头晕心烦，失眠多梦，腰膝酸软，舌根痛，便干结，舌红少苔，脉细数。治疗：滋阴降火，知柏地黄汤加减。方中知母滋阴清热，生津止渴;黄柏、丹皮泻肝火并清泻相火;生地黄、山萸肉、山药、云苓滋肾降火，养肝益脾。加减：胁脘痛、恶心、发热，或胆系结石者，加柴胡、郁金、金钱草。食欲差，便溏，加白术、云苓。3.胆热痰阻症主症：口苦，脘腹胀闷，心烦，舌淡红或绛暗，苔薄黄腻，脉滑。治疗：清胆祛痰，温胆肠加减。方中半夏、陈皮行气消痰;枳实、竹茹行气开郁，清热除烦;茯苓健脾渗湿;甘草清热解毒，和中健脾，调和诸药。加减：舌苔黄腻，加茵陈。于发热，口苦重，脉滑数者，加金钱草或黄连。经验：口苦在肝胆郁热或阴虚火旺证多见，予常用柴芍汤(柴胡、当归、白芍、丹皮、生地黄、白术、云苓、甘草)辨证加减，治之多效。如舌尖痛为心火上炎，加黄连、黄芩、竹叶;舌边痛为肝胆火盛，加龙胆草、栀子、黄芩;舌根痛为肾虚，加麦冬、生地黄;舌痛兼口苦而臭者，为胃火炽盛，加黄连。口甜多因脾经湿(热)引起。1.脾胃湿热症主症：口甜，脘腹闷胀，纳呆欲呕，尿黄，便溏而不爽，舌红，苔黄腻，脉沉细而缓。治疗：清热祛湿，甘露消毒丹(茵陈、黄芩、连翘、藿香、石菖蒲、滑石、木通、白蔻仁、射干、薄荷、川贝)加减。方中茵陈、黄芩、连翘、藿香、滑石等清热利湿，白蔻仁、木通配藿香加强健脾祛湿作用。加减：发热，呕吐，加黄芩、半夏、竹茹。脘腹胀满，便结，加大黄、枳实。舌红或绛，加生地黄、丹皮。2.脾胃实热症主症：口甜口渴，喜食善饥，脘腹胀满，尿短赤，便结，舌红，苔黄干或腻，脉滑数。治疗：清胃醒脾，清胃散(黄连、当归、生地黄、丹皮、升麻)合泻黄散(藿香叶、栀子、石膏、甘草、防风)加减。本方主治胃中积热，具清胃凉血作用。方中黄连清胃热，配升麻散火解毒。黄连得升麻，泻火而无凉遏之弊，升麻得黄连则散火而无升焰之虑，并作为引经药。用生地黄、丹皮凉血止血，清热养阴;当归和血养血。泻黄散可泻脾胃伏火。方中生石膏为清除胃火要药，栀子清热除烦，配防风疏散脾经伏火;用藿香理气和中，又可助防风疏散脾火;甘草泻火解毒，调和诸药。加减：胃火炽盛，齿龈红肿，便结，脉大苔黄者，可加玄参，并用大黄通腑泄热。口干，舌红少苔，脘腹胀满，加枳实、石斛。口酸多由肝(郁)热引起。1.肝经郁热症主症：口酸，胸胁胀满，易怒易躁，头晕失眠，尿黄，舌淡红，苔薄黄，脉弦数。治疗：疏肝解郁，清热理气和血，柴胡疏肝散合左金丸(黄连、吴茱萸)加减。柴胡疏肝散由四逆散(柴胡、枳实、白芍、甘草)化裁而来。方中柴胡疏肝解郁，畅通气机，使郁热达外，柴胡配枳壳、木香加强疏肝理气作用，用郁金、川楝子、乌药治疗胸胁胀痛。左金丸方中黄连清泄肝火、胃热。以6颐1比例配吴茱萸，非但不会助热，反能调畅肝气，开郁散结。加减：胁痛，加延胡索、佛手。口干，便结，加当归、白芍、石斛。2.脾虚肝热症主症：口酸，脘胁隐痛，神疲肢乏，尿淡黄，便溏，舌红，苔薄白或微黄，脉弦细。治疗：健脾清肝，柴芍六君子汤加减。方中柴胡疏肝解郁，配白芍养阴清肝热。六君子汤中人参益气补中，白术、半夏、陈皮健脾燥湿，茯苓健脾渗湿，甘草和中，六药配伍，共奏健脾益气、补中养胃之效。加减：肝热重，加左金丸。于脘腹胀满，加厚朴。胁痛，加延胡索、佛手。口咸多由肾虚引起。1.胃肾阴虚症主症：口咸，或吐少量咸涎，口燥咽干，或潮热，腰膝酸软，尿淡黄，便干，舌红苔黄，脉细数。治疗：滋肾清胃，知柏地黄丸合益胃汤(沙参、麦冬、生地黄、玉竹)加减。方中知母、黄柏滋阴清热，清泻相火，用生地黄、山萸肉、山药、云苓加强滋肾降火、养肝益脾作用。合益胃汤加强滋阴清热作用。加减：口干，加石斛。便干、尿黄，加当归、白芍、云苓。2.脾肾阳虚症主症：口咸，或痰有咸味，纳差脘闷，头晕耳鸣，腰膝酸软，畏寒肢冷，尿淡便溏，舌淡，苔薄白，脉沉细无力。治疗：温补脾肾，桂附地黄汤加减。本方桂附地黄汤即金匮肾气丸，为双补肾阴阳之剂。方中地黄滋阴补肾，山茱萸、山药能补益肝肾，附子、肉桂为温阳暖肾要药。茯苓、泽泻配桂枝能化气利水，有益于通阳补肾。丹皮配桂枝，活血散瘀，增强肾气的运行，促进肾功能恢复，有利于肾之气化。诸药合用，共奏双补脾肾(阳)功效。加减：纳呆，脘闷，加鸡内金、焦山楂。脘腹胀满，加木香、枳壳。便溏，加党参、白术、诃子肉。口臭常见。多由胃火引起。1.胃火上炎症口有臭气、舌痛多为胃火，本证多见。主症：口臭，喜冷饮，或齿龈肿胀，往往伴有舌痛，口干咽燥，尿短赤，便干结，舌红苔黄，脉数。治疗：清胃泄热，清胃散加减。方中用黄连清胃腑炽热，配升麻散火解毒，善治口齿风肿疼痛、恶臭，佐制黄连凉遏之弊，并可散火而无升焰之虑。用生地黄、丹皮清血中伏火，并以当归和血以利消肿。加减：胃火炽盛，齿龈肿痛，口臭便结，苔黄，脉洪大者，加玄参、大黄通腑泄热，或用生石膏。心火上灼，舌尖红，舌痛，苔黄，脉数，加黄芩、栀子。肝火内炽，头晕头痛，目赤易怒，舌边痛，加天麻、石决明。痰火阻络，或舌大麻木，伴味觉失灵，为痰湿郁火，加半夏、白术、竹茹、天麻。肾虚舌痛(舌根痛)，舌红，舌裂少津，苔有花剥，加生地黄、麦冬、葛根。2.胃阴虚热症主症：口臭口干，尿淡黄，便干，舌红少苔，脉细数。治疗：益胃清热，甘露饮合益胃汤化裁(石斛、天冬、黄芩、荷叶、甘草、沙参、麦冬、生地黄、玉竹)治之。口淡多为脾胃虚弱(寒)引起。1.脾胃虚弱主症：口淡，食不知味，脘腹痞闷，头晕乏力，尿清便溏，舌淡，苔薄白，脉沉细乏力。治疗：健脾益胃，香砂六君子汤加减。六君子汤加木香、砂仁，名香砂六君子汤，用于脾(气)虚痰饮，痞闷呕吐，纳减。加减：口淡，食不知味，加焦山楂。脘腹痞闷，加厚朴。2.脾胃虚寒主症：口淡多涎，喜温喜按，纳呆，尿清便溏，舌淡苔白，脉细弱。治疗：健脾温胃，理中汤加味(党参、黄芪、炒白术、干姜、炙甘草)方中干姜温中散寒;人参、黄芪健脾补气，助干姜温脾阳;白术、炙甘草健脾燥湿和中。加减：呕吐，去白术，加生姜。寒重，加荜茇。口黏多由脾虚生湿引起。常见证型为湿困脾胃(阳)。主症：口黏腻，纳呆，脘腹闷胀，身重体倦，尿清便溏，舌淡体胖，苔白腻，脉缓。治疗：健脾化湿，藿香正气散加减。方中藿香化湿，辅以厚朴、陈皮、云苓理气宽中燥湿，苏叶、白芷解表，祛上部湿邪而止头痛，加以生姜、甘草疏散风寒，助化湿浊。加减：湿重者，去炙甘草、大枣，以苍术代白术，赤苓代茯苓。腹胀痛，便溏，加木香。脘闷呕吐，加蔻仁。中成药治疗1.口苦知柏地黄丸，适用于阴虚火胆证。每次10g，每日2次。2.口甜牛黄解毒片，适用于脾胃实热证，每次3片，每日2~3次。3.口酸左金丸，适用于肝经郁热证，每次3~6g，每日2次。4.口咸麦味地黄丸，适用于胃肾阴虚者，每次10g，每日2~3次。5.口黏香砂六君子丸，适用于脾虚湿阻者，每次10g，每日2次。6.口臭牛黄解毒片，适用于胃火上炎者，每次3片，每日2~3次。7.口淡香砂六君子丸，适用于脾胃虚弱者，每次10g，每日2~3次。为了我们的口腔更加健康，所以大家一定要记得早晚去刷牙，还有就是应该要积极的去清洁自己的口腔问题，那么一定要选择一些清淡的食物，平时的时候也要记得，多注意自己的口腔的保健健康，这样才可以保证自己的口腔是更好的。