肠胃不好的人群可以吃些烤馒头，具有养胃的作用，能够刺激胃酸分泌，可以起到缓解的作用，大家应该要注意尽量选择对肠胃有好处的食物，面条具有养胃的作用，红薯具有养胃的作用，这类食物具有养胃的作用，能有效改善肠胃不适的情况，胃不好的人平时多吃这几样食物可以养胃。1、烤馒头烤馒头可以养胃，不妨试试作为主食。面包片、馒头片等主食都是碳水化合物，这样吃下去，往往会刺激胃酸分泌，加重泛酸;但是如果把面包片、馒头片烤一烤再吃，就能起到“养胃”的作用。这是因为，烤焦的面包片和馒头片上会形成一层糊化层，这层物质可以中和胃酸、抑制胃酸分泌，起到保护胃黏膜的作用。这是一种古老的食疗方法，主要适合慢性浅表性胃炎患者，对大部分胃肠不好的人也都适用。要注意的是，首先烤的火候要注意，烤至橘红或金黄色即可，不要烤糊了，否则吃下去弊大于利;其次，胃肠不好的人，烤面包片、烤馒头片都不宜吃得过多，每次1-2片即可;再次，烤面包片、烤馒头片未必要趁热吃，稍晾一下也可以。2、面条主食中最养胃的是面条。面条含有丰富的碳水化合物，能提供足够的能量，而且在煮的过程中会吸收大量的水，100克面条煮熟后会变成400克左右，因此能产生较强的饱腹感。此外，面条能够刺激人的思维活动，人的大脑和神经系统需要一种碳水化合物占50%的食品，面条就是人的大脑所需要的食品。硬质小麦含有B族维生素，它们对脑细胞有刺激作用。面条的吃法多种多样，有过水凉面，也有温度极高的油泼面。太热的面对食道会有损伤，太凉则不利于消化吸收。因此在大部分时候，吃碗温乎乎的面最合适。在吃面条的时候，为了保持营养的平衡，可以增加一个水煮蛋并搭配各种蔬菜，达到碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素等营养元素的平衡。3、红薯烤红薯在北方是到处可见的一种小吃。因为，红薯口味香甜也具有保健的功效，所以也很受人们的喜爱，而且，红薯还可以养胃去积。红薯本身养胃，其富含的膳食纤维能消食化积，增加食欲。但红薯能促进胃酸分泌，所以平时胃酸过多，常感觉反酸、烧心的人不宜吃。平时吃点红薯粥、蒸红薯都是不错的选择。吃红薯时最好别边吃边喝水，或者将少量红薯加大米熬粥食用，这样就能减轻肠胃不适。相比较成人，孩子更容易出现此类问题，婴幼儿只建议吃红薯粥;大一点的孩子可以在某一餐主食中，用红薯替代部分主食，但不要超过主食总量的1/3。4、粥类要说到养胃，粥绝对是最好的选择，它非常容易消化。早在古代，人们就已经注重喝粥对身体保健的功效。李时珍在《本草纲目》中曾记载50多种粥，他认为：“每日起，食粥一大碗。空腹胃虚，谷气便作，所补不细，又极柔腻，与肠胃相得，最为饮食之良。”意即每天早起，空腹胃虚，可以喝一大碗热粥，使肠胃得到滋养，不会增加消化系统的负担。胃不好的人平时多吃这几样食物可以养胃，肠胃不好的人群应该要多吃些养胃的食物，并且要注意食物的清洁卫生，不要吃不易消化的食物，这样反而会加重肠胃不适，肠胃不适的人群不能吃冷食，尽量选择温热的食物，红薯和米饭可以起到调理肠胃的作用，面条具有调理肠胃的作用。