中国武术是源远流长的，其中最厉害的应该就是太极拳以及气功气功，很多时候被人们当做一种养生的项目来去练习，其实如果气功练好了，对于身体健康确实是非常有好处的，那么练习气功究竟有哪些好处呢？在练习的时候有哪些注意事项呢？气功属于很好的养生锻炼项目，大部分人群处于亚健康状态，其实人们可以选择缓和的练气功来提高身体的免疫力，同时也能够开发智力，陶冶了情操，具有延年益寿的功效。练习气功有哪些好处呢?1、陶冶情操在练习气功时具有修心养性的功效，必须要处于平稳安静的状态下，这样才能够让身体感觉到愉快以及舒适，同时心情也会放松，让身心能够处于安静意境中。练气功还能够让人做任何事情都得心应手，增加了工作和学习效率，改善了人与人之间的关系，同时心理健康也会趋于正常。2、预防保健练习气功可以预防疾病也具有保健强身的功效。让患者的身心得到一定的缓解，增加了体力以及精力，提高了办事效率，甚至免疫力相应的也会提高，从而预防疾病的发作。气功不仅可以缓解工作和生活压力，同时也不会让人们感觉到疲劳，让身体更加的精力充沛。3、开发智能练习气功也可以开发人的智能，因为在练习气功的时候，能够消除大脑的疲劳，让大脑精力变得更加旺盛，注意力集中。而且感知觉也会变得更加敏锐，增强了记忆力，同时也提高了思维能力。如何练习好气功?深呼吸尽最大的努力来进行吸气和呼吸，但是不能过于用力，在吸气或者呼气时要适当的休息几秒再进行。如果持续的腹式呼吸，大脑为了专注于呼吸的意念，从而对大脑造成了刺激，消除了杂念。但是此方法容易引起胸口闷痛、腹部胀痛、肋骨疼等，练功时一定要学会放松胸部和腰背部，抬头挺胸、呼吸不能过猛过急。练习气功确实给身体带来这么多的好处，但是也要根据自身的情况来选择，练气功的时间不能太长，不然太消耗体力，不然会反其道而行之。缓和的项目除了练气功之外还有打太极拳、瑜伽等都可以陶冶情操、舒缓压力、提高身体免疫力，尽量选择在下午5点以后来锻炼身体。顾名思义，气功肯定是与气体有很大的关系的，他在练习的时候，一定要让我们去根据要求呼气和吸气，在呼吸的时候千万不可以过于用力，他的气息会更为绵长，而且，在呼吸的时候要让大脑，发出足够的意识。整个人消除了杂念，达到物我两忘的境地。