血管从头到脚通遍全身，有血才有命。血那么重要，当然血管也是特别重要，平时要注意血管的养护，血管不好病就来，有这习惯的人不“遭殃”——每天两瓣蒜养出好血管。人的衰老先从血管开始，随着年龄的增长，血管也在变老。就像时间用长了的管道要结垢、生锈，随着年龄增长，胆固醇、甘油三酯等在血管内壁上越积越多，血管硬化，血流受阻，最终因缺血而影响心、脑、肾及四肢远端血管，这就是人到中老年易与脑卒中、冠心病、脑梗死、肢体动脉硬化等疾病”结缘“的症结所在。临床上，30多岁的脑梗塞患者时有出现，这其实就是“未老先衰”的写照。脑血管堵了——偏瘫，心血管堵了——心梗，肾血管堵了——尿毒症，腿血管堵了——截肢，眼睛血管堵了——失明……只要血管出了问题，病也就来了。血管不好危害多，但哪些因素导致你的血管提前老化?又如何让血管保持“年轻态”?一起来看。血管不好，从头伤到脚头：影响认知现代人由于饮食和生活方式不健康，慢性病不请自来，脑袋里的大动脉血管壁上也悄悄产生了斑块。斑块一点点长大，血压平稳时，还算相对安全。若血压突然升高，斑块就会被“刺激”脱落，冲向细小动脉，导致脑梗死。同时，血管随着年龄增长逐渐“老化”，个别地方还会产生“鼓包”(微小的动脉瘤)，一旦破裂，就是脑出血。大脑作为人体的“总司令部”，若是生病了，思维和行动也会跟着失灵，甚至诱发认知障碍。颈：诱发卒中“颈动脉是一个流向大脑的血液通道，各种原因造成的该通道内部管径变小，就称作颈动脉狭窄。”最常见导致颈动脉狭窄的原因是颈动脉硬化，临床上80%以上的人都属于这个情况。动脉硬化过程与水管中水锈形成非常类似：最初表现为动脉管壁上出现硬化斑块，随着斑块一点点增大，最终形成颈动脉狭窄。不仅如此，颈动脉狭窄还是导致脑缺血和脑卒中的“罪魁祸首”。一方面，狭窄的颈动脉会导致脑组织无法获得足够血液，产生缺血症状;另一方面，颈动脉斑块若生长不均匀，可碎裂而产生碎屑，导致脑卒中。高血压、糖尿病、冠心病、高血脂、吸烟、酗酒都是颈动脉狭窄的高危因素，如生活中经常出现头晕、发呆、无力，白天思维不清、昏昏沉沉，晚上失眠等症状，建议去医院做个颈动脉的超声波检查。若诊断明确，可在医生指导下进行药物或手术治疗。胸：动脉夹层主动脉是心脏向全身输送动脉血的总通道，也是人体最粗的血管。主动脉血管壁有内、中、外三层膜，正常情况它们紧贴在一起，共同承受血流压力。若内膜出现裂口或溃疡，血液冲击便会沿着这个“缺口”进一步撕扯扩张，导致三层膜分离，形成主动脉夹层。若不及时处理，外膜将单独承受血压，随时会发生致命性破裂，动脉血会直接涌入胸腔、腹腔甚至心包，造成大脑和内脏短时间内供血不足，出现失血性休克，患者几秒钟之内就会死亡。高血压是主动脉夹层的首要危险因素，血压的不稳定极易造成动脉壁的损伤，临床上主动脉夹层患者几乎都存在高血压控制不良的现象。此外，有动脉粥样硬化、血管钙化斑块的老人、孕妇及有主动脉夹层家族史的人，都是该病高危人群。以上人群若出现“撕心裂肺”的疼痛，且持续时间长，并感觉疼痛延伸到了前胸、后背甚至腹部，应及时就医。目前，诊断主动脉夹层，临床常用的是CT检查。医生会根据患者个人情况，选择介入放支架治疗或外科手术治疗。腹：主动脉瘤提到血管疾病，很多人首先想到的就是中风、心脏病，但对腹主动脉瘤却很陌生。其实，人体最大的主动脉血管，往上走可达到颈部、往下走则可延伸到腹部。腹主动脉源源不断地把从心脏泵出的动脉血，通过其分支血管输送到全身，就像树干和树枝一样。当主动脉膨胀越来越薄时，血管像一个被撑大的气球，最终形成主动脉瘤。一旦破裂，会使体内大量失血，导致猝死。这个病早期几乎没有症状，但若感到腰背部或腹部呈撕裂感、刀割样等胀痛不适，并伴血压异常升高，则须警惕。此外，建议50岁以上人群，尤其是男性，有高血压、心血管病等慢性疾病，烟龄10年以上，有外周动脉瘤病史者，尽量每年做一次腹部超声检查。腿：深静脉血栓急性下肢深静脉血栓是很危险的静脉病。深静脉血栓形成的最典型症状是下肢肿胀。由于深静脉堵住后血液回流不畅，患侧腿就会肿起，还会出现压痛和发热感，就像是被小火从里往外烘烤一样。若对侧没血栓，或血栓不像另一侧那么严重，则会形成不对称下肢肿胀。更加严重的是，若深静脉血栓迁移至肺部，会形成有潜在致命威胁的肺栓塞，患者常常会出现胸痛、憋气、呼吸困难等症状。不良饮食习惯最伤血管长期饮食不规律，暴饮暴食。浓油赤酱，高油、高盐、高糖，荤多于素，都会导致营养物质摄入过多，多余的脂质不仅会沉积在血管壁上堵塞血管，还会增加血液黏稠度，容易引发血栓。因此，建议吃饭最好吃七分饱，平时饮食中少吃烧烤、腌制的加工类食品和油炸食品，应少肉多菜，避免脂肪摄入过多。长期吸烟会导致明显的动脉粥样硬化。香烟中含有尼古丁、一氧化碳、氧自由基、多环芳香烃及丁二烯等种有害物质，它们通过肺泡与血液中的气体进行交换，到达血管，干扰血液中的脂肪代谢，破坏血管弹性，损害血管内皮，导致动脉粥样硬化的发生、发展以及血栓的形成。缺乏运动是血管堵塞的一大诱因。长期不运动，血管里面的“垃圾”就没有办法排出，多余的脂肪、胆固醇、糖分等囤积在血液中，使血液变得浓稠肮脏，最终堵塞血管。长期熬夜可能带来心梗风险。熬夜会使机体过多地分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，造成血管收缩、血液流动缓慢，血液变得黏稠，血液里的垃圾和毒素、氧自由基等明显增加。长期熬夜者的血压、心率调节会呈现为高负荷状态，血管收缩和免疫调节功能也会出现异常。熬夜者可能会出现心脏一过性缺血，同时冠脉粥样硬化以及斑块不稳定的风险也大大增加。压力大，心情差，精神压力也能引起血管收缩，加速血管老化， 使血管变硬。如何养护好血管首先，管住嘴，少吃“四高”食品，即高糖、高油、高脂、高盐，这些食物易导致胆固醇等附着于血管壁上，造成动脉硬化，导致血管不畅通。其次，不熬夜。长期熬夜，身体内激素分泌周期出现紊乱，增加心脑血管系统的张力。再次，拒绝吸烟和二手烟。烟草中有害物质易诱发冠状动脉痉挛和动脉粥样硬化，以致形成血栓。第四，多做有氧运动。游泳、跳舞、骑自行车、瑜伽、打太极等都是不错的选择，即使是最简单的健步走，持之以恒都会使血管的弹力增强。最后，保持好心情。不少心脑血管疾病都与情绪波动过大有关。想要血管健康，平和的心态必不可少。每天两瓣蒜养出好血管中医认为大蒜性辛、温，归肝、心经，其所含有的大蒜素有血管的清道夫之称。无论是患有高血压、糖尿病的患者，还是普通人群，每天食用两瓣蒜，都有辅助降压、扩张血管、降糖，甚至抵抗肿瘤的作用。凉拌新鲜蔬菜、烹饪海鲜时加入大蒜，还能佐制蔬菜和海鲜的寒性。若喜欢喝粥，可煮点大蒜粥。取蒜头30克，去皮，先放到开水中煮1分钟后捞出，再将100克粳米放入水中煮成稀粥，快熟时将大蒜重新放入粥中煮熟，加盐调味即可。要注意的是，有口苦咽干、口舌生疮、心烦胸闷、大便闭涩等上火症状时尽量要少吃或暂时先不食用。胃病患者不宜生食大蒜。血管不好，是多方面不好的习惯导致的，养成好血管也是多方面好习惯的功劳。好习惯难养成，但是血管不好病就来，每天两瓣蒜也能养出好血管。