为了维持我们身体的代谢平衡，大家每天除了吃饭，吃水果，还要喝一定量的水。而且生病时医生也经常建议病人多喝温开水，喝开水的好处是相当多的。不过，喝水的学问也不少，这6种水不能喝了，因为有些水不仅伤肝肾，还致癌，现在知道还不晚。大家跟我一起了解不能喝的这些水吧!一、瓶装水 携带方便、开盖就能喝,瓶装水被越来越多的消费者所青睐。但是,瓶装水所使用的聚酯瓶往往含有可能导致人体慢性中毒的物质,尤其是当瓶子在高温环境中,或开启后没及时喝掉,有害物质会渗入水中,危害健康。因此,瓶装水一定不能受热或暴晒。很多人喜欢在车里放一箱水,这也是不对的,因为后备箱温度非常高,容易让有害物质进入水中。最好的办法是买个质量好的水壶自己带水,安全又环保。二、生水 生水是指未经消毒过滤处理和煮沸处理的洁净水,刚放出的自来水或井水,都称属于生水。生水中含有对人体有害的细菌、病毒和寄生虫。喝了生水,很容易引起急性胃肠炎、病毒性肝炎、伤寒、痢疾及寄生虫感染。特别是现今大小河道、水库、井水都不同程度地遭受工厂废液、生活废水和农药的污染,喝生水更易引起疾病。三、不开的水 饮用未煮沸的水,患膀胱癌、直肠癌的可能性增加21%-38%。当水温达到100℃,这两种有害物质会随蒸气蒸发而大大减少,如继续沸腾3分钟,则饮用安全。四、重复煮开的水 重复煮开的水,也称千滚水。就是在炉上沸腾了一夜或很长时间的水,还有电热水器中反复煮沸的水。如今用电热水壶的家庭越来越多,很多人烧开的水一次喝不完,过一会儿又重复烧开;或者是把热水瓶中的剩余温开水,重新烧开再饮,目的是节水、节煤(气)、节时。这些做法都是不足取的。这种水因煮过久,水中不挥发性物质,如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水,会干扰人的胃肠功能,出现暂时腹泻、腹胀。有毒的亚硝酸盐还会造成机体缺氧,严重者会昏迷惊厥,甚至死亡。五、蒸馏水 蒸馏水经过长时间的加热沸腾,水中的一部分硝酸盐就会变成亚硝酸盐,亚硝酸盐会使血液中的血红蛋白变性,从而使血压下降,严重时会引起血脱。蒸馏水在蒸馏过程中失去很多人体需要的矿物质,如果大量长期饮用蒸馏水,会引起胸闷、恶心、腹泻和体力衰退、性情焦躁等症状,危害人体健康。常饮这种水,或用这种水熬稀饭,会引起亚硝酸盐中毒。水垢经常随水进入人体,还会引起消化、神经、泌尿和造血系统病变,甚至引起早衰、癌症。六、老化水 老化水俗称“死水”,也就是长时间贮存不动的水。常饮用这种水,对未成年人会使细胞新陈代谢明显减慢,影响身体发育。中老年人则会加速衰。许多老地方食道癌、胃癌发病率日益增高,可能与长期饮用老化水有关。老化水中的有毒物质也随着水贮存时间增加而增加。那么喝水的时候我们要注意什么呢?1、每天饮水量不宜过低 基本保证工作时至少一个小时饮水一次。2、饭前睡前少喝水 睡前喝太多容易降低睡眠质量,早上还得被迫早起。3、酒后多喝水 白水与茶水可以很好地稀释与消解体内酒精,利于血液循环。4、不要等到渴的时候才喝水 等你有口渴的感觉了,说明指标已经不正常了,未雨绸缪才是对的。5、口渴不要饮水太急 大口喝水,大量饮水都会使身体不适应。小贴士:由自来水来源的水大多都含有一些高温不能去除的有害物质,所以自来水烧开或反复烧开都不利于饮用。建议饮用矿物质水。近些年来，各种瓶装水，纯净水比较流行，因为水是生命之源，我们每天喝水是必不可少的好习惯。但是喝水的讲究也是相当多的，如果万一喝错了水就会给健康带来损害。比如说，瓶装水，生水，不开的水，重复煮开的水，蒸馏水以及老化水，这6种水不能喝了，有些水不仅伤肝肾，还致癌，大家为了健康着想，以后喝水一定要注意避免喝这些水。