养生方法是非常多的，在日常生活中，我们可以拍打穴位，按摩穴位，也可以做一些健身运动，也许你没有听说过背部撞墙这种养生动作吧，如果用背部撞墙的话，力度适当的话可以撞出健康，养出长寿，那么今天我们就一起去看看，用背部撞墙养生到底有哪些好处吧。1打通全身血脉、强身还防病撞墙功可帮助疏通督脉，打通督脉及两边共4条膀胱经，一条督脉就可以治疗数不清的病症!而膀胱经上有背俞穴，心俞、肝俞、肾俞、脾俞等等，这意味所有内脏的病皆可治疗，程度不同而已。另外，撞墙震动了脊椎，令整条脊椎都处于震颤状，相当于正骨，调整了不正的关节、筋腱、纤维等等。脊椎通大脑、脑髓，能打通所有与脑部相关的经络、神经、血管等等，对脑部相关疾病的治疗极有帮助。2强肾、排毒我们撞墙撞的是督脉，督脉旁边有两条膀胱经，它是人体内最长、穴位最多的重要经络，也是我们全身最大的排毒系统，所以把膀胱经打开对强肾、排毒特别好。3调脏腑、健脾胃、治颈椎用背部撞墙不仅可以调节内脏、放松肌肉、行气通窍、安心宁神，还可以健脾、和胃、化湿，协助治疗颈椎病以及颈肩综合征。4提高免疫力、降压、治失眠运动学专家认为，人体背部的脊柱及脊柱两侧分布着丰富的神经和许多重要穴位，与四肢、脏腑有广泛的联系。长期坚持不仅能促进局部乃至全身的血液循环，增强内分泌和消化功能，大大提高人体的免疫力，还可以降血压、治失眠。撞墙养生的方法：1撞击时，动作要有力但不可过猛，要协调均匀。2碰撞的顺序依次是：背的上部、下部、腰、左右肩胛、左右侧背部，争取整个背部全部撞到。3背部撞墙健身要循序渐进，最初撞击5分钟就好，慢慢延长时间，一次不要超过30分钟。撞击到背部发热、筋骨舒畅就可以了，切记不可以撞得太猛烈。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，用背部撞墙的好处了，可以提高我们的免疫能力，降血压还可以治疗失眠。同时可以打通全身的血脉，排出毒素的功效，可见撞墙的功效是非常多的，我们在，日常生活中可以适当的撞一撞，但是一定要注意力度，装的顺序是背的上部下部腰。而且一定要循序渐进。