长寿和我们生活中的一些习惯是有很密切的关系的，如果你在生活之中有一些良好的生活习惯，那么你就会长寿，身体会健康，尤其是我们在吃饭后，如果能做这四件事的话，就等于在延长你的寿命，那么吃饭以后我们做哪四件事等于延长自己的寿命呢，一起看看下面介绍的这几件事吧，千万不可以少。先漱口古代医学家张仲景指出，“食毕当漱，令齿不败而口香。”漱口能去除口腔内食物残渣和部分软垢，减少口腔内细菌的数量，从而降低胃肠的患病几率。 正确的漱口方法是，将漱口水或清水含在口内，闭上嘴，然后鼓动两腮与唇部，使溶液在口腔内充分与牙齿接触，并利用水力反复地冲洗口腔各个部位，这样就能清 除掉存留在牙齿的各处缝隙的食物残渣和软垢。歇一会儿正确的做法是饭后休息30分钟再走，有助于促进胃肠蠕 动，分泌胃肠消化液。对于的老人，饭后最好适当平躺一会，因为胃下垂受体位影响大，平躺时感觉稍好，如果饭后立刻走动，会加重食物对胃及小肠的损害，容易引起或。揉揉腹中医认为，脐腹部相当于胃幽门腺的肠腺部位，频频摩擦可使胃肠蠕动加快，使胃液增多，有助消化，排泄正常。 药王孙思邈就提倡“食后即以热手摩腹”，认为“食毕摩腹，能除百病”。食后摩腹还能作为一种良性刺激，经神经传入大脑，有益于内分泌功能的调节。具体做 法：以掌心着腹，以肚脐为中心，慢而轻柔地顺时针和逆时针按摩各20圈。听小曲《寿世保元》中说：“脾好音乐，闻声即动而磨食。”尤其对于老年朋友来说，饭后欣赏轻柔的乐曲，对养生大有裨益。波兰医学专家曾建议患者每顿饭后听一听巴 赫的音乐唱片，进而使他们的胃病痊愈。不建议老人听喧闹嘈杂的声音、强烈激昂的节奏、缠绵悲哀的声调，会对情绪和消化功能产生不好影响。以上文章中给大家介绍了饭后必做的四件事，经常在饭后做这四件事，可以使身体更健康，从而达到长寿的效果，在饭后我们还要适当的运动一下，但是在饭后一定不要吸烟，更不要开车，也不要做一些紧张的事情，延缓一下心情，这样才会让身体健康远离疾病。