很多人对于肝脏的护理都不以为然，往往出现了一些肝脏问题才会引起注意，其实这对我们的身体造成的危害是非常大的，您知道吗？如果肝脏不好其实看看自己的身体就能发现，肝不好的人，身上可能会出现“2红1臭”，若你都没有可能肝还不错。1、腋下发臭在夏天，很多人都有狐臭的现象，稍微一靠近就会臭气熏天，狐臭是遗传因素导致的，但是有的人又没有狐臭这一种疾病，但是，却突然发现体味加重，而且腋下的臭味特别严重，这也许就是肝脏负担加重，肝脏受到了损害，因为腋下是用来排汗的，如果肝脏受损的话，体内的毒素和垃圾就不容易排出体外，长期在体内堆积就容易形成臭味，而且热量散发也出现异常，会容易导致腋下发臭。2、面部发红有的人如果吃容易上火的东西，脸上很容易长痘，如果发现自己的额头和脸部长了很多痘，这并不是皮肤出现了问题，而使肝脏受到了损伤。因为肝脏受到损伤，人体的排泄功能就会受损，这就会导致体内毒素累积，毒素不容易排出去，就会在皮肤上长出痘，这也说明了肝火比较旺盛。3、手掌发红在平时摊开手掌看一下手掌，应该是白里透红的，这是一种正常的现象，有的时候长会有大片的发红现象，这就是平时所说的肝掌，肝脏不好的话，手掌会出现红色的纹路，而且长面也有红色的斑点，这都是肝脏受损的表现，如果发现自己手掌有大片变红的现象，就是有肝炎的发生，或者是肝脏受到了损伤。上面为大家介绍了肝脏护理不当造成的危害是很大的，为了我们的身体健康，必须要及时的发现自己的肝脏出现问题，及时的调理，千万不要对自己的肝脏置之不理，以免造成更多的危险。