现在人很多朋友都很容易出现一些眼睛的问题，这是由于低头一族越来越多了，人们生活中离不开手机也离不开电脑，时间久了不戴近视率增加了也容易出现各种各样的眼部的问题，到底怎么才能让我们拥有明亮的眼睛呢？一杯枸杞菊花茶拯救眼睛，枸杞菊花茶的功效与禁忌。一杯枸杞菊花茶拯救眼睛是真的吗每天盯着手机、电脑，你的眼睛是不是也会经常感觉到干涩呢，下面小编就来教大家用一杯枸杞菊花茶拯救眼睛。每次取枸杞子8~10粒，菊花5~6朵，加300毫升热水浸泡代茶饮。黄菊花擅于疏散清泻，适合视疲劳时眼睛酸胀有分泌物的情况，白菊花养肝阴作用较强，适合用眼过度、眼睛干涩的人。赶紧试试吧！体热的人别加在枸杞菊花茶中加冰糖，对体寒体虚的人来说，菊花茶中加些冰糖，能稍微减弱一下寒性，更加适合他们的体质。而对于体热体壮的人，加冰糖就会减弱菊花茶清热的功效。枸杞菊花茶的功效枸杞菊花茶有清肝明目、清热祛火、降脂降压、润肠排毒、缓解眼睛干涩以及视疲劳。适用于肝火旺盛引起的易怒、焦躁等症，对电脑辐射有缓解的功效，是上班族、电脑族、手机族必备的茶饮。菊花和枸杞都是护眼的药材，对缓解眼睛疲劳、视力模糊有有很好的疗效。现代医学研究证明：枸杞有免疫调节、抗氧化、抗衰老、 抗肿瘤、 抗疲劳、降血脂、降血糖、降血压、补肾、保肝、明目、养颜、健脑、 排毒、保护生殖系统、抗辐射损伤等十六项功能。另外，还能起到美白作用，这是因为，枸杞子可以提高皮肤吸收氧分的能力。菊花可清肝明目。两者配合在一起，一清一补，标本兼顾，对眼睛有明显的保护作用。一、《本草纲目》记载枸杞菊花“味甘，性平”。具有“散风热、平肝明目”之功效。肝火能使你的眼白发黄，眼白发黄当然就不美了。常喝枸杞菊花平肝，眉目就更清，更具电力了。二、现代药理表明，菊花里含有丰富的维生素A，是维护眼睛健康的重要物质。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。三、枸杞，补肾生精，养肝，明目，坚精骨，去疲劳，易颜色，变白，明目安神，令人长寿。喝枸杞菊花茶的注意事项枸杞子与菊花茶的搭配：如果是容易上火的人，建议多放菊花，相反的如果有脾胃虚寒亦或者身体较为虚弱的人，最好多放点枸杞子，原则上可以以自己的口味为基准。但也要观察饮用后，个人的身体反应，比如说感觉有点虚了，或者有点拉肚子了，可能是菊花茶放多了，而如果喝上上火了，则说明有可能是枸杞子放多了。这就需要减少枸杞子的量了。胃虚寒，血压过低、容易拉肚子、有炎症、腹泻，感冒发烧的人都建议不要在喝枸杞子菊花茶了。此外还要注意枸杞菊花茶的健康喝法，一般情况下，建议枸杞子、水、菊花的比例保持在2：80：5之间。然后在泡茶时，一定要用温开水，然后放到盖子中焖十分钟左右在根据自己的口味加入冰糖。当然了如果你想喝得浓郁一点的话，也可直接把材料放到煎锅中煎煮半个小时，然后冷切之后在饮用。在泡枸杞子菊花茶时最好选择透明的杯子进行冲泡，这样可以更好把握火候。通过以上的介绍，大家是不是感觉菊花茶真的是非常神奇呢，平时多喝一些菊花茶，不但能让你拥有一双明亮的眼睛，而且对于身体的健康也有很多的好处，但是冲泡菊花茶的时候，大家一定要多注意一些方式和方法，上面的介绍大家都读懂了吗？