我们都知道癌症，这个疾病在发生的时候真的是非常痛苦的，有时候在发生的时候真的是非常危险的一件事情，一般到了晚期，治愈起来的可能性也是非常小，那么有一些东西塞住我们的身体，以后肯定也更好的去预防癌症的发生。骨癌是指骨骼系统与其他器官一样会罹患来自任何组织成份肿瘤或来自其他器官的转移性病变。由于骨癌的早期症状不是很明显，很多人在发现骨癌的时候已经到了中晚期。最容易发现的，如果在骨的表面可触及一个硬的肿块，有的痛或有的不痛，则要引起重大注意了。除此之外还有那些早期症状呢?为了能够及时有效地治疗骨癌，专家就来给我们介绍一下骨癌病人的早期症状有哪些，帮助我们更及时发现骨癌的发生。1、骨癌最典型的症状就是骨痛骨和关节疼痛或肿胀，在夜间疼痛感加重，且不一定与活动有关;疼痛可以是持续钝痛，或只在受压时感到疼痛。2、自发性骨折发生病理性骨折或变形。有一处或多处骨折，无明显原因。在骨折被治疗后应让医生详细检查有无骨肉瘤或骨质疏松症等疾病。3、在骨的表面可触及一个硬的肿块有的痛或有的不痛有的部位还会出现皮肤溃烂等症状。患部肢体远端因压迫神经血管会产生麻木感。4、发热、体重下降、疲劳和活动能力下降发热、体重下降、疲劳和活动能力下降，有时发生于晚期骨癌。良性骨癌通常无疼痛。5、骨上的不能解释的肿块或骨或关节的慢性疼痛骨上的不能解释的肿块或骨或关节的慢性疼痛，应该及时去医院检查有无骨癌。6、有持续不好解释的背痛有持续不好解释的背痛，可能只是患背部疾病或背痛;但如果治疗对疼痛无效，应让医生检查你的脊柱有无肿瘤。7、骨癌的早期症状有一处或多处骨折无明显原因。在骨折被治疗后应让医生为你检查有无骨肉瘤或骨质疏松症。8、中老年人出现不明原因的肢痛、腰背痛且有进行性加重的趋向时，要警惕有转移性骨肿瘤的可能。骨关节疼痛、骨性肿块和运动障碍，被认为是骨肿瘤尤其是骨癌的三大主要症状，但许多骨癌早期并没有典型的临床症状，骨肿瘤的临床表现在许多情况下不是特异性的。早期骨肿瘤症状有时不明显，常在发展到一定程度，局部肿胀或疼痛或压痛时，才引起注意，甚至直到发生病理骨折才就诊断被发现。通过专家的介绍，我们知道了骨癌的早期症状有哪些。如果您发现您有以上类似症状，一定要及时去相关正规医院进行诊治，早发现，早治疗。由于目前还没有一种方法能让我们轻松面对癌症，所以对付它的最好方法就是预防，例如良好的生活方式，包括不吸烟、防止太阳辐射、限制酒精摄入、采用高纤维低脂肪饮食、锻炼身体等，这些都可以降低癌症发生的危险。希望专家的介绍能够对您或您身边的朋友有所帮助。临床表现发病率依据骨肿瘤的性质，甚好发年龄、部位、性别等也有关联。虽可能无特殊临床表现，但病史，病状和体征仍有重要意义。骨肿瘤的发病也可能与损伤有关，应了解其发生的时间、部位与程度。其他如骨髓炎、梅毒、其他器官的恶生肿瘤也应予区分，避免混淆。(1)疼痛此非骨肿瘤的主要症状，但对某些骨肿瘤则有诊断价值。例如骨样骨瘤，其特点为疼痛，呈持续性。水杨酸类药质有止痛效用。骨巨细胞瘤一般少痛，或似风湿性关节炎，甚至发生病理骨折才被发现。位于脊柱或骨盆的肿瘤，如压及脊髓或神经根，方引起放射性疼痛。恶性骨肿瘤的疼痛最先出现，最初轻微隐痛，迅速发展至持续性剧痛。(2)肿胀一般在疼痛发生后才出现肿胀，肿瘤位于骨膜下或表浅部者较明显。深在者常晨病变进展至后期才被发现肿胀。良性肿瘤好发生恶变，可骤然增大。(3)功能障碍由于疼痛，肌萎缩或近关节部肿瘤，可引致关节功能障碍，活动受限。(4)畸形由于肿瘤的存在，可引致发育不对称，或压及骺板，可引发畸形。(5)压迫症状因部位不同可引起不同压迫症状。如肿瘤在肺炎部，可引发胸腔出口综合征;在脊柱可发生截瘫;在盆腔可压及膀胱;在关节附近可发生滑囊炎。(6)病理骨折由于肿瘤存在及其破坏作用，易致病理骨折。如巨细胞瘤每无症状，常在发生病理骨折才被发现。体征:(一)全身症状任何年龄可发生骨肿瘤全身症状任何年龄可发生骨肿瘤，但在一特定年龄内，常有好发某种肿瘤倾向。例如婴儿易患神经母细胞瘤累及骨骼常见，少年多发尤文氏瘤，成人为巨细胞瘤及骨肉瘤，老人则为髓瘤及转移瘤。早期骨肿瘤的全身症状少，后期如有疼痛，可影响食欲、消瘦、贫血。恶变为发生溃烂，可拦发感染，导致恶病体质。生长迅速者，如尤文氏瘤，可伴发烧，白细胞数增高，似骨髓炎。由于肿瘤本身性质特征亦影响全身症状。骨软骨瘤、髓瘤及转移瘤常为多发;血管瘤、神经纤维瘤多位皮下或表浅;多发性骨纤维异样增生(Albnghl-综合征)及神经纤维瘤病(VonRecklinghausen病)则有内分泌系病症状。(二) 局部表现(1)皮骨良性肿瘤多无明显皮肤改变，无粘连。迅速长大后，可压肤皮质，质发亮，可有色素改变。恶性肿瘤则局部皮肤苍白、变钳、充血、温度可增高，并有粘连。(2)包块注意肿块部位深浅、大小、硬度、轮廓、表面情况、动度、皮温、有无压痛及转动。不宜用力捏挤，避免促使转移。良性肿瘤一般较硬，边缘清楚，压痛轻，可呈结节状。恶性肿瘤则呈硬橡皮样感，压痛显，边缘不清，可有转动感。(3)畸形由于生长年龄、部位、肿瘤性质等因素，可引发畸形。如多发性软骨瘤，影响生长，可质肢体弯曲、不等长。内生软骨瘤因膨胀可使手足小骨畸形。肿瘤侵及骺板亦可引起发育异常。鉴别诊断诊断骨肿瘤的诊断有的比较容易，单凭临床检查即可作出初步诊断，如表浅部位的骨瘤或骨软骨瘤等，有的在x线片上有特点，可根据典型的x线所见得出初步印象如硬化性骨肉瘤、软骨肉瘤等;有的则须结合临床、x线和病理，综合分析，才能作出正确诊断。因此，临床、x线和病理被认为是诊断骨肿瘤的三个重要步骤，有时是缺一不可的。尤其在考虑采用截除肢体的手术之前，一般都要经过上述三方面的检查确诊，才能决定。鉴别在鉴别诊断方面本病首先应与炎症鉴别。(一)全身反应：急性炎症患者体温常升高，白细胞计数增多，良性骨肿瘤病人体温正常，血象正常。某些恶性骨肿瘤如未分化网状细胞肉瘤或生长迅速的恶性肿瘤的病人也有体温升高和白细胞计数增多的表现。急、慢性炎症和骨结核病人血沉多增快，良性骨肿瘤血沉多正常，恶性骨肿瘤病人血沉常增快。(二)发展过程：炎症在发展到一定程度或经过抗炎治疗后多逐渐消退，某些良性骨肿瘤在发展到一定程度后可停止发展，恶性骨肿瘤则继续发展破坏，自行停止或消失者极为罕见。(三)局部触诊：炎症常产生脓肿，一般质软，波动明显。骨肿瘤一般多较坚硬或硬韧，触之有实体感，边境多清楚，其墓底多与骨粘连而不能移动。但某些血管丰富或有出血的恶性肿瘤也可有波动感。(四)穿刺：脓肿穿刺多可吸出脓液，脓液培养或涂片染色有时可查出化脓菌。肿瘤穿刺则仅能吸出血液，用粗针头穿刺有时可吸出肿瘤组织碎片。良性骨肿瘤也恶性肿瘤治疗方法和预后各不相同。鉴别要点主要有以下四方面：(一)全身反应：良性骨肿瘤和恶性骨肿瘤除在体温、血象、血沉方面有区别外，前者病人一般情况好疼痛较少，后者则病人消瘦、贫血、疼痛明显，晚期多有明显的恶病质。(二)发展速度：良性骨肿瘤一般发展缓慢，有的发展到一定年龄即停止发展。恶性肿瘤则发展迅速，甚至形成巨大肿块，表面静脉怒张。(三)有无转移：良性骨肿瘤一般均不发生转移，原发恶性骨肿瘤则比较容易发生内脏和他骨转移。(四)x线所见：良性骨肿瘤的界限多比较清楚，与正常骨质之间常有明确的分界线，一般无骨膜反应，如有反应，骨膜新骨也比较规则、整齐。恶性骨瘤则边界不清楚，与正常骨质之间分界不清，骨膜反应紊乱，甚至形成日光放射状。如果是有效的去预防癌症的发生，所以在生活中大家一定要记得把一些东西放在我们的身体里面，真的是非常不错的，那么大家一定要记得多喝水，或者是多吃一些新鲜的蔬菜和水果，平时的时候也要有个良好的生活习惯之类的，这样才可以保证自己的身体不再被癌症这个疾病给困扰着。