人上了岁数之后，十有八九会面临缺钙的问题，在缺钙情况非常严重的时候，身体就变得非常的虚弱，也特别容易骨折，这种情况下我们能怎么办呢？还能怎么办？只能是补钙了，补钙只能喝牛奶吧，其实并不是这样的。很多人认为肉类食物比蔬菜水果更加有营养，其实真的很片面。在很多方面，蔬菜水果都不输肉类。比如说补钙，一些蔬菜水果可是非常给力的，完全可以把你的身体补得结结实实的。1、茭白笋不少人认为茭白笋身上长有黑点就是坏掉了，其实茭白笋上的黑点就是菰黑穗菌一类的真菌，有助延缓骨质的老化情况。但注意经期前后的女性、体虚患者、肾功能衰退、泌尿道结石患者不要食用茭白笋。2、卷心菜因为很多蔬菜中虽然含钙，但也都含有草酸，降低了钙的吸收。比如茭白、竹笋、菠菜、空心菜、苋菜、芹菜等。所以这类蔬菜在烹饪前最好用开水焯一下，以除去其中大部分草酸。3、菠菜喜爱吃蔬菜的人想补钙，千万别错过菠菜，一小碗菠菜就可补充人每日所需钙的25%，另外，菠菜中含有对健康有利的纤维素、铁和维生素A。但是要注意，菠菜中含有草酸植酸，烹饪前需要焯水，不然草酸植酸会和钙、铁、锌等微量元素结合成不能吸收的化合物，影响钙、铁、锌等微量元素的吸收。4、洋葱具有非常强的杀菌作用，可以增强人的免疫力。常常吃洋葱可以帮助阻止骨骼中的钙质流失，洋葱有着预防骨质疏松的作用功效。卷心菜含钾多含钠少，对心血管系统多有裨益，且容易让人心情愉悦。此外，新鲜的卷心菜能抑菌消炎，还对溃疡有着很好的治疗作用，能加速创面愈合。最后，卷心菜还富含叶酸及铁质，孕妇及贫血患者应当多吃。5、高丽菜含有维生素K，可以起到抗骨质疏松的效果。维生素K可以帮助身体吸收维生素D和钙质，它是预防身体骨质疏松不可或缺的营养成分。这几种蔬菜对于补钙效果是非常棒的，而且它的获取也是比较容易的，最为明显的一个就是洋葱了，它除了具有非常好的补钙效果之外，它有很强的杀毒的作用，他可以杀死细菌，从而增强人们的免疫力。在日常生活中可以将其作为一种配菜，多吃一些。