在泡脚的时候加上一把盐，对身体的好处是非常多的，可以疏通经络，也可以起到活血和消炎的效果，但是当脚上有伤口的时候就不可以了，盐水泡脚的好处虽然多，但是在泡的时候还是有很多注意事项的，今天我们就详细的了解一下盐水泡脚的注意事项吧。希望对喜欢泡脚的人有一定的帮助。1.中药泡脚最好用桶。木桶虽然保温效果好，但太沉太贵，使用不方便，可以到超市买高一些的塑料桶代替，一边泡一边加热水。现在有很多电动泡脚盆，如果能做得高一些，像桶一样深，那就更好了。2.最好在下午4-5点泡脚。一般人都会选择在临睡前泡脚，这样一是方便，二是利于睡眠。但如果有充足的时间，可以在下午的4-5点左右，也就是膀胱经和肾经气血最旺盛的时候泡脚，这时补肾的效果最好。每次泡脚一般以泡到全身发热，有微微出汗，就算是泡好了，泡完脚后要多喝水，及时补充水分。最好是一边泡脚，一边喝温水或生姜红糖水，让身体内部多产热，通过出汗让寒湿及时排除体外。3.脚部如有伤口，盐水洗脚应暂缓进行。4.泡脚时可放一些生姜、当归、桂皮等，有利于驱寒、活血、消肿、温肺等。加艾草还能去湿气。秋季用这些泡脚可以有效预防冬季手脚冰凉、遇寒咳嗽、手脚皴裂等问题。5.泡脚时水温不能太热，以40℃左右为宜，敏感皮肤者特别要小心温度过高的水很容易导致烫伤，甚至引发非常严重的后果。6.需要注意的是，用生姜泡脚要先将15到30克生姜拍扁并煮十分钟左右。不将全部姜水倒出，加入适量冷水至40℃左右(一般以不感觉到烫为宜)。7.泡脚时水最好超过踝部，最好边泡边搓双脚。泡脚的同时可以喝上一杯生姜红枣水作为辅助，更有利于身体健康。8.同时多喝温开水，不吃或者少吃寒凉的食物并注意适当休息。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，用盐水泡脚时需要注意哪些事项呢？泡脚时的水温不能太高，尤其在泡脚的时候时间不要太长，对于一些有心脑血管疾病的人来说，一定要适当的泡脚，而且最好是有别人看护，在泡脚时候，如果再加上其他中药的话，就让他选择木盆。