大米营养价值高，大米中含有人体所需的各种微量元素，但是大家要注意大米的正确蒸煮方法，这样才可以充分发挥大米的影响，并且要挑选优质的大米，大米中含有人体需要的矿物质，可以改善身体营养不良的情况，并且能有效改善脾胃虚弱的情况，大米怎么吃能发挥最大营养,现煮现吃才有效。最滋补的是大米日常用来做米饭的普通大米又称粳米或精米，呈半透明卵圆形或椭圆形，出米率高，米粒膨胀性小，但黏性大。作为日常食用米，粳米含有人体必需的淀粉、蛋白质、脂肪、维生素b1、烟酸、维生素c及钙、铁等营养成分，可以提供人体所需的营养、热量。粳米粥最上一层粥油能够补液填精，对滋养人体的阴液和肾精大有裨益，最适宜病人、产妇和老人。 粳米具有健脾胃、补中气、养阴生津、除烦止渴、固肠止泻等作用，可用于脾胃虚弱、烦渴、营养不良、病后体弱等病症，但糖尿病患者应注意不宜多食。怎么挑选优质的大米呢?一、 查 米袋的包装上必须标注生产日期、产品名称、生产企业名称等。其中生产日期可以识别新陈大米。二、 看 看大米的色泽和外观。正常大米大小均匀、丰满光滑，有光泽，色泽正常。三、 抓 抓一把大米，放开后，观察手中粘有糠粉情况，合格大米糠粉很少。四、 闻 闻大米的气味。正常大米具有清香味，无异味。五、 尝 尝大米的味道。取几粒大米放入口中细嚼，正常大米微甜，无异味。大米要这样吃：一、多吃饭少吃菜现在大家的饮食习惯一般都是大鱼大肉的菜多，然后吃一点点米饭。这样一来，大米自然难以起到比较好的补益作用。最好是菜不要太咸太辣，先多吃点米饭，再稍稍吃点菜。二、现煮现吃才有效相信大家都知道，刚熬出来的粥，刚煮出来的饭，有一种新鲜的香浓味道，而放上三五个小时重新热来吃，就没有这种好吃的味道了。这是因为粥、饭放置时间久了，营养成分和香气都会有流失。所以，粥、饭一定要现煮现吃，不要吃剩饭剩菜，而且从煮好到吃掉的时间，最好不要超过两个小时。大米怎么吃能发挥最大营养,现煮现吃才有效，大米中含有人体所需的各种微量元素，具有滋补身体的作用，但是大家要注意正确煮大米的方法，正确煮大米才可以发挥大米的营养价值，并且要注意正确挑选大米的方法，尽量选择优质大米。