乳房是非常娇贵的一个器官，也是女性孕育的重要器官，对于女性来说，呵护好有房是非常重要的，那么在日常生活中，人们想尽方法保护自己的乳房，正是由于人们认识不够，很容易进入呵护乳房的禁区，在下面文章中介绍了呵护乳房的八大禁区，你千万别进入，我们看看有哪八大禁区吧。禁区一这一点要特别注意。乳房受外力挤压，有两大弊端，或使内部引起增生等。二是受外力挤压后，较易改变外部形状，使上耸的双乳下塌下垂等。禁区二切忌配戴不合适的乳罩，或干脆不配戴乳罩。选择合适的乳罩是保护双乳的必要措施，切不可掉以轻心。要选择型号适中的乳罩，配戴乳罩不可有压抑感，即乳罩不可太小，应该选择能覆盖住乳房所有外沿的型号为宜。另外乳罩的制作材料最好是纯棉，不宜选用化纤织物。禁区三忌用过冷或过热的浴水刺激乳房。乳房周围微血管密布，受过热或过冷的浴水刺激都是极为不利的，如果选择坐浴或盆浴，更不可在过热或过冷的浴水中长期浸泡。否则，会使乳房软组织松弛，也会引起皮肤干燥。禁区四乳晕部位不清洁。女性乳房的清洁十分重要，长时期不洁净会引起麻烦，如出现炎症或造成皮肤病。因此，必须经常清洁乳房。禁区五内部组织大部分是脂肪。乳房内脂肪的含量增加了，乳房才能得到正常发育。有些女青年，一味地追求苗条，不顾一切地节食，甚至天天都以素菜为主，结果使得乳房发育不健全，干瘪无形，那么其他养护措施也就于事无补了。禁区六适当做些丰乳操，轻度按摩可使乳房丰满，切忌不锻炼。做丰乳操是实施乳房锻炼的措施之一，这对于乳房组织已基本健全的女性是十分重要的。禁区七少女正处在生长发育的旺盛时期，卵巢本身分泌的雌激素量比较多，如果选用雌激素药物，虽然可以促使乳房发育，但却同时潜伏着一些极不利的危险因素。禁区八“丰乳膏”健美乳房常用的丰乳膏一般都采用含有较多雌性激素的物质，使乳房丰满、增大，短期使用一般没有什么大的弊病。但如长期使用或滥用，轮换使用不同类的丰乳膏就会带来不良后果。看到上面的文章我们已经知道了，我们在呵护乳房的时候容易进入哪八大误区了。在日常生活中一定要适当的对自己的乳房做好保护工作，不要用一些刺激性的物质，防止给自己带来严重的后果。在选取内衣的时候，一定要选择适合自己身体实际情况的。不妨不要私自按揉。如果有病的话，及时去正规的医院检查。