千里之堤毁于足下，很多时候我们身体的一些小小的坏毛病，如果长此以往的话，往往会给我们的身体带来很大的问题，究竟我们是在养生，我们还是在养病呢，下面就给大家介绍一个世界公认的十大长寿习惯以及一些短命的习惯。牛奶和鸡蛋都是营养学家称赞的良好蛋白质来源，它们营养丰富，价格便宜，对普通人来说是不可或缺的。牛奶被称为“白色血液”对人体的重要性可想而知。它的钙，脂肪，蛋白质等都比较丰富。推荐的每日牛奶和乳制品摄入量为300克。普通的200毫升牛奶。每天一两袋就足够了。鸡蛋是最适合人类食用的，人体可以吸收高达98%的鸡蛋蛋白质。在选择鸡蛋时，人们不应该过于迷信它们是否是土鸡蛋，因为它们几乎没有营养差异，必须说差别，土质鸡蛋有更高的胆固醇!多吃水果据中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控制中心介绍，根据我国公布的数据，水果不足死亡人数不足占死亡总人数的15%，死亡者134.84万。水果不足是高血压和吸烟后第三大常见死亡原因。 由于水果消费不足，中国的预期寿命减少1.73年(男性失去1.80岁，女性失去1.58岁)。因此，建议每个成年人每天应该吃一公斤蔬菜和半公斤水果。每天吃绿色蔬菜这看起来特别容易，但很多人都没能做到!多吃蔬菜，不仅可以补充维生素，矿物质等人体必需的营养素，还可以预防肠癌等，还可以改善精神状态，预防疾病。根据沃里克大学的一项研究，每天吃水果和蔬菜，以提高生活满意度，心理健康和幸福度。想让我们的身体更加的健康，首先我们应该有一个非常良好的心态，心态好了，心情好了，生活满意度自然就高了，幸福指数高了，身体自然也就变得健康了，我每天应该多吃一些蔬菜。多吃一些水果肉类，适当的吃一些，多去和人进行沟通。这样做对于身体健康自然有好处。