每个孩子都喜欢看电视，电视上面的动漫吸引着很多的孩子，但是你也许还不知道吧，如果儿童过度看电视的话，会导致肥胖以及高血压。实际上，儿童过度的看电视，也会对眼睛造成一种刺激，一种伤害，所以我们在生活之中一定要控制孩子，看电视的时间，一起看看下面的介绍吧。据新的调查研究发现：那些花很多时间在电视上的孩子，要比那些很少看电视的孩子血压要高，即便这些孩子很瘦并且经常锻炼。之前已经有研究证明看电视和肥胖症之间有联系，肥胖症又有可能导致高血压。但是在一项研究报告里，作者提出过度沉溺于看电视和血压高之间有着更为直接的关系。这项研究的小组成员让孩子们戴上一种加速计设备用来记录身体一个星期以来的运动情况，以便准确、客观地衡量他们每天久坐的时间。此外，研究人员还从孩子的父母亲那里收集资料，询问他们一些关于孩子每天花多长时间看电视、玩电子游戏和用计算机的问题。同时，他们还测量了儿童身体内所存有的脂肪量。研究人员发现，那些每天看大量电视(每天看电视时间在1.5个小时—5个小时之间)的孩子比那些每天很少看电视(每天看电视的时间少于半个小时)的孩子体内的舒张压和收缩压都要明显高许多。加速计设备中的数据表明：血压升高并不与久坐行为相联系，而是明显与多看电视相联系。尽管这项研究没有说明这种情况下高血压的患病率和可能的高血压患病率，但是根据早期的一个类似的研究发现，每5个儿童就有一个患病。儿童普遍比成年人的血压低，但是在他们的成长过程中，他们的血压会上升。长时间的看电视将会对这些孩子产生较大的生理危害，因为孩子们在看电视的过程中通常会吃零食或节目者因为电视本身会让这些孩子不安。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，夜深了，孩子还在看电视，会影响孩子的休息以及睡眠，所以说长时间的看电视会导致肥胖，甚至会出现高血压的现象，所以我们在生活之中一定要控制孩子看电视的时间，看电视的时间，建议大家不超过两个小时。