女人天生爱美，这是一个永恒不变的话题，而且女人随着年龄的不断增加，特别害怕脸上长出皱纹，所以说都喜欢吃一些利于养生，延缓衰老的食物。而中医方面也是比较讲究食疗的，所以说下面我为大家分享三种延缓女性衰老的食物，女人不想老得快，可多吃农村树上的这些野果。火龙果：火龙果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白以及花青素，丰富的维生素C和水溶性膳食纤维，有美容，减肥，预防大肠癌，降血糖等作用。火龙果具有抗氧化、延缓衰老等作用，经常食用可以美白肌肤，另外火龙果还具有排毒瘦身的效果。同时，火龙果的果肉对肿瘤的生长、病毒感染及免疫反应抑制等均表现出了积极作用，因此有“抗癌水果之王”的美誉。另外，火龙果还具有解毒功效。火龙果中的植物性蛋白的含量比大部分果蔬都高很多，植物性蛋白有很强的活性，在人体内会与体内的重金属离子相结合，然后通过排泄系统带出体外，另外它能保护胃壁。红薯叶：红薯叶有提高免疫力、止血、降糖、解毒、防治夜盲症促进新陈代谢、通便利尿、升血小板、预防动脉硬化、阻止细胞癌变、催乳解毒等保健功能。红薯叶可使肌肤变光滑，经常食用有预防便秘、保护视力的作用，还能保持皮肤细腻、延缓衰老。研究发现，每天只要吃 300克的鲜绿红薯叶，就能满足1个人1天的维生素A、C、E 及铁的需求。红薯叶含有多量的酚，具有抗氧化及抗癌性。其蛋白质含量比空心菜、菠菜等其他蔬菜高10倍以上;类胡萝卜素含量比普通胡萝卜高3倍;B族维生素以及钙、铁的含量，相当于菠菜的2倍多;矿物质及维生素的含量均高于普通的蔬菜。柚子：柚子清香、酸甜、凉润，营养丰富，药用价值很高，柚子富含维生素C，多补充维生素C可保持皮肤弹性、防止皱纹、抑制黑色素形成，常吃富含维C和膳食纤维的柚子，可加速机体排毒，养颜护肤。柚中含有大量的维生素C，可以降低血液中的胆固醇;对于怀孕中的妇女们，有预防贫血症状发生和促进胎儿发育的功效。这里为大家讲了女人健康养生的知识，为的是帮女人老得更慢一些。而且女人不想老得快，就要学会正确的食疗方法，比如可多吃农村树上的这些野果，因为火龙果，红薯叶以及柚子都有着很丰富的营养价，女人如果平常常多吃，对于促进美容养颜，延缓衰老都有一定的效果。