女性朋友如果出现气血不足的话，会让女人逐渐的变潮，甚至变胖也会变老，所以在日常的生活之中，我们一定要养好气血，那么生活中女性朋友如何养好气血呢？我们在饮食方面可以吃一种食物，另外做一些小动作，这样就可以让我们远离气血不足。我们一起看看吃哪些食物，做哪些动作吧。食物搭配吃大家都知道，黑米自古就是补气血的好东西，自古代被称之为“药米”、“补血米”，有健脾补肾，补气血的功效，尤其适合产后气血两虚的孕妇。再搭配上营养价值极高，适合女性滋补的山药和茯苓，养气血的效果更显著。做法：将黑米、茯苓、山药、芡实、黑豆、豌豆、覆盆子7种食材清洗干净，烘焙或者炒熟，然后放入破壁机打磨成粉，制作成云茯黑米糊。吃的时候，直接取适量放入碗中，倒入开水搅拌成糊状就可以吃了，每天1碗，对补气血有不错的效果。长期食用云茯黑米糊，气血虚就会逐渐消失，做回健康美丽女人，而且效果不比如今市场上被热炒的阿胶差。动作—踮脚双脚同时踮起，只用脚尖着地，两腿不停地上下抖动。两腿肌肉不停收缩和放松能促进下肢的血液循环;还可双足并拢着地，用力抬起脚跟，然后放松，重复20~30次。久坐的人好1小时左右做1次踮脚运动。踮脚是一种古老的养生方法，可锻炼屈肌。从经络角度看，有利于通畅足三阴经，使下肢气血运行通畅并温养肌肉。点击蓝字了解更多：“踮踮脚”看看你的健康程度 这个养生动作值得一看动作—穴位按摩足三里：是足阳明胃经的主要穴位之一，位于小腿外侧，犊鼻下3寸。中医认为，气血的充足离不开脾脏的帮助，所以想要养好气血，还得从脾胃上着手。其中最能提升脾胃机能的穴位非足三里莫属，常按这个部位，能调理肠胃，改善气血不足。