现实生活当中，有不少中老年人喜欢午睡，其实这是一种非常好的养生习惯，而且午睡有利于心脏健康。因为人们吃完午饭以后，很容易产生疲倦的感觉，所以大家不妨坚持午睡的方法来促进身体健康，预防一些身体小毛病。那么，午睡对人有哪些益处呢?不少人在吃过午饭后都容易感到困倦，这是因为人体血液大多集中在胃部，脑部供血不足，就会让人变困。如果大家这时候还硬要工作，工作效率就会受到影响，而且大家会变得更困。午觉对人非常重要，午饭后大家很有必要休息一会儿。午睡对人的好处非常多，下面我为大家介绍一下。1、增强记忆力 国外研究人员发现，午睡可以令人的精力和警觉性得到大幅度提高;国外一所大学的研究则显示，午睡不但可以消除疲劳，还能增强记忆力。2、降血压 某学院研究人员的最新研究发现，如果工作压力大使人血压升高，不妨午睡片刻，这样会有助降低血压。3、保护心脏 一项国外研究显示，每周至少3次，每次午睡30分钟，可使因心脏病猝死的风险降低37%;另有资料证明，在有午休习惯的国家和地区，冠心病的发病率要比不午睡的国家低得多。研究人员认为，这可能得益于午休能舒缓心血管系统，并降低人体紧张度。4、提高免疫力 某国精神病研究所的睡眠专家发现，中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰。这时睡个短觉，可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活跃性。下午的时间比较长，大家需要更多的精力，一个午觉就能帮大家赶走疲劳，增强记忆力，提高工作效率。有些中年人容易患上高血压、冠心病等心血管疾病，而午睡就能帮大家降血压，保护心脏。此外，午睡还有助于提高免疫力。但是午睡时间不宜过长，30分钟左右就可以了。针对午睡这个话题，此文给我们介绍了许多午睡的原因以及午睡对人有哪些好处。大家看过之后就会明白，午睡不但可以增强记忆力，而且还能降血压，另外，午睡有利于心脏健康，所以说，希望朋友们，尤其是中老年人平时养成午睡的生活习惯，但也要注意不要睡得时间过长，这样可以帮你减少疾病，促进健康长寿。