生活中有不少长寿老人，年龄已经到了八、九十岁，但是依然精神饱满，谈笑风声。这种精神状态的确令年轻人都十分羡慕，那么这些长寿老人有哪些兴趣爱好呢?这些长寿老人当中，就有一些爱下棋的老人。今天我就为大家讲一下下棋给健康带来的好处。那么，下棋能让人延年益寿?下面请大家看看下棋对人有哪些好处吧：古人说，善弈者长寿。休闲时邀上一位或几位脾性相投的棋友，放棋对坐，品茗饮茶，谈古论今，可谓趣味无穷，乐在“棋”中。棋类休闲活动包括中国象棋、国际象棋、围棋、陆战棋等数种。冬季经常弈棋，能锻炼思维，保持智力，消除寂寞，充实生活，有利于祛病延年。下棋是一种静中有动、外静内动的活动，需要凝神静气、全神贯注，神凝则心气平静，专注则杂念全消;而棋局的变化，可以锻炼人的应变能力，既是一种休息、消遣，也是一种益智养性的活动。下棋能锻炼思维，因为下棋是一种趣味横生的脑力活动。棋盘之上，虽然只有寥寥数子，但却蕴味无穷，只有反复思索才能得之。下棋能使身心舒畅，人们之间需要交往和交流，闲时与棋友相约下上几局，也是一种有益的社交活动，能增进友谊，使人心情舒畅。下棋可延年益寿，古今棋手长寿者不乏其人。下棋不仅仅是一种需要集中精力的智力竞赛，而且是一种有利于身心健康，延年益寿的文体娱乐活动。下棋对人的好处主要体现在以下几个方面：养身颐性。不少人患有慢性病，如高血压、心脏病等，不宜进行激烈的体育活动，需要安心静养，或动静结合。而下棋只需一桌数凳，闲时开合，气平心静，谋定而动，成竹在胸，谈笑之间分出高下，性情从中得以陶冶。健脑防衰。对弈是一种充满乐趣的有意义的脑力游戏。棋盘之上，虽然只有寥寥数子，却是韵味无穷。两军对垒，是智力的角逐，行兵布阵，是思维的较量。常常下棋，能锻炼思维、保持智力、防止脑细胞的衰老。身心愉快。退休后的老人，也难免会感到孤独寂寞。外出走走，会会棋友，也是一种有益的社交活动。可增进友谊、加强往来、消除孤寂感，使身心舒畅。精神寄托。老年人，尤其是离退休后的老人，时间大多充裕，下棋则可成为一种有益的娱乐项目。邀上几位志气相投的棋友，饮茶品茗，横车跃马，或黑白互围，杀他个天翻地覆，是何等有趣。以上给大家讲了许多下棋养生的知识，大家肯定也有所启发，因为下棋不仅公是游戏娱乐这么简单。其实，中老年朋友作为锻炼大脑，交友聊天来说，对健康非常有利，而且也让自己的晚年生活变得更加充实有意义。这里为大家讲了下棋的四大好处，养身颐性，健脑防衰，身心愉快以及精神寄托。由此而见，下棋能让人延年益寿是有一定道理的。