几乎家家户户都备有一些常用的小药箱，当身体出现问题的时候，这些药物就能及时的顶上用，但是现在天气非常炎热，很多东西也非常容易变质，那么这些药物还怕热吗？答案是肯定的，的确是有一些药物怕热的，有些药很怕热，得放冰箱里。那么，哪些药怕热呢？首先得看药品说明书，一般来说，药品说明书上写的储存条件，分为“常温、阴凉处、凉暗处、冷藏”等。每种药品的储存条件，所需的温度和环境都不一样。“常温”指的是温度10℃~30℃；“阴凉处”指的是不超过20℃；“凉暗处”指的是温度不超过20℃，且要求避光的地方；“冷藏”指的是温度要控制在2℃~10℃。对于标注“常温”和“阴凉处”的药品来说，放进药箱搁置在家里阴凉晒不到太阳的地方就可以了，而那些注明“冷藏”的药，这个时节就得放进冰箱里了。具体储存标准1.滴眼液、滴鼻剂、洗剂等：这些液体药，在夏天容易变质，所以要放进冰箱冷藏。康康姐要特别提醒的是，滴眼液如果开封超过两周，即使放在冰箱里，也最好不要用了，如果超过1个月就一定要丢掉。2.胰岛素、活菌制剂：必须冷藏，这个不论夏天还是秋冬都一样。3.栓剂：比如退热栓，或者妇科使用的栓剂等。太热的时候，这些栓剂很容易融化，使用起来也不方便。4.代煎中药：熬好的中药，就相当于大家做好的饭菜一样，一定要放进冰箱。一般来说，代煎中药放进冰箱冷藏可以保存10天左右，如果放在外面，分分钟就会变质。（康康姐要强调的是，放进冰箱的药品必须是放在冷藏那一层，而绝对不能放进冰冻那一层。）如何判断药已变质过了保质期的药一定不能吃。如果还在保质期内的片剂、胶囊：药片颜色改变，胶囊出现了裂缝，并发出了奇怪的气味，那就丢弃；粉末药剂的粉末结成了块状，或变色了，也不能使用；当口服液原本清澈的药液出现了浑浊沉淀，且摇动瓶子后，沉淀物也不能溶解，说明药品也坏了；软膏、乳膏这些外用药如果出现了“水油分离”的情况，或者出现了变色的情况，那必须要丢；滴剂（如滴眼液），只要出现了浑浊，摇都不用摇了，丢吧。生活会带给我们许多的困难，面对这些困难，我们除了勇气，还需要有解决困难的方式和方法，疾病会时不时的找上我们，但是只要我们平时养好自己的身体，疾病也不敢靠近我们，希望大家都能够离开一些坏的生活习惯跟饮食习惯，健康也就会一生伴随我们的。