男人到了45岁以后，身体各方面的机能，经过几十年的消耗，开始慢慢下降，慢慢走向衰老，男性是社会家庭的顶梁柱，压力更大，45岁以后，事业开始慢慢稳定，比起年轻拼搏的时候，这个时候能抽出更多的时间来关心自己，所以今天给大家介绍一下，能够使影响男人身体更加健康的五件事。男人45-55岁，是一个身体的关键期，这个时候养好身体，能更长寿，所以我们把这个时候称为“养寿期”，一点也不为过，这个时候要戒掉以前一些不良的生活习惯，养成一个健康的生活方式，为老年时期打下坚实的基础。那么到底应该怎么做呢?男人45-55岁是“养寿期”，下面这5件事做得越少，身体可能越健康1、喜欢酗酒、喜欢抽烟大部分男性都有抽烟、喝酒的习惯，朋友亲人一聚会，难免多喝几杯，酒精对肝的损害非常大， 大量饮酒，导致酒精肝，脂肪肝，脂肪肝不加以控制，还会变成肝硬化。抽烟不会直接致肺癌，但是抽烟的人比不抽烟的人得肺癌的几率要高得多，因此男人过了40岁，就要改变这种生活方式，尽量戒烟戒酒。2、暴饮暴食长期暴饮暴食，很容易让多余的“营养物质”堆积在体内，造成营养剩，后果就是会导致肥胖和一系列富贵病，男人过了40岁，肥胖会带来包括心血管疾病、高血压、糖尿病、脂肪肝、动脉硬化、胆囊炎等病症。因此40-50岁的男性，一定要保持饮食规律。3、不爱运动这一点相信大家都懂，生命在于运动，运动能促进身体新陈代谢，排毒，让身体各器官保持年轻状态，延缓衰老。因此，40-50这段时间，一定要培养这个好习惯，爱上运动。4、吃得太咸人每天盐的摄入量最好不要超过6克，长期吃得咸，会加重肾的负担，导致血压增高。5、超过10点还吃宵夜过了45岁，人体的消化功能慢慢减弱，如果晚上超过10点还进食，就会加重胃的负担，本来应该休息的时间，还在工作，就会导致肠胃不适，脾胃不好，脾胃不好的人容易失眠，睡眠质量不好的人，身体抵抗病毒的力量就低。因此，晚上最好不吃宵夜。所以如果您到了中年，就一定要少做上面提到的五件事，为了自己的身体健康，也为了家庭的，希望男性朋友，好像平常多锻炼身体，在饮食上一定要养成荤素搭配的科学的习惯，还要养成早睡早起的生活习惯，这样才能使人到中年的男性朋友轻松度过这个关键期。45-55岁是男人的“养寿期”，这5件事能不做就不做，忍住1个也不错!到了这个年纪，身体健康是最重要的，其他都是浮云，有了健康前半生的拼搏才显得有意义!