小编建议立秋后我们要经常的熬一些汤给大家喝，秋季多喝汤有利健脾利湿，和中开胃。所以我们可以选择一些适合立秋后的食材搭配在一起来熬汤，下面小编给大家介绍几款适合立秋后我们熬制的汤，当然还可以根据自己的喜好搭配食材。立秋后，天气一般都是比较偏向干燥，所以在这种夏秋交替的日子里，我们一定要多注意饮食清淡调理，多喝一些滋润防燥的汤水，下面和大家分享一款非常适合夏秋交替时常喝的美味养生汤，抗秋燥消暑气，还能促进肠胃消化，老少皆宜。海参健康滋补，健脾利湿，和中开胃，豆腐营养丰富，降低血脂，预防心血管疾病，二者结合，做法简单却是一道适合全家的滋补汤。海参的做法很多，清蒸、红烧、煲汤均可。初秋干燥季更推荐清淡的吃法，清蒸煲汤是首选。海参豆腐汤，口感爽滑，清爽清香。滋味鲜美还有滋补养生的功效。用料：泡发海参 2个，嫩豆腐1块，鸡蛋 1个，姜2片，香葱2根，盐1勺，芝麻油1勺，胡椒粉少许，水淀粉少许。做法：1. 豆腐切片后切细丝，海参泡发后也切成细丝，香葱切碎姜切丝2. 鸡蛋打散，用不粘平底锅摊成薄薄的蛋皮。3. 让蛋皮稍凉之后将蛋皮切丝。4. 锅中水烧开将豆腐丝和海参姜丝倒入锅中。5. 用勺子轻轻推开。6. 加入盐，小火煮10分钟。7. 加入鸡蛋丝开大火煮开，倒入水淀粉勾薄芡。8. 加1小勺芝麻油。9. 撒少许胡椒粉。10. 撒香葱碎搅拌就可以出锅了。11.出锅就可以吃了。海参本身就是一个非常滋补的食材搭配着豆腐一起慢火熬制汤绝对是最完美的搭配了，小编建议豆腐要切成小块状的熬制的时间也不要过长这样会把两种食物里面的营养全部消耗掉的，其实一锅美味的汤制作的方法非常的简单，只要我们用心就可以学会。