黑芝麻是我们都非常熟悉的黑芝麻，有很多的功效，可以护发降压，而且还可以起到补肾养生的作用，所以说在人们日常生活中，都会适当的吃一些黑芝麻，尤其是养生的人，都会把黑芝麻当成是包黑芝麻的功效堪比良药。要买一只马到底有哪些功效呢？具体的我们还是看看下面的介绍吧。补钙从科学角度讲，补钙还是以食补为佳。提高食物补钙，人们很容易想到牛奶和鸡蛋，而殊不知黑芝麻的钙含量却远高于前两者，每百克黑芝麻中含钙接近800毫克，而每百克牛奶中钙含量才200毫克左右，由此可见，黑芝麻才是补钙佳品。降血压黑芝麻中钾含量丰富，每百克黑芝麻中含钾高，而含钠则少很多，钾钠含量的比例接近40:1，这对于控制血压和保持心脏健康非常重要。乌发润发现代研究证明，头发毛囊中黑素细胞分泌黑色素减少是白发的主要原因。其中酪氨酸酶数量减少是病理机制之一，研究发现黑芝麻水提液能够促使酪氨酸酶表达，黑色素的合成量也就得以提高，白发因此又可以重新变得乌黑。养颜润肤研究认为，减少自由基的产生，清除老化代谢产物和提高抗氧化酶。活性等，是延缓皮肤衰老的有效方法。黑芝麻中富含丰富的天然维生素E，其含量高居植物性食物之首，维生素E是良好的抗氧化剂，适当的补充维生素E可以起到润肤养颜的作用。另外，芝麻是四大油料作物之一，黑芝麻含油量中大多是不饱和脂肪酸，而亚油酸就约各占一半。提高生育能力黑芝麻富含维生素E，而维生素E除了具有良好的抗氧化作用之外，还对人体的生育机能具有良好的促进作用。使皮肤保持柔嫩、细致和光滑有习惯性便秘的人，肠内存留的毒素会伤害人的肝脏，也会造成皮肤的粗糙。黑芝麻能滑肠治疗便秘，并具有滋润皮肤的作用。利用节食来减肥的人，由于其营养的摄取量不够，皮肤会变得干燥、粗糙。减肥塑身黑芝麻中含有防止人体发胖的物质蛋黄素、胆碱、肌糖，因此芝麻吃多了也不会发胖。在节食减肥的同时，若配合黑芝麻的食用，粗糙的皮肤可获得改善。通过以上文章的介绍，我们已经知道了黑芝麻的功效，黑芝麻的功效是非常大的，可以说堪比良药。在日常的生活中，我们可以适当的多吃一些。但是在生活之中，一定要根据自己身体的实际情况，尤其是女性朋友在吃的时候，还可以起到美容养颜的作用。