早上一觉醒来，我们可以精力充沛的去应对一天的工作和学习，当然想要更好的应对工作和学习，一顿非常不错的早餐是必不可少的，但是有些人清晨的时候往往吃了错误的食物，从而刺激到自己的肠胃，让自己一天都非常的不舒服。一日之计在于晨，我们都知道，是第一天的开始，那么早餐吃的好与否直接关系着你的健康了，我们要知道的，这是一个很现实的问题，但是有错误不要去犯，要么就是很不理智的做法了。一.忌喝大量冰凉的饮料：温度相差太大会强烈刺激胃肠道，导致突发性挛缩。二.忌空腹吃香蕉：香蕉中除了含有助眠的钾，还含有大量的镁元素，若空腹食用，会使血液中的含镁量骤然升高，而镁是影响心脏功能的敏感元素之一。三.忌空腹吃菠萝：菠萝里含有强酵素，空腹吃会伤胃，其营养成分必须在吃完饭后才能更好地被吸收。小提示：清晨也不要空腹喝醋或吃蒜。空腹喝醋会导致胃酸过多而伤胃;而蒜素会对胃粘膜、肠壁造成刺激，引起胃痉挛。 知道了清晨饮食的禁忌，就该立刻行动起来，寻找一款适合自己的养胃方案，这里推荐几款，供大家选择：清晨养胃汤一是淀粉类食物，如面包、粥、面条、包子、煎饼等，也可以是土豆和红薯之类。再一类是富含优质蛋白质的食物，比如牛奶、豆浆、豆腐脑之类。最后是富含纤维、维生素C的食物，包括各种果蔬。材料：红枣50克，带蚕蛹的蚕茧20个，适量白糖。做法：一.将洗净的红枣，和蚕茧一起入锅，加800克水。二.煮沸后改用小火慢煎15分钟。三.滤汁入大碗，加入白糖调味即成。功效：养胃健脾，汤甜味美，润肺生津。早上喝的东西一定应该是拒绝油腻的，而且口味也不可以特别的重，毕竟我们还要工作和学习，不是吗？早上起来我们最好是可以吃一些淀粉类的食物，比如说喝点粥，吃点面条，吃点包子等等都是非常不错的。