防盗我们都知道，它里面还有丰富的营养物质，对永璜的我们还可以制作黄豆芽，或者是用黄豆制作各种美食，王总虽然说很小不起眼，但是营养价值却不小，而且如果选用合适的方法的话，下就用下菜，在下面文章中讲解了黄豆芽的功效，以及干点黄豆芽的做法，一定让你吃起来感到十分的可口，一起看看去吧。黄豆芽功效。黄豆芽物美价廉，是属于芽苗菜是蔬菜的一种，黄豆在发芽过程中，黄豆中使人胀气的物质被分解。有些营养素也更容易被人体吸收了。黄豆芽虽小得很不起眼，但是营养价值却不小，黄豆芽是一种营养丰富，味道鲜美的蔬菜，是较多的蛋白质和维生素的来源。黄豆芽具有清热明目、补气养血、利湿、等功效。所以家里要经常吃些黄豆芽有健脑、抗疲劳的作用，教你黄豆芽的家常做法，经过这样简单炒制，不用放肉，加入1勺蚝油，做出的豆芽，干香滋润，咸鲜微辣，下酒下饭都不错.【干煸黄豆芽】做法:材料：黄豆芽、油盐适量、葱、姜、大蒜、蚝油1汤匙、干辣椒、花椒适量、料酒1汤匙、生抽.做法：将黄豆芽投洗干净,葱切葱花，姜切末，大蒜切片，干辣椒切去尾部，再切成小段，辣椒籽不要.锅加油烧热，下入花椒炸制，用小火将花椒炸至微焦，将花椒捞出不要.下入葱花，姜末，蒜片，干辣椒段，爆香.下入黄豆芽大火炒去水分，再用中小火煸炒至断生.加入1汤匙蚝油翻炒均匀.再加入生抽，料酒，少许盐，快速翻炒均匀，关火，盛出装盘即可小贴士：煸炒黄豆芽做到炒至豆芽发干，锅里没有水分最好。爆锅时先放葱姜蒜，等爆香后，放干辣椒防止辣椒炒糊发苦，在最后放入点料酒可以有效的去掉豆芽的豆腥味，蚝油比较咸，盐要少放。在上面文章中给大家讲解了黄豆的营养价值，以及干煸黄豆芽的做法，黄豆芽的做法非常多，但是不同的做法却有着不同的美味，在制作的时候下酒的小菜，吃起来非常爽口，而且还有丰富的营养物质，已经知道了，黄豆芽的一些做法，我们赶紧行动吧，制作一些美食，而且还有营养，何乐而不为呢？