妇科病对于女性朋友来说是一种最为常见的疾病了，尤其是已婚的妇女朋友们，妇科病更是非常普遍，而且一旦患上妇科病，在治疗方面容易反反复复的发作，所以平时的预防成为最有效的办法，今天小编给大家普及一个知识，勤换内裤是预防妇科病的王道。1.最久半年一换国外一个专项研究发现，在一条脏内裤中平均带有0.1克粪便，而在这些粪便中带有沙门氏菌、大肠杆菌等病菌，就算你采用正确的清洗方式洗内裤，也无法将内裤上面的细菌完全杀死。所以女性一定要注意，对于使用频率比较高的内裤最好是每个半年就更换一次。特别是内裤出现变形、材质变干硬、污渍洗不净等这些情况时，就必须立马更换。2.一克粪便含有1000万个病毒在脏内裤中的一克粪便，就含有高达1000万个病毒、100万个细菌、1000个寄生虫包囊和100个虫卵。虽然并不排除一些对人体有益的菌群，但大部分细菌以及病毒都是对人体有害的，特别是当粪便污染水源、食物之后，大多数有害微生物都会进入人体，对人造成伤害。经过对男性内裤的检查发现，被检查的内裤中，有有从“黄蜂颜色的”到“大量粪便”等不同等级的粪便污染情况。在很多人因为餐馆的桌布上有一点番茄酱而斤斤计较的同时，却穿着沾满粪便的内裤坐在豪华的椅子上美味就餐。3.内裤引发的疾病还有一些平时特别爱干净的女性经常被阴道炎所困扰，除了爱干净之外，她的生活也十分检点，但为什么阴道炎就是阴魂不散呢？后来与医生详谈后才发现，原来是自己经常穿紧身涤纶三角裤惹的祸。这种内裤紧裆裹臀，透气性能非常差，从而使会阴的汗液蒸发不出去，而和阴道、尿道内分泌物混合在一起。如果不能得到及时的清洗的话，就会引起会阴部糜烂和感染，从而感染上阴道炎以及各种妇科疾病。预防妇科病要先从小小的内裤开始，再配合以合理的饮食以及健康的生活方式，这样才能完全预防妇科病。我们每天都穿的内裤，你没有想到还有这么多的学问吧，内裤是我们的私处，每天都要接触的部位，如果内裤上面有太多的细菌的话，那么我们私处的健康情况可想而知了，所以平时一定要注意勤换洗内裤，而且内裤不要穿得太久了。