我们都知道牙疼不是病，疼起来要人命，所以在家比较疼的情况下，那么就应该要选择拔牙的方式，其实在拔牙的情况下，还是应该要多注意有些情况下还是不要去拔牙的，拔牙差点丢了自己的小命，真相到底是什么样子的，我们就应该来看看，如何正确的拔牙。人生似一束鲜花，仔细观赏，才能看到它的美丽;人生似一杯清茶，细细品味，才能赏出真味道。我们应该从失败中、从成功中、从生活品味出人生的哲理。公交司机师傅突然听到后面乘客高喊有人吐血了，司机回头一看，只见后座倒数第二排处一20多岁小伙嘴角都是鲜血，神情痛苦，脸色惨白，浑身无力地靠在座椅上，手上拿的纸巾被鲜血浸透了，地板上还淌着一滩血。小伙说话声音微弱，车上乘客担心他有生命危险，催促司机赶快送医。到达医院急诊室后，经医生快速处置，终于止住了出血。到底发生了什么?原来，小伙，今年25岁，当天从家里到口腔医院拔完智齿后，上了公交车，不知何故患处开始流血，以为用纸巾按压一下可以堵住，谁知血越流越多，慢慢感觉体力不支，幸亏被邻座乘客发现，在热心的师傅和众乘客的帮助下，这才止住了血。其实，类似的事件还有很多，浙大附属口腔医院讲述了发生在他们医院的一个故事。一个24岁的姑娘潘某因为智齿发炎整个脸都肿了起来，在口腔颌面外科诊室里，医生给她做局部冲洗治疗来控制炎症反应，整个过程并无异常。顺利结束治疗后，年纪轻轻的小潘姑娘却在准备离开诊室时晕了过去在医护人员的看护下，小潘的生命体征很快恢复了正常，脸色也慢慢好看起来。经过仔细询问得知，原来小潘因为智齿发炎痛的厉害，午饭根本吃不下，第一次看牙又非常紧张，造成了低血糖，呼吸过度，这才晕倒。科普时间“晕厥”，是多种原因引起的短暂脑组织缺血导致短时间意识丧失，患者有眩晕、无力、面色苍白、出冷汗、脉搏快而弱、血压下降、呼吸急促等表现。严重者可出现短暂的意识障碍。发生迅速，且能完全恢复。常见原因血管迷走性晕厥：最常见，多见于年轻人，发作时往往有固定的诱因，如疼痛、情绪紧张、恐惧等，恢复快，无后遗症。直立位低血压性晕厥：常见于老年人。表现为体位突然改变后，出现眼前发黑晕厥等。另外心源性，脑性晕厥也多见于老年人，病情凶险。低血糖：血糖低于2.8 mmol/L便出现低血糖症状如头晕、乏力、饥饿感、冷汗、神志恍惚、甚至晕厥。注射或口服葡萄糖可缓解。药物不良反应：见于阿替卡因用药过量或敏感患者。哪些人拔牙需特别注意?年老体弱、病史复杂的老年患者(尤其是心脑血管疾病病史)空腹拔牙者牙科恐惧症患者(尤其是瘦弱焦虑的年轻女患者)这三类人一定要小心中招!不要小看晕倒，一过性的晕厥大多是良性的，恢复较快。但有的晕厥却是某些重大疾病的征兆，尤其老年人看牙时晕倒，虽初步检查未发现异常，也应后续在综合性医院进一步专科诊治。老年人晕厥发作有时危险不在于原发疾病，而在于晕倒后的头外伤和肢体骨折哦!如何预防晕厥发生?这需要医务人员和患者的共同努力，广大患者朋友们要注意啦：一、空腹不能拔牙!空腹不能拔牙!空腹不能拔牙!重要的事情说三遍!即便其他治疗也不宜空腹，会增加晕厥概率哦!二、高血压，心脏病患者拔牙前要详细告诉医生身体状况，术中任何不适一定要及时示意，尤其老年人一定要有家属陪护，治疗前一晚休息好，看牙当天按时服用常用药，治疗结束后不要立刻起身，动作宜缓，如果有头晕等不适，可以在椅位上稍事休息，无症状后再起来。三、拔牙前要调整情绪，放松心情。牙科恐惧症患者可以选择笑气镇静下拔牙，进行舒适化的口腔治疗。现在我们拔牙普遍采用微创拔牙技术，微创拔牙技术创伤小、手术时间短、术后反应轻，并发症少，所以我们对拔牙就可以不怕不怕啦!那么大家在拔牙的时候还是应该要多注意，尤其是在女性来月经期间或者是身体抵抗力慢慢的下降的情况下，还是应该要尽量的不要去拔牙的，因为这种情况拔牙真的是非常危险的，甚至可能会导致自己的神经线出现伤害，也可能会危及自己的性命的安全。