好多人现在都误入一个误区那就是吃素可以使我们身体更加健康，其实不以为然。人们身体里面需要很多的维生素，每一样食物都是有他自己的功效。所以一味的吃肉食还是吃素都对我们的身体摄取维生素非常的重要，并且一定要均匀摄取才是最好的。素食的好处:热量比较低，不容易长胖，有利于控制体重.胆固醇和饱和脂肪少.富含维生素、植物营养素和膳食纤维.减少患癌症的几率.再讲讲素食的缺点:除了大豆，蛋白质相对较少，而且植物蛋白吸收率较低.缺乏维生素B12维生素D、铁、锌.部分蔬菜含钙并不低，但是吸收率低.肉类的特点蛋白质含量高且容易被人体消化吸收，是优质蛋白质的主要来源之一。缺点是脂肪含量高，但是鱼肉例外。研究表明，50岁以后，人体肌肉量开始衰减，并随着年龄增加肌肉衰减速度加快，充足的优质蛋白质对于减缓老年人肌肉衰减、维持老年人正常的肌肉力量及功能至关重要。营养学专家推荐老年人每天每公斤体重至少需要1 .0-1.5克的蛋白质，其中优质蛋白质至少要占到一半。这个要求一点都不比中青年人低。单纯素食要想达到标准，需要大量进食富含蛋白质的豆类，对老年人下降的消化功能是个考验。另外大量豆类带来的过量嘌呤可能加重老年人肾脏负担，甚至诱发痛风。所以，老年人应该适度地吃瘦肉、鱼虾、蛋奶。即便是素食主义者，也建议增加蛋奶，以增加蛋白质摄入量和种类。从上面简单的介绍相信大家这次应该知道荤素搭配的重要性了，大家可以在选择食材上均衡的选择。如果不是很喜欢吃希望也可以适量的吃点必经是对我们身体有好处的，为了你自己的身体健康和不让家人担心我们也应该合理进食。