血糖6.5应该说的是空腹血糖，相比较正常值来说略高，还不能说就是糖尿病，但如果不注意饮食和好的生活方式就会发展成为糖尿病，饮食对控制血糖很重要，那要怎么来调理呢?血糖值6.5算不算糖尿病?医学上把空腹血糖超过6.1，不足7.8的现象叫做“空腹血糖受损”，英文缩写IFG。 餐后两小时血糖超过7.8，不足11.0的现象叫做“糖耐量低减”，英文缩写IGT。 这两种检测结果都不能诊断为糖尿病。但胰岛已见功能受损。 只要控制饮食，吃含糖少的，消化慢的，少吃到基本保证身体正常的数量，血糖指数 达到正常。血糖高 饮食调理1首先从主食选择来说要选择含糖量较少的杂粮，比如说燕麦、玉米面、杂面等，这些食物含有大量的膳食纤维，可帮助控制血糖。2蔬菜的选择首选有降糖作用的，比如苦瓜含苦瓜皂苷有降糖作用、南瓜含有的特殊物质也有降糖功效，另外黄瓜、西红柿、芹菜、洋葱等都是不错的选择。3水果可以适量摄入，但不要过量，首选柚子、圣女果、猕猴桃、草莓、桑葚等含糖量少而且营养丰富的水果，不要贪吃哦。4对于爱喝酒的人群来说最好戒酒，戒酒有困难的话也要控制饮酒量，过度饮酒会使血糖升高哦。5至于甜点、零食还是戒掉吧，既没有什么营养含糖量还高。还要控制好体重，油炸食品也不能再吃了，要注意补充维生素，尤其是B族维生素，对血糖控制很有帮助的。6饮食能控制好血糖就不要吃药，药物会造成依赖，大部分药物都是通过刺激胰岛分泌胰岛素，本来胰岛功能已经是受到损伤不能正常控制血糖值，再过度刺激，胰岛功能会越来越差，不利于胰岛功能的恢复。7适量的运动对血糖的控制也很重要，每天坚持40分钟的快步走，或其他有氧运动，对血糖的控制也很有帮助。注意事项饮食调理一定要持之以恒，管住嘴迈开腿是关键。虽然说我的血糖在空腹的时候6.5不算糖尿病，但也属于我们的空腹血糖受损，这时候需要朋友们在饮食上就需要加以注意了。只要我们控制好饮食，加以适量的锻炼，就可以把我们的血糖控制在正常值范围内。一定要小心喽。