随着年龄的增长，很多人出现了一些疾病。在平时很多女人们都感到脖子疼，腰疼，或者是腹部疼痛，有的人就是认为这是日常生活当中的一些小事，并没有引起足够的重视，结果到医院检查的时候，发现比较严重了。因此对于平时出现的这些疼痛，一定要提高警惕。1.乳房疼痛症状：隐隐作痛的不舒服感觉总是存在于整个乳房内，说不出具体的位置。这种状态或许是周期性的，每个月定时出现，尤其在经期到来前，也有是无规律的。破译：乳房疼痛是非常普遍的症状，大概每10个女性中就有7人会受到这种困扰。大多数40到50岁的女性都会出现非周期性的疼痛，并且疼痛大多只出现在乳房一侧。2.疼痛部位 背部症状：后背下部感觉疼痛、僵硬和肌肉痉挛，并且会扩展到臀部和大腿周围。疼痛感不会随运动量的增减而变强变弱。破译：如果没有背部负荷过大，背部疼痛大多与站立、弯腰时间过久有关，尤其在女性月经期间，过多的站立弯腰和体态不正、缺少休息都可能出现背下部疼痛，这种疼痛症状在女性中很普遍，几乎每5个人中有4个女性都会或多或少地遇到这样的问题。应对：如果是月经期间，应该多躺多坐，尽量减少站立和弯腰的时间，也不要吃冷食用冷水，依照中医的理论，经期身体过多接触冷水，也会引起后背下部疼痛。如果不是属于经期疼痛，则不要过多躺卧，这样虽然能够暂时缓减疼痛，但往往会因此延误治疗;可以服用一些止痛药，同时选择物理疗法、按摩疗法和整骨疗法。3.疼痛部位 头症状：呈辐射状的微弱疼痛感包围头部，并且有一种莫可名状的紧张感控制头部。破译：紧张性疼痛的病根在于神经过于紧张焦虑所致，这种压力能让颈部和头皮肌肉收缩，引发头痛。压力、焦虑和保持一个头部动作过久，甚至有睡觉时磨牙习惯的人，都很容易引起紧张性头痛。应对：严重时可以适量服用止痛药。当然关键还在于放松心情给自己减压，同时调整坐姿，包括在办公时间、看书时间和开车时的姿势，避免颈部肌肉过分疲劳而引发头痛。责任编辑：邓燕珍4.疼痛部位 脖子症状：转动头部时，颈部会伴有疼痛和僵硬的感觉，并且疼痛感常常会辐射到肩膀和手臂。破译：随着年龄的增长，很多女性的颈部疼痛会越来越普遍，主要原因在于不正确的姿势或者长时间保持一种姿态给颈部造成的压力，比如睡觉姿势不舒适、不正确的阅读姿势和看电视姿势等。应对：可以服用阿司匹林，也可以接受适当正规的按摩治疗和物理治疗。生活中应该调整坐姿，让后背保持良好的支撑功能，同时还要通过一些适当的运动来拉伸颈部。5.疼痛部位 腹部症状：女性腹部疼痛如果是属于生理期疼痛，也就是俗话说的经痛，经痛症状表现为下腹部痉挛式的疼痛，有时还伴随着头痛、恶心、心悸、拉肚子等症状。也有很多女性，特别是中年女性，腹部疼痛是在月经前后出现，通常表现为小腹两侧一阵一阵地疼痛，严重时出现频繁的抽痛，无法正常做事。破译：如果属于经痛，女性的经痛可分为原发性与次发性两种，大约有75%的妇女会有原发性的经痛，这种疼痛可以通过服用止痛药得到缓解，也会随着年龄的增加，身体荷尔蒙的改变逐渐减弱和消失。如果原本没有经痛现象，但随着年龄增长疼痛程度渐渐严重，或者出现止痛药越吃越多、至经期结束还无法止痛者，就应当多加留意了，这可能是次发性的经痛，通常引起的原因是子宫内膜异位症与子宫腺肌瘤等。应对：次发性的小腹疼痛应该尽快到医院检查确诊，在专科医生的指导下治疗，一般治疗及时得当，这种疼痛都可以消除。对于原发性的经痛，平日就应注意饮食及营养，少吃生冷、油腻和辛辣的食物，可以服用一些维他命和酸乳酪等调理肠胃。因贫血而引起经痛的人，月经来时多有头痛或兼耳鸣、腹痛绵绵的症状，不妨多补充铁剂、深绿色蔬菜，或偶尔喝一些白兰地酒，经痛的情形可以逐渐改善。6.疼痛部位 臀部症状：常常是突然的一阵剧痛从臀部掠过，一直传递到一侧的腿部和足部，这种疼痛甚至让你痛得不得不停下正在进行的事情，需要稍做休息才能缓过来。破译：突然出现的臀部疼痛症状在都市白领女性中越来越多，其实这样的臀部疼痛大多并非屁股作怪，在出现臀部疼痛后也千万不要忽视，因为这可能是腰椎间盘突出的早期信号，坐骨神经被压住，恼人的疼痛也就随之而来了。因为工作环境和工作性质，很多都市女白领需要久坐，常常因为坐姿不正，不注意放松身体，再加上长期穿高跟鞋，就很容易出现这样的臀部疼痛。应对：经常坐办公室的女性最好在座椅上放一个小靠垫，每工作1小时就应该起来走动一下，放松一下颈椎和腰椎。爱穿高跟鞋的女性应将鞋跟高度限制在4厘米以下，尤其不要穿着过高的高跟鞋快跑、跳舞和长途行走。已经出现了臀部疼痛的女性应该进行功能性的锻炼，每天早起进行退后走，或者俯卧在地上，腹部贴地，头部和两腿同时有节奏地往上翘，或者采取仰卧位，头部和两腿贴地，有节奏地把腹部向上挺，每天坚持15分钟，臀部疼痛就能得到很好的改善。小编提醒：身体疼痛是疾病的普遍症状，如果发现自己身体有异常，自己又不能确定其原因，就应该立即去医院就诊。如果发现身体部分发生局部改变，也要及时去医院就诊。真正的乳腺癌则很少通过疼痛表现，而多是通过触摸乳房发现有块状物并通过医生而确诊的。应对：对于周期性的乳房疼痛，尤其是月经前的乳房疼痛，可以适当服用止痛药缓解，医学研究也发现补充一些镁也能有效缓解这种疼痛症状。如果不是周期性的乳房疼痛，或者疼痛症状不明显，但触摸乳房有肿块出现，就应当到医院做检查，让医生来定夺。有很多女性朋友们，在平时总是感到脖子痛，腰痛，或者是腹部疼痛，对于这些疼痛，大家一定要在它不严重的时候及时到医院进行诊治，如果发现没有什么问题，那么心里边儿会更加的安定。但是如果它是某些疾病的外在表现，我们一定要进行积极的诊治。