世界卫生组织曾经公布过一个健康标准，其中包括“三快”：走路走得快、说话说得快、大便拉得快。这三个“快”如果能做到，至少说明你的运动能力、思维能力以及消化能力是合格的。说得快，首先要思维敏捷，表达和思维同步。当一个人的大脑因为缺氧或者其他原因处于思维停滞甚至紊乱状态时，想清晰而迅速地表达思想是不可能 的，所以，如果一个人突然发生了说话习惯的改变，特别是在年过五十岁的人之中，是要考虑大脑病变的，其中主要就是脑血管病，这甚至是很多人的中风前兆。说得快还需要底气足，著名的中医说过，如果这个病人一句话的最后几个字总是说不清，或者说到最后会忍不住地咳嗽，这多是气虚了，因为他们没有气力一气呵成。能把每个字掷地有声地说出来，是需要好身体做底子的。走得快首先需要良好的体力和肌肉，同时还需要身体的运动协调功能，两个缺一不可，能大步流星行走的人，最起码体质没问题，也不会有脑血管疾病导致的共济失调，这自然是好身体的表现。而走得快还要求更加充足的供氧能力，如果一个人慢慢走路、散步都问题不大，稍微加快或者小跑就会腿酸，特别是一条腿酸甚至不能持续走得快，这还要考虑局部的供血问题，可能有大血管的血栓存在，有一种因此引起的疾病叫“间歇性跛行”，多是发生在长时间步行或者快走甚至慢跑时。拉得快则直接反映消化问题，身体好的人、孩子，大便都可以“速战速决”，因为他们的“脾气”足，具体说是肠蠕动有力、规律，所以可以排便迅速。一旦体质下降，特别是消化功能下降，要么是腹泻，要么是便秘， 后者更是很多老年人、不运动职业人常见的问题。因为“脾主肌肉”，肠道的肌肉也归中医说的“脾气”所管，所以，这种拉得慢的人多是脾虚。要改善它，要多运 动，运动过程中肠道的肌肉也会被动运动，如果确实不能运动，要每天坚持顺时针方向揉肚子，这也是使肠道被动运动的方式。