你听说过拍手也能养生吗?其实这种做法听起来有些难以相信，但是我国中医养生的确充满神奇。因为我们每个人的手掌和人体的经络相通，平时经常拍手的话，就可以起到打通全身气血的功效，所以说这种超简单拍手养生法大家可以试着学一学。建议大家收藏!人类的手掌上病着健康的秘密，掌握了这个秘密， 时光就能倒流，那么这个秘密是什么呢?那就是拍手，拍手能疏通经络， 打通全身气血，使五脏六腑得到滋养，有的读者朋单就拍手这一运动来说，确实有很强的保健功效，不要小看这一简单动作， 它是一种至刚至阳的养生方法，其主要功能就是补气，由于手是阳气的大本营，脚是阴气的大本营，手部有三阴三阳经穴和反射区，拍手可以震动阳气，推动全身气机的运行。这里，我提倡大家早上拍手，这是为什么呢?因为早上天地间的阳气开始生发，人体的阳气也逐渐旺盛， 此时拍手可促进阳气的生发，有利于全身气血的运行。有的读者朋友说：“既然拍手那么神奇，那就拍吧，这也太简单了!”事实上，可千万别小瞧这简单的拍手动作，里面暗藏玄机，很有门道的，只有掌握了正确的方法， 才能把拍手的功效发挥到极致，下面我就为大家介绍一种既简单，又高效的拍手运动。1、十指分开，手掌对手掌，手指对手指均匀拍打，刚开始拍打时力度可稍微轻些， 以后逐渐加重。2、十指稍微弯曲，拍打下去时，使手指尖与手掌边缘部分相触，这种方法的击打面积较小作用也稍差一些， 因此可延长拍打时间。3、双手手背相对，两手背相互拍打。4、左右手虎口相对， 相互拍打。5、以一手的小鱼际侧拍打另一手掌心， 拍打数次后换另一侧做同样动作。6、以一手的大鱼际部位拍打另一只手的掌心， 拍打数次后換另一侧做同样动作。讲了这么多养生方面的知识，对于这种超简单的拍手养生法，大家肯定感兴趣。因为这种方法做起来相当简单，只要在工作之余或是休闲，走路时都可以随时随地进行，而且不分年龄。只要大家想学的话可以按照上面提示的六种注意事项，结合这些动作要领进行拍打双手，肯定能起到很好的养生效果，让你的气血更通畅。