生活中很多朋友其实都在补钙的，大家认为补钙能够让身体的骨骼更加的强健，老年人能够预防骨质疏松，小朋友补钙能够让身体快速的长高，但是钙除了能够让骨骼变好之外，还有很多的作用，能降低血压、防治血栓的矿物质“生命元素”――钙！其实说到钙元素，许多人并不陌生，大部分人都知道它是构成人体骨骼和牙齿的重要元素，并能维持其强健、强壮。但就像我们营养学经常提倡的一个观念：任何一种营养素，它绝对不可能是“孤岛”，在人体所有的生理活动中，往往是几种甚至十几种营养素共同作用的结果。钙也不例外。它对身体每个细胞正常生理功能的发挥也起着至关重要的作用。像是最常见的功效有：帮助肌肉收缩、血管凝结，并且还能维持细胞膜、维持心跳规律等等功效。但除此外，它在“三高”症状中也起着非常积极的效用！下面我便为大家简单介绍下。1、钙在“三高”病之中的功效从饮食中合理摄入钙元素时，可通过排尿的方式增加钠元素的排泄，减轻钠元素对血压的消极影响，从而在一定程度上可降低血压；同时钙元素还可以降低细胞膜通透性，保持血管平滑肌松弛并能起到一定的保钾作用。而钾元素在机体中可以缓解血管壁的紧张状态、稳定细胞膜，从而起到降血脂、降血压和防止血栓形成的作用。对于血糖而言，钙元素同样能发挥它独特的功效。我们都知道人体血糖的高低是由胰岛素和胰高血糖素两种激素共同调节的一个综合性结果。而钙元素在这个过程中所扮演的角色为促使胰岛素分泌的“传报员”。也就是说，当人体血糖升高时钙元素就会启动“传话”的功能，传达信息给胰岛β细胞，让它分泌胰岛素从而降低血糖。2、钙元素的其他功效在人体的其他生理活动中也有钙元素的身影存在。钙可以调节神经递质的释放和神经元细胞膜的兴奋性，是大脑组织的“稳定剂”，可以有效抑制脑神经细胞的异常兴奋，使之保持正常状态。像往常一样，介绍好了钙元素的功效之外，我们来看看日常膳食中，哪些食材为钙元素的最佳来源？毋庸置疑，若想补钙乳类及其制品应该是最佳的选择。除此外，像是虾、螃蟹、紫菜、鱼等海产品，鸡肉、豆类、黑芝麻、黑木耳、绿叶蔬菜等等食材，钙元素的含量也非常丰富。除了“吃”之外，我们也可以通过“晒太阳”这种方式来进行补钙。补钙的方法多种多样，需要补钙的人群也是非常庞大的，要想补钙，其实不必吃钙片，有很多天然的补钙方法，效果也是非常好的，上面我给大家介绍了一些补钙的方法，坚持上一段时间，大家会发现自己的体质变好了，这些方法对身体的好处真的非常多。