我们都知道，对于女性来说，每个人都会来大姨妈的，而且大姨妈也是女性朋友的好朋友，再来的时候一定要更好的去关注他们，或者是更好的去包容他们的，那么女性如果是出现一些月经推迟，月经不调的情况下，到底应该怎么办？如何才可以更好的去调理这个月经不调的。月经推迟是月经不调的其中一种症状，不少女性面对月经推迟都感到十分担忧又不知所措。月经推迟怎么办?其实，月经推迟的天数在正常范围内是不会影响身体健康的，但是为了避免情况恶化，最好还是要谨慎对待。1、避免过度劳累女性朋友们在月经期间最好避免劳累，防止女性生殖器官受到损害，甚至导致器官病变。2、保持良好心态心情是影响月经周期的一大重要因素，心理压力过大、精神上受挫折、情绪波动较大等都会影响女性月经量变化以及月经周期的长短。3、保证充足睡眠对于女性来说，充足的睡眠有其重要。女性在晚上11点以前入睡才能使肝血得到滋养，不影响女性月经的状况。4、通过饮食调节女性平时应该多吃含有铁和滋补性的食物，如乌骨鸡、羊肉、鱼子、青虾、对虾、猪羊肾脏、淡菜、黑豆、海参、胡桃仁等滋补性的食物对月经是很有帮助的。另外还可用中药调节月经周期，同时也需要根据自身体质来选择合适的食物。5、定期检查如果月经周期不稳定，月经推迟或提前的情况比较严重，或者是长期推迟或提前都应该前往寻求治疗。这时候也可以通过药物改善月经推迟的状况另外，女性可以定期前往医院做一些常规的检查，了解自己的身体状况。月经推迟多久算正常月经推迟不但会影响女性的心情，而且严重的话还可能对女性的身体造成许多的危害。不过大家不必对此过于紧张，因为月经偶尔推迟几天是正常的，也不会对自身健康造成什么影响。那么具体月经推迟多久算正常?一般情况下，月经周期推迟一周内还是属于正常范围的。但是前提是，你的月经周期天数一直都处于稳定的、有规律状态，正常的月经周期是28天左右。女性月经周期在23到30天之间，月经时间3到7天，也有个别的月经周期45天以上，只要周期是规律也是正常的。临床上一般推迟7到10天才考虑怀孕或者是否身体有其他问题，但是也不一定都是如此。如果遇到月经推迟的状况也不要有太大的思想压力，平时饮食要有规律，注意保暖。月经推迟情况严重的话及时前去看医生，避免耽误治疗。不少人在情急之下容易乱吃药，建议遇到月经推迟的问题也不要乱用药，以免更为混乱导致更难调理。另外，月经推迟期间如果有性生活的话，并且采取了避孕措施，没有出现破裂、溢液等情况下也不用害怕怀孕。月经推迟的原因想要有效治疗和调理月经推迟的情况要先了解月经推迟的原因，找到导致自己月经经期不正常的原因才能更有针对性的治疗。一般月经推迟一周以上就是属于月经不调的症状。导致月经推迟的原因可以分为以下几种：1、精神因素导致女性精神过度紧张，悲愤、忧伤、气恼、失恋等异常情绪，往往会导致月经推迟。这种情况下的表现有乳房胀疼、心烦意乱、郁闷不舒。一般不需要治疗，但如果月经一直推迟，可以服用中药进行辨证调理。2、过度减肥导致许多女性为了控制体重，服用一些减肥药物或者过度节食，从而导致月经推迟。如果推迟时间短暂可以自然恢复正常的月经周期，但对于时间较长者，往往需要进行药物调理才可恢复正常。3、服用避孕药导致服用避孕药突然停药，尤其是口服长效避孕药，会出现月经紊乱的状况。可选择采取其他方式避孕。4、手术导致宫腔手术、人流手术等引起宫颈粘连而致经血瘀留，从而使月经推迟。5、内分泌失调导致临多囊卵巢综合征、卵巢功能早衰也会导致月经推迟，应前往检查，一旦发现异常，尽快进行治疗。6、慢性疾病导致一些常见的慢性肝炎、肺结核、肿瘤、甲状腺功能减退等慢性疾病也会因营养缺乏而导致月经推迟。5、恭喜你怀孕了如果怀孕了，月经便停止。到了月经该来的日子却没有来潮，而且此前性生活没有避孕，出现小便次数增多、食欲改变、呕吐、恶心等症状很可能是怀孕了。这个时候就要赶紧验孕了!一般来说，造成女性推迟或者是月经不调的一些原因也是非常多的，那么我们就应该要针对性的去治疗，看看到底是什么样的原因而导致的，然后再去治疗才是最好的，那么月经推迟或者是月经不调，就应该要选择一些实战的方式去调理，才是最好的一个方法的。