癌症患者不仅要积极配合治疗，还需要增加营养的摄入量，多吃些营养丰富的食物，有助于提升人体的抗病能力，有助于疾病的治疗，平时应该要注意营养的合理补充，最好不要吃刺激性的食物，可以多吃些营养丰富的食物，这样做能够提升人体的抗病能力，“忌口”加重病情，他从确诊到病逝不到两个月！65岁的张大伯(化名)经常腹痛，被查出晚期结肠癌，并伴有肝转移。从确诊到病逝，不到两个月。情况如此糟糕，和他营养跟不上有关。张大伯的想法很简单：肠癌是吃出来的，他对很多食物都“忌口”，就吃点青菜、丝瓜等清淡的东西。结果反而加剧了癌症的恶化。盲目“忌口”一个月瘦成皮包骨癌症患者普遍存在盲目忌口、错误忌口的问题，张大伯1米72的个子，瘦得皮包骨，双眼凹陷，精神状态非常糟糕，一边做化疗一边在吐，连说话的力气都没有。一个多月时间，体重从65公斤掉到45公斤。从确诊到病逝，不到两个月。患者因严重营养不良已成为恶病质晚期，处于生命耗尽的状态，就算再接受治疗，也很难达到预期的效果。一旦处于恶病质晚期，患者往往只有3-6个月的生存期。原来，张大伯查出癌症后，大大调整了饮食，一开始不吃牛、羊、鸭、鹅、虾，后来听说鸡肉、鸡蛋、鱼肉等是“发物”，也不吃了。再后来，觉得牛奶、土豆、南瓜不好消化，干脆只吃清淡的食物，比如青菜、丝瓜等蔬菜，偶尔吃点水煮的白肉。妻子在一旁哭得泣不成声，“老张从工厂退休没几年，人这就不行了，享不了福，命苦啊。”之前，她对老公“忌口”是支持的，毕竟病友圈里也有类似说法。如今她很后悔，早知道多给他吃些有营养的东西。“忌口”加重病情，他从确诊到病逝不到两个月！良好的饮食习惯有助于疾病的治疗，可以增强身体素质，增加蛋白质和各种微量元素的摄入量，不要吃刺激性较强的食物，最好不要吃过于油腻的食物，否则会影响到疾病的治疗，良好的饮食习惯能提升人体的抗病能力，这样做有助于疾病的治疗。