随着生活节奏的加快，人们为了预防身体出现亚健康状况，所以对于健康养生越来越关注。其实喜欢养生的朋友知道，身体要想少生病或不生病，均衡饮食，锻炼身体，另外还要注意情绪的控制等。不过，真正能做到这些确实不易，下面为大家分享不生病的9条铁律，这些都是帮你不生病的经验总结，希望朋友们收藏好，并按照去做。1、不生气，就不生病。“不生气就不生病”，这句话不是谣言，是一位中医教授50年从医经验的总结。生气所导致的疾病，到底发病率有多高呢?另外，某疾病控制中心发现，90%的疾病都和精神压力有关。中医教授说:“你看好多人，到处都抱怨，看啥都不顺眼。国家怎么这个样子，社会怎么这个样子，单位怎么这个样子。回到家就抱怨，家里人怎么这个样子，抱怨就是一种负向情绪。现在，据统计，百分之九十以上的疾病，都和情绪有关。只要我们把控好情绪这个关，我们就可以少得病，晚得病。”2、不熬夜。某中医医院神志病科主任医师指出，熬夜已成为现代生活中的一种经常现象，认为熬夜后昼补就行了，这些认知是不正确的。长期熬夜的人，皮肤受损也会非常严重，皮肤休息最好的时间就是晚上，晚睡会增加皮肤的负担，引起一系列皮肤问题，肤色暗淡，起痘。熬夜者喜欢吃夜宵，夜晚进食使人难以入睡，白昼还会食欲不振，造成营养不均衡，诱发肥胖。由此，疾病丛生。研究认为，一般睡眠以晚上9-10点至早上5-6点为正常睡眠时间，一夜睡7-8小时，一般不得少于5-6小时。只有这样尊重自然界阴阳消长规律，才符合人类的生理规律。3、不压抑自己。“在临床肺癌病人中发现，接近一半的病人与长期的心情压抑、性格抑郁有关。”某医院胸外科主任曾这样介绍。现代医学发现，癌症好发于一些受到挫折后，长期处于精神压抑、焦虑、沮丧、苦闷、恐惧、悲哀等情绪紧张的人。精神因素并不能直接致癌，但它却往往以一种慢性的持续性的刺激来影响和降低机体的免疫力。造成自主神经功能和内分泌功能的失调，使癌细胞突破机体免疫系统的防御，进而形成癌症。4、不能不动。能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能坐车的绝不步行;宁愿排长队等电梯，也不畅畅顺顺爬楼梯。这应当是很多人不曾察觉，但却每天都在遵循的“生活潜规则”。长此以往，后果就是身体各项机能全面退步。“动物、动物，就得多活动;不动?那就死得快。生活当中，有一位王老78岁的时候，还爬楼梯去看望老师，不坐电梯;干家务爬上爬下，动作麻利，行为敏捷;十多年的体检报告里，各项指标几乎没有发生过变化……“多活动，不贪图享受，才能健康长寿。这比你先大口大口不节制地吃，结果三高了、肥胖了，又挖空心思减肥瞎折腾要好得多。想健康，就得对自己狠点儿”，王老的话总是特别实在，却又十分在理。5、不较真。某中医药大学教授提到，二三十年的临床实践让他注意到一个现象，相对来说，城市里有一批人特别容易生癌:财务、会计、审计、人事、统计等职业以及中小学老师。这些工作需要非常认真的工作态度，不能出差错。这就导致她们养成了一种一丝不苟、非常谨慎、压抑自我、吹毛求疵，甚至追求完美主义的习惯。所以，神经系统的弦始终都绷得紧紧的，内分泌就紊乱了，靶器官也受不了了，癌症也来了。追求完美是个好事情，但是过度追求，对于健康来说，有时候又不是好事，特别是那些有点洁癖的、对细节都重视到极致的人。6、不乱吃。前些年，因癌症去世的一位女博士曾这样剖析过自己的患癌原因，其中有一条就是不好的饮食习惯:乱吃东西，暴饮暴食、嗜荤如命。有一位女博士在博客中写道，我是个从来不会在餐桌上拒绝尝鲜的人。基于很多客观原因，比如老爹是厨子之类的优越条件，我吃过很多不该吃的东西，不完全统计，孔雀、海鸥、鲸鱼、河豚、梅花鹿、羚羊、驯鹿、麂子、野猪、五步蛇诸如此类不胜枚举。然而，我必须深刻反省，这些东西都不该吃。我们要相信我们聪明的祖先，几千年的智慧沉淀，他们筛选了悠长的时间，远远长过我们寿命时间的无数倍，才最终锁定了我们现在的食材，并由此豢养。如果孔雀比鸡好吃，那么现在鸡就是孔雀，孔雀就是鸡。7、不要太操心。孩子已经过了三十，连个对象也没有;儿子两个月没来了，是不是做生意赔了?天气冷了，也不知道穿毛衣了没有?有的中老年朋友操心自己的事情不多，但却总是操心儿女，甚至因此产生了很多紧张焦虑的情绪，胃肠道能感知我们的压力和情绪变化，长期不良情绪会造成胃肠功能紊乱。很多爱操心的人会发现总是出现腹痛、腹部不适及排便习惯改变等毛病。8、不能太孤独。孤独无助的老人易患忧郁症、老年痴呆症及心血管病症。人与人之间和谐的互助来往，其良性情绪与信号，对维护心血管功能有益处。心脏病人有人陪伴，可在心脏病猝发时获得他人的救助，使病人心理上有所寄托与慰藉。结伴共同生活并非局限于配偶，只要不孤独寂寞，对心脏即有裨益。9、不过度伤心。研究人员发现，过度悲伤有可能使心脏受到伤害，出现类似心脏病发作的症状，包括胸闷、呼吸急促等，这类症状被称为“心碎综合征”。也有类似研究证实，情绪激动变化或心理压力过大，如失去亲人等，会使人“心碎”而死。因此，当出现伤心情绪时，要学会倾诉。找朋友、家人聊聊天，不能憋在心里。还可以通过适当的途径发泄，例如健身运动等。那些表面上看起来似乎控制住了情绪的人，实际上却可能使情绪的垃圾转入体内，反而给体内器官带来压力。看完了不生病的9条铁律，大家肯定觉得非常受益，因为现实生活当中人们的身体状况各不相同，而且同龄人相比有些人身上的疾病很多，而有些人不但看去气色好，而且身体特别硬朗。所以说，以后大家可以参考这些良好的身体保健经验，平时不生气，不熬夜，不压抑自己，多运动，遇事不较真，不乱吃，不要太操心，不过度伤心，并且培养兴趣爱好，这样才会帮你远离疾病。