现在已经立秋，进入了相对干燥的秋季，秋季不像夏天那么潮湿多雨，从而造成很多人的嘴唇发干发裂。其实嘴唇在一定程度上也反映了我们的身体健康状况，嘴唇干裂的原因一是干燥缺水，一是缺少维生素造成的。那么嘴唇干裂要怎么办呢，现在小编教你五个小妙招，彻底解决嘴唇干裂问题。健康人的口唇应该是不干不燥、红润而有光泽的。嘴唇的干裂是由多方面的因素的引起的，长时间的干燥、寒冷的天气以及吃过于咸的食品等可能成为主要因素。受秋季的气候影响，人体皮肤黏膜血液循环差，再加上不注意养护，就容易出现干燥开裂。得了口唇干裂不必惊慌，只要采取正确的措施，治愈并不困难。首先要改掉不良的舔唇习惯。有些人为了滋润口唇，喜欢用舌头去舔，其实这是一种坏习惯。因为舔唇只会带来短暂的湿润，当这些唇部水分蒸发时会带走嘴唇内部更多的水分，结果是越舔越裂，越裂越痛。而且唾液里面含有淀粉酶等物质，比较黏稠，舔在嘴唇上，风一吹，水分蒸发了，带走热量，使唇部温度更低，淀粉酶就粘在唇上，因而干燥得更厉害。严重者还会继发感染、肿胀、造成痛苦。 不管是由什么原因引起来的，如果你的嘴唇已经开始干裂，那么赶紧来学习这五个小妙招吧：1：你可能听说过用鹅油或鸭油来防止嘴唇的干裂，这样的传统的方法是很有效的。不过你可以选择橄榄油、可可坚果油等都行。定期的涂些直到嘴唇不再干裂。2：不要使用任何含有酒精和石油的唇膏、凝胶以及精油。这些产品不但不会减缓嘴唇的干裂，反而会加剧嘴唇的干燥和疼痛。换句话说，如果不能吃的，就不要涂在你的嘴唇上。3：克制自己少吃那些辛辣的、盐份过重的食品。吃过多的这类食品，会导致嘴唇缺水、干裂。4：避免在干燥、刮风的时候出门。如果不得已要出门，那么在嘴唇上多涂点橄榄油。5：要有耐心。可能要花去你一个星期的时间去治疗嘴唇干裂，所以你一定要有耐心。其次，对已经干裂起皮的嘴唇千万别用手撕扯。如果脱皮现象严重，可以将润唇膏敷在嘴唇上面再盖上保鲜膜，然后用热毛巾轻揉，让唇部充分吸收水分和油分。敷完唇后，用指腹轻轻按摩，这样死皮可以脱去，唇部也因按摩而促进血液循环，变得润泽。另外，还应该在平时多饮水，多吃新鲜蔬菜、梨、荸荠等有生津滋阴作用的食物。当然，也可同时服用维生素A或B，口唇干裂的症状就会很快消失。相信大家都想拥有粉嫩水润的双唇，嘴唇干裂起皮的话，涂再昂贵的口红效果也会大打折扣，很不美观。所以在干燥的秋冬季节我们要做好唇部护理，学习了上面五个小妙招，配合合理健康的饮食来解决嘴唇干裂的问题，让自己双唇粉嫩起来吧。