我国老龄化问题现在已经很明显，所以说中老年人的健康成为全社会最为关心的话题。在常见的老年慢性疾病当中，帕金森病虽然看起来不会影响生命安全，但是治疗一定要趁早，不然的话会给家庭和患者带来很多的不便。而且要想预防这种疾病的话，就要留意老人的身体变化，专家总结的这9大症状可能是帕金森病的征兆，大家需要警惕一下。帕金森病是老年人常见的慢性病，此病虽然不会危及生命，但如不及时治疗可致残障，严重影响病人的工作和生活，给家庭和社会造成沉重的负担。专家介绍，帕金森病常以手脚颤抖、肢体僵硬、行动迟缓为主要表现，早期经常被误认为是正常的老化或者被误诊为其他疾病。如何早期发现帕金森病呢?以下7大症状要警惕!症状一:嗅觉减退嗅觉减退是帕金森病非常重要的一个非运动症状，可以出现在疾病的不同时期。专家指出，很多帕金森病患者在出现手脚发抖这些症状之前就已经有嗅觉的减退的症状存在。“由于嗅觉减退对日常生活影响不大，很容易被忽视，最后多被家人发现。”轻度的嗅觉减退表现为对一些刺鼻的气味不敏感，比如炒辣椒、切洋葱的时候，周围的人都觉得很呛人，而帕金森病患者却感受不到。严重嗅觉减退的患者香臭不辨，闻不到饭菜的气味，闻不到花草的香味，对所有的气味都没感觉。专家表示，有些患者因为做饭忘记关煤气，家里人闻到了泄露的煤气的味道，这才发现患者嗅觉减退。但他也指出，嗅觉减退并不是帕金森病特有的症状，也可以见于鼻炎、头部外伤等其他疾病。如若老年人发现自己的嗅觉不太灵敏了应提高警惕，如果发现手脚有些发抖或不灵活时，应该及时就诊。症状二:便秘专家介绍，便秘也是帕金森病非常重要的一个非运动症状。“虽然它也不是帕金森病特有的症状，但却可比手脚发抖、行动缓慢这些运动症状早出现很多年。”轻度的便秘仅表现排便习惯的改变。比如以前每天一次大便，而现在可能是两天或更久时间一次;以前排便很快，而现在感到排便无力，需要蹲很久才完成。严重便秘的患者甚至要服用泻药才能排便。在早期的帕金森病患者便秘不会很严重，严重的便秘常在手脚发抖、行动迟缓等运动症状比较明显的时候才出现。老年人如果出现不明原因的长期便秘，同时感觉自己行动明显缓慢、手脚不灵活或者发抖，则应及时就诊。症状三:说梦话、睡眠障碍快速眼动睡眠期行为障碍是帕金森病非常重要的一种非运动症状。它的表现是夜间睡眠中噩梦纷纭，常梦到和人打斗或逃避危险，患者常有说梦话，在睡梦中大声叫喊或拳打脚踢等。这种状况一般在后半夜比较多，而白天打盹时不会出现。除了快速眼动睡眠期行为障碍，大部分患者还会出现日间困倦多睡，在看电视看报纸的过程中很容易就睡着了，严重的只要没有家属和他聊天，很快坐着就打起瞌睡来，而到了晚上又开始失眠。专家表示，老年人出现这种典型的快速眼动睡眠期行为障碍常常预示以后发生帕金森病的几率极大。如果老年人夜间说梦话的频率明显增加了，梦话变得很大声，再加上有手脚发抖或行动缓慢，就应考虑到早期帕金森病的可能。症状四:手脚发抖手脚发抖也叫震颤，是帕金森病最常见也是最容易发现的症状。帕金森病的典型震颤叫做静止性震颤，即安静状态下手脚发抖，活动的时候停止，精神紧张的时候抖得比较明显，睡眠中消失，多从一侧的手或者脚开始，然后再发展到另外一侧。专家介绍，虽然静止性震颤是帕金森病典型的症状，但早期患者的震颤也可以有不同的形式，一般程度较轻，出现得不频繁。有的患者会发现在拿较轻的东西，比如拿筷子的时候手抖;而拿重物，比如提一桶水的时候却不抖。有的患者是脚摆在特定位置的时候发抖，比如在踩油门或刹车的时候才发抖，而平时基本不抖。出现典型的静止性震颤应该怀疑帕金森病，而不典型的震颤也要提高警惕。症状五:行动迟缓行动迟缓是帕金森病必有的一条症状。很多病人早期症状表现为:手不太听使唤;扣子很难扣得上;穿袜子、系鞋带很费劲;夹菜的时候很容易掉;走路明显变慢或者一条腿是拖着的，一侧的鞋底总是很快磨损，走路的时候手臂也不怎么摆动;以前做事很利索，现在就算一些简单的事情也要花很长时间。还一些患者会发现写字越写越小，笔迹难以辨认。专家表示，虽然老年人随着年龄的升高行动能力会有所下降，但正常的下降和同龄人相比是差不多的，而帕金森病的行动缓慢就显得非常突出，被发现后要及时就诊。症状六:身体僵硬很多早期帕金森病患者身体僵硬比较明显。比如，患者感觉手抓拳头之后伸直很慢很费劲。脖子僵硬以至于被身后的人呼唤时要整个身子转过去看，而不能正常回头。胳膊或腿僵硬，穿衣服时很难把手伸到袖子里，穿鞋子的时候很难把脚伸到鞋子里。专家指出，需要注意的是，有些患者早期以脖子或者腰背部僵硬、疼痛为突出表现，常常被当作肩周炎、颈椎病或者腰椎间盘突出治疗，要尤为注意。症状七:脸部表情减少帕金森病会使人的脸部表情明显减少，眼睛也很少眨，沦为“面具脸”，看起来精神很差，像是情绪低落、心情沮丧的样子，常常被误诊为忧郁症。其实，他们只是脸上缺少表情变化，并不是真正的抑郁症，因此抗抑郁治疗改善不明显。专家指出，需要注意的是，有些患者因为行动迟缓所以不太喜欢活动，反应速度也逐渐变慢，缺乏主动性、缺乏好奇心，经常被误诊为“老年痴呆”或“脑萎缩”而没有及时治疗。所以，她提醒如果发现家里老人有这些情况，应想到帕金森病的可能，建议其尽早到帕金森病专科门诊就诊。症状八：语言障碍 发声肌群的强直和协调功能异常使多数患者逐渐出现构音障碍，如音量降低、含糊不清、单音调、音质改变，难以控制的重复等，严重时会影响交流。症状九：精神障碍:疾病对患者造成的精神压力加上脑内黑质细胞变性，多巴胺减少，造成患者的智能和行为改变，常表现出抑郁、幻觉、认知障碍等。在本病的早期出现抑郁的比率较高, 这种症状在功能障碍较轻时即已出现。患者常感到不快、无信心和兴趣、缺乏激情、生活无目的和内疚、诅咒自己给家庭带来负担等。失眠比较常见，还可伴有全身不适、头痛、背痛等躯体症状。幻觉在早期和年轻的患者中较少见，而老年帕金森病患者常有幻觉、定向力障碍和意识模糊。早期的症状呈间歇性，在夜间或陌生的环境中较明显，患者还会出现具有人物、动物等色彩的视幻觉，但是听幻觉较少见。有些病人还出现进行性痴呆。通过上文的详细介绍，我们对于帕金森病的早期这9大症状都有了全面了解，因为帕金森病一定要及时治疗，如果延误的话很可能造成老人残障。所以说，生活中做好预防是很有必要的，从资料可以看出，平时照顾老人起居时一定要注意老人的嗅觉是否减退，是否有便秘情况，行动是否迟缓，身体是否有僵硬等情况，因为这些症状都可能是帕金森病的征兆，发现异常一定要及时就医。