生活中人们离不开肉，因为肉里面含有丰富的营养成分，对于身体的健康也是有很大的好处的，但是在肉类的选择上，我们一定要擦亮自己的双眼，因为有一些肉类对身体的健康并没有好处，时间长了甚至会产生疾病，无论男人女人，这5种肉要少吃，会加快衰老速度，还会诱发癌症。1、腌制的肉：肉质腌制的过程当中，为了保持食物不变质，会放入大量的盐。而大量的盐分就会把食物当中的水分给吸收掉，所以腌制类的食物盐分的浓度非常高。经常食用不仅会给肾脏带来非常大的负担，还会刺激胃黏膜，导致胃部溃疡等。特别是对于一些爱美人士来说，经常吃腌制食物的话会大大的加快皮肤衰老的速度。腌制肉类中含有的亚硝酸盐是剧毒物质，成人摄入0.2一0.5克即可引起中毒表现，长期摄入就可诱发癌症。2、烤肉：一到夏天，大家就喜欢约上三五好友大口吃肉，大口喝酒，经过烤制的肉类会散发出让肉无法拒绝的味道，让人想要一口接一口的吃下去，但根据研究表明，肉类景经过200度高温的烤制就会产生大量致癌物，温度越高相应的致癌物也就越多，如杂环胺和苯并芘，这几种物质首先就会对皮肤造成伤害，让皮肤变暗沉爱长痘，看起来比较老，还会促使结肠癌和胃癌的发病率大大提高。3、脂肪含量过高的肉：肉的种类有很多，有些肉含脂肪比较多，另一些肉含蛋白质更多，肥肉中含有的脂肪为对人体不利的饱和脂肪酸，饱和脂肪酸摄入量过高会引起衰老，还是导致血胆固醇、继发引起动脉管腔狭窄，形成动脉粥样硬化，增加患冠心病的风险。所以我们生活中可以多吃脂肪含量较低的肉类，比如鱼肉、虾、去皮鸡肉、牛肉等，就算是吃猪肉类脂肪含量较高的肉也可以选择肥肉少瘦肉多的部位。4、过量的肉：我国居民膳食指南建议，肉蛋水产类的推荐量每天在120g-200g之间，你的食肉摄入量是否超标了呢？并且膳食指南中指出肉类中首选应该是白肉，也就是第三条所说的含有优质蛋白，且脂肪含量低的肉类，红肉可以为我们补充充足的血红素铁，但是脂肪含量较高，所以建议减少食用，每天1两左右即可。5、时间过晚的肉：有些朋友每天都要等到晚上开始大鱼大肉的吃起来。这样做实为不妥，因为吃肉太晚会加重肠胃负担，导致脂肪的堆积，苗条的身材可以让人显得年轻，反之就会很显老，胃肠负担越来越重随之而来的就是各种慢性病甚至癌症的发生。上面给大家介绍的这几种肉类非常常见，不知道大家都吃过没有？经常吃这些肉对身体健康无益，而且对于一些女性朋友来讲更加容易加速衰老，为了自己身体的健康，我们一定要少吃这些肉，多吃一些健康的食品，多吃一些新鲜的肉类。