提起蜂蜜，大家一定不陌生吧，喜欢美容养颜的朋友一定喝过不少。但是恐怕人们对蜂蜜的了解不够多，蜂蜜的营养成分有哪些？它对人们的身体健康又有哪些好的作用？但是蜜蜂的蜂蜜的种类很多，它们的功效有什么差别呢？蜂蜜是一种很好的天然食品,其成分有葡萄糖、果糖、维生素、矿物质及酵素等,可以被人体直接吸收,补充身体的能量。但市面上的蜂蜜种类繁多，功效自然是不同的。早晨一杯蜂蜜水清肠排毒经常早晨喝蜂蜜水的朋友会发现，基本每天都会厕所便便一次，非常规律，会形成一种习惯，这样每天排毒非常及时。清晨起来一杯蜂蜜水，有利于清理肠胃，有助于排除体内垃圾。蜂蜜所产生的能量比牛奶高约5倍，能够在很短时间内补充给人体能量，消除人体疲劳和饥饿。早晨喝蜂蜜，可以快速补充体能，让一天有充足的精神。做法：每天早晨起来后，空腹喝一杯凉开水或一点温的开水冲泡一勺即可。健康提示：空腹喝蜂蜜水容易使体内酸性增加，本身肠胃不好的人最好是用30度的水泡着喝，否则容易引起腹泻、肠胃炎等。春季吃蜂蜜五大好处一是去疲劳。在所有的天然食品中，大脑神经元所需要的能量在蜂蜜中含量最高。蜂蜜所产生的能量比牛奶高约5倍，能够在很短时间内补充给人体能量，消除人体疲劳和饥饿。经常服用能使人精神焕发，提高记忆力。二是抗过敏。春天过敏源增多，易引起特殊体质的人过敏。而蜂蜜可缓解花粉等引起的过敏症，长期服用，还可缓解哮喘症发作。每天喝一勺蜂蜜可远离哮喘、瘙痒、咳嗽及干眼等季节性过敏症状。三是消积食。蜂蜜可促使胃酸正常分泌，增强肠蠕动，能显著缩短排便时间。若有积食，可以每天早晚空腹服蜂蜜25克。四是清肠道。蜂蜜导泻效果好，而且无副作用，但一定不能过量服用，否则可能导致腹泻。习惯性便秘者可早晚用温开水冲服蜂蜜30克，连服2—3天。五是润肺止咳。蜂蜜可润肺，具有一定的止咳作用。可用百部30克煎汤，把汁液倒在60克蜂蜜上，用小火煎沸，溶合成膏状，每次取一匙蜜膏用开水冲化了喝掉。不同蜂蜜养生功效各有不同1、养颜：雪脂莲蜜、野玫瑰蜜、益母草蜜。2、去火：黄连蜜、枇杷蜜、荆花蜜、紫云英蜜、槐花蜜。3、润肺：枸杞蜜、柑橘蜜、枇杷蜜。4、养胃：桂花蜜、五味子蜜、枣花蜜、柑橘蜜、芝麻蜜。5、缓解失眠：龙眼蜜、五味子蜜、枣花蜜。上面介绍了蜂蜜的营养成分，以及它的七大功效，我们深刻了解了蜂蜜对我们人体是非常有好处的，它能促进我们身体的健康，你知道美容养颜的作用？其实很多人说，妈妈也知道蜂蜜对孩子，能治疗一些咳嗽上火之类的病症。所以朋友们在平时根据自己的身体情况啊，多喝一些蜂蜜水吧。