人吃五谷杂粮，身体里就会有垃圾，如果垃圾存的多了，就会产生毒素，它不仅影响我们的外在形象，也直接危害我们的身体健康，那么如何请及时清理到体内的垃圾呢？今天给大家介绍五大食物，它对我们体内垃圾的清理是起到很大作用的。我们身体中是有很多的垃圾存在的，如果不及时的进行清理的话，那么就会给身体造成一些反应，最为常见的就是脸色不好，脸上爆痘痘等情况。而且身体中的垃圾越多，给人带来的问题就越大，严重的还会造成一些疾病出现，所以大家务必要将身体中的垃圾清除掉。平时大家可以靠一些食物来清洁体内垃圾。吃什么可以将身体中的垃圾清理掉?山药一般我们吃山药都是把它放在锅中蒸熟，放上一些糖来吃的，也有人会做拔丝来吃。不过大家都只是觉得这种食物比较好吃，却对它的功效一点都不了解。其实山药是一种排毒效果非常好的食物，它能将我们身体中的脂肪分解，还能达到清肠排毒的功效。萝卜叶大家一般都只会吃萝卜，而把它的叶子扔掉，但其实萝卜叶也是可以吃的，而且它还能起到身体排毒的效果呢。因为萝卜的叶子中有非常都的纤维素存在，这种物质是排毒必备的成，所以以后可不能再把它扔掉了哦。在平时我们可以把萝卜也清洗干净，然后把它放在榨汁机里面打成汁，之后在里面加上一些蜂蜜就可以开喝了。山茼蒿这种蔬菜的营养是十分丰富的，而且它里面有很多的维生素A的成分，这种成分能够起到理想的护肝效果，同时也能将肝脏里面的有毒成分排解出来，在平时大家可以把它打成汁喝，也可以把它放在锅中直接清炒吃。芦笋这种蔬菜大家一定都吃过，这也是我们平时见到比较多的食物。而这种蔬菜有非常好的利尿和排毒的效果，它能让我们身体中多余的水分排解出来，同时清炒芦笋也是一道十分美味的菜肴，大家在平日里可以多吃一些。川七叶大家可能没有听说过这种蔬菜，但是它的排毒功效确实是毋庸置疑的，而且对于有便秘情况的人来说，还能有效的缓解病症，同时川七叶还能起到降低血糖的效果，大家在平时可以买来一些吃。上面介绍的这些食物有的是我们常见的，有的是我们不常见的，不过它们的功效基本上都是相似的，都能够将我们身体里面的垃圾清除掉，所以大家平时可以多吃一些，当然在平时我们在饮食的时候还是要注意营养均衡的，不要大鱼大肉的乱吃，以免垃圾成堆，难以清理。