转眼暑假都已经过半了，对于很多的学生朋友们来说，暑假最大的感受就是天气炎热，常常令人情绪烦躁，那么在饮食方面，我们就需要多吃一些水果蔬菜了，下面给大家来介绍一些水果的另类吃法，可以让大家既饱了口福，又能够让心情变得愉悦了，暑假心情干燥，如不来一盘，美味多汁的水果消消暑。夏天是人最需要水分的时候，如果不及时补充就会觉得身心疲燥。不过，对于养生的人来说，他们会选择在这个时候吃一些可以润燥的水果，来达到补充水分的作用。你知道是哪些水果吗？夏天要多吃这些水果1、梨雪梨的好处在于润喉，但是一样可以起到补充水分的作用，所以夏天非常适合吃它。2、柑橘柑橘维生素高，而且性凉，对夏天的燥热特别好。吃了它之后还可以开胃消食，增加食欲。3、苹果饭后吃一个苹果可以助消化，同时苹果营养也丰富，对身体各种机能有恢复作用，夏天也是非常适合吃的。以上是本次介绍的水果，一定要记得吃哦，会对人铁心情烦躁有很大的改变的。上面的这些水果是平时生活中非常常见的，也是我们经常会吃到的，多吃一些这些水果，对于我们的心浮气躁的朋友有一定的好处，对于爱上火的一些朋友，也有一定的改善的功效，所以这几种水果在夏天是非常受人欢迎的，也是非常适合吃的，而且还能增加食欲呢，大家还在犹豫什么，赶紧吃起来吧。