在我们的身边，有很多的人们都是喜欢晨练的，那么你知道吗？喜欢晨练的人们的身体也是非常的棒的能够，使我们的身体达到，非常好的帮助，存量之后是不应该在睡回笼觉的，为什么会有这样的说法呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的影响？退休后，很多人开始晨练，结束后回家，家人还没起床，不少老人也趁着疲劳劲，来个“回笼觉”。晨练过程中，人体肌肉、关节、骨骼活动加速，为了让各组织器官及时获得足够的氧气和营养物质，心脏加速泵血，血液循环随之变快。跑步等较为剧烈的运动，还促使肾上腺素和其他激素释放，让人情绪激越。老人如果运动后上床休息，会造成几个后果。脏器缺血。当老人从运动状态转为相对静止状态，静脉血管失去律动，血液就滞留在下肢静脉血管，回心血量减少，易造成心、脑、肺等脏器缺血缺氧，对心肺功能恢复不利。四肢酸痛。运动会产生大量代谢废物，如乳酸，淤积于肌肉、韧带、关节、皮肤等组织内，容易让人四肢酸痛、精神恍惚。影响睡眠。“回笼觉”让一些老人生物钟混乱，影响晚间睡眠，随之白天更易困乏，形成恶性循环。如果老人已经养成睡“回笼觉”的习惯，不要马上强行停止，应逐步摆脱。一是控制运动量，可根据心率判断，以运动后心率加年龄，不超过170次为宜。二是慢慢停下来，锻炼结束后，老人不妨做些缓慢的徒手体操、散步，或根据个人爱好看报纸、听音乐和广播，起到稳定心情、减轻疲劳的效果。三是过一会儿吃早餐，饭后胃肠道血液供应增多，脑部缺血加重，会让人疲倦、想睡觉。建议晨练完身体平静下来后再进食。四是午后睡一觉，午睡能帮助老人缓解疲劳、恢复体力。晨练后有头晕、乏力等症状，且通过上述方法不能缓解，建议去医院排查疾病。晨练的好处也是比较多的，所以平时的时候我们可以在家里按照，上面所说的这几种方式来，大楼陈列的目的也是非常好的，但是成年之后千万不要对湖路融侨，这样的话会给我们的身体带来非常大的伤害的。