有许多的女性朋友，在月经期间会出现不适的症状，像手脚冰凉，痛经都是经常发生的一些事情，这有可能是宫寒而造成的。所以在这个特殊的时期，朋友们在饮食上一定要多加注意。那么宫寒的朋友在特殊的时期，我们应该在饮食上怎么来调理呢。宫寒吃什么蔬菜好宫寒的女性适宜多吃些三类蔬菜和食物：1、热性蔬菜和食物：常用的有辣椒、香菜、花椒、胡椒、肉桂、干姜、酒醋、小茴香、蚕豆等。2、温性蔬菜和食物：常用的有芥菜、南瓜、大葱、洋葱、大蒜、韭菜、胡罗卜、生姜、桃、桂圆干、莲子、沙糖、大枣、糯米、胡桃仁、蜂蜜、牛肉、鸡肉、鸭肉、鹅肉、虾、鲫鱼、鳝鱼和鲢鱼等。3、平性蔬菜和食物：常用的有大豆、芝麻、山药、花生、百合、黄豆、玉米、豌豆、红薯、南瓜、葫芦、扁豆、小麦、粳米、糯米、香菇、鲤鱼、乌龟、甲鱼、鸡蛋、鸭蛋、猪肉、蛇肉等。以下食物和蔬菜宫寒女性需要少吃：1、寒性蔬菜和食物：常用的有马齿苋、蒲公英、苦菜、白菜、黄花菜、冬瓜、西瓜、苦瓜、紫菜、海带、蟹等。2、凉性蔬菜和食物：常用的丝瓜、黄瓜、油菜、苋菜、芹菜、竹笋、茭白、菠菜、莲藕、芋头、茄子、萝卜、空心菜、豆腐、木耳、绿菜、绿豆、蛇胆、兔肉、黑鱼、鳗鱼、田鸡和甲鱼等。五种食物让你快速告别宫寒1.当归中医上这样评价当归：“归头补血、归身养血、归尾破血、全身活血”，当归有补血活血、调经止痛、润肠通便的功效。当归是中医比较常用的药，被誉为“血中圣药”。中医上当归是一种女性的常用药物，常用于治疗女性月经病，例如痛经、月经不调等，但不适合孕妇食用。当归吃的时候可以将当归切成薄片，取5—10克煮水或泡水当茶饮。炖鸡、炖肉的时候也可以加入少量的当归。2.桂圆肉桂圆中含有丰富的铁质，100克桂圆肉中含有3.9克的铁质，在水果当中桂圆肉是一种含铁比较丰富的食物，可以用于贫血的治疗，一般来说煲汤或者是熬粥的时候使用，桂圆属于温补的食物，对于女性的宫寒具有非常好的疗效。3.桂圆红豆大枣汤将红豆150克清洗干净浸泡两个小时待用，干桂圆30克去掉外壳，备用，将泡好的红豆、大枣50克，清水1500克放在一起上火煮沸，然后加入桂圆肉，再次煮沸，之后用文火煲60分钟就可以食用了。4.枸杞枸杞虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。可以制作成为枸杞红枣煲鸡蛋。5.黑枣黑枣性温味甘，富含蛋白质、糖类、有机酸、维生素B和维生素E，和磷、钙、铁等微量元素，还有各种营养元素，有补肾与养胃的功效。并对延缓衰老、增强机体活力、美容养颜都很有帮助。黑枣被称为“营养仓库”，经常食用可以帮助女性补气养血、维持上皮细胞组织的功效。以及可以暖肠胃、明目活血、利水解毒，是润泽肌肤、乌须黑发佳品。对于女性的宫寒症状也具有非常好的疗效。对于有宫寒的人不能吃什么食物在看了本文介绍之后，您应该都知道了吧，不过对于宫寒的朋友来说，仅仅知道自己不应该吃什么还是不够的，还应该要知道自己适合吃什么，比较适合宫寒朋友食用的有黑豆、红枣、桂圆、荔枝、生姜、黑木耳等等。