我们常常说人老腿先老，其实膝盖是老年人最容易出现问题的一个器官，很多老年人常常感觉膝盖疼痛，这是因为膝关节磨损所造成的，这种情况我们一定要多加注意，平时一定要多注意一些调理的方法，才能有效的缓解，老人膝关节磨损疼痛，怎么调理？1、用手按摩膝盖出现膝盖痛，可能是因为骨头内的软组织出现老化导致的。而按摩膝盖，可以增强了膝关节的柔韧度，延缓老化，也一定程度上缓解疼痛。比较常见的护膝动作为：坐在椅子上，坐直身体，膝部做前伸和收回的动作，2只脚交替进行，每天10分钟。可促进肌肉力量，同时增加膝部滑液分泌，减轻疼痛。2、注意保暖，用上护膝不少的老人膝盖痛可能是因为患上了风湿性关节炎。膝盖不注意保暖，过于寒冷，也会导致关节炎严重而疼痛。所以穿好保暖裤还是必须的，至少可以减少寒气入侵膝盖，保暖膝盖，减轻膝盖疼痛。3、少些运动老年人运动过度比如跑步对膝盖也不是什么好事。因为当膝盖疼痛的时候，依然进行运动，是会造成膝盖中软组织进行二次磨擦，这种磨擦会带来损伤，造成更大的疼痛。4、要补钙王家双教授指出，随着年纪的增大，钙质也会大量流失。不注意补钙也会影响关节。那么建议多补补钙，可以直接吃钙片也可以多吃含钙量多的食物，同时多注意进行一些户外活动，增加阳光的照射。5、用热毛巾热敷热敷膝盖能缓解膝盖疼痛，热敷时，把毛巾或纱布浸泡在热水中5分钟，取出拧干，将其放在膝盖上，可以在上面放上一个棉垫，防止毛巾或纱布中热气流失，每次把时间控制在20分钟，每天敷3次。在热敷膝盖的过程中，能够扩张血管、改善膝关节血液循环，促进膝关节代谢。还能缓解肌肉痉挛、松弛，极大的改善了筋腱的柔韧性，从而减轻膝盖的疼痛。大家对于解决膝盖因为磨损而造成的疼痛，是不是现在也有一定的方法来对付它了呢？老年人一定要多注意身体的保养，因为老年人身体容易出现这样或那样的问题，给生活质量带来很大的影响，当出现问题的时候，我们一定要找对正确的方法来解决。