在我们的身边有很多的人们，并不知道我们应该如何做，才能够缓解，熬夜给我们的身体带来的危害才是最好的吗？如果我们平时睡得少也有可能，能给我们的身体带来其他方面的伤害，就让我们一起来了解一下。我们的睡眠大致包括浅睡、深睡、做梦三个阶段。三个阶段轮流不规律地出现，一夜大约各自有4～5次。浅睡：睡眠的朦胧阶段，然后慢慢进入深睡或做梦阶段。深睡：大脑在一天中最重要的休息时间。“睡迷糊”：美国的神经病理学家通过脑电图发现，深睡阶段我们的脑神经联系会完全断开，如果此时被叫醒，脑神经需要时间让彼此恢复联系，所以会有“睡迷糊”之说。医生说：睡眠比例比睡眠时间更重要!瑞拉的睡眠结构完全紊乱：大多数时间都处于浅睡状态，深睡和做梦阶段太少，觉醒次数虽然只有2次，但每次时间太长，使得进入下一轮睡眠周期相当于重新入睡。这些造成了浅睡比例过高、深睡缺乏，睡眠品质差，所以第二天觉得就像没睡一样。在睡眠中，重要的是比例而不是时间。有的人只睡5～6个小时，但深睡达到了标准，比例合适，晨起神清气爽。同样的人，如果觉得睡眠时间短，趁放假补觉，睡了10个小时，起床时反而会腰酸腿软、精神不济。因为对他来讲，大脑睡“6个小时的13～23%”就够了，其他时间都是在浅睡或做梦，肌肉休息过多，一直都在低氧状态，所以力量不足。平时的时候，我们应该睡眠充足才是最好的这样，再次给我们的身体带来非常大的伤害的，平时的时候我们应该积极改善，使我们的身体更加健康才是最好的，否则的话，也会给我们的身体带来一系列的伤害。