睡觉是我们每天都必须做的事情，但是事情之后有一些习惯对我们的健康起着很重要的作用，尤其对于男人来说，早晨起的时候如果有这个坏习惯的话，这四个坏习惯堪比自杀，那么哪些坏习惯这么可怕呢，我们一起看看以下的介绍吧，希望你没有这些坏习惯。起床太猛人在睡眠时，血压比较低，刚苏醒时，血压会快速上升，尤其是部分有晨峰现象的高血压患者， 起床过快、过猛，可能会造成血压突然升高而引起脑血管破裂等严重疾病。也有部分高血压患者，由于动脉硬化等原因，出现血管运动障碍，如果体位变动过快，容易出现体位性低血压，出现脑供血不足，出现眩晕或是晕厥。建议起床坚持“221”原则，即刚苏醒时，睁开眼在床上躺2分钟，起来后坐2分钟，坐到床边等1分钟再站起来活动。不爱喝水清晨的血液比较黏稠，容易形成血栓。起床后，应尽早喝一大杯温开水，这样能较快稀释黏稠的血液。水10分钟就可通过胃和肠道吸收，进入血液循环，减少中风和心肌梗死的发生。早餐吃太油太咸油条、煎鸡蛋等都是高脂高热量食物，不少高血压患者合并有高血脂症，吃得太油太咸会使动脉粥样硬化恶化。早餐可以喝杯牛奶或一碗粥，隔天吃个煮鸡蛋，再加份果蔬。晨练秋冬季室内外温差在逐渐加大。有些人四五点钟就外出晨练，此时人容易受寒冷的刺 激，让早晨本已较高的血压上升更快，从而增加了脑血管意外的可能性。建 议大家把锻炼时间安排在下午4点左右。健身操、太极拳、快走等都是不错的锻炼方式。盲目过度锻炼也可能诱发心脑血管事件。以上介绍了早晨起床时的四个坏习惯，这四个坏习惯对于我们来说有着非常严重的影响，如果生活中你有这些坏习惯的话，那么一定要改吧。早晨起床的时候尽量的不要起的太猛，而且早餐吃的不要太油腻，在晨练的时候不要起得太早。早起之后尽量的喝一杯温开水。