有这样的一种说法，那就是想要让身体变得更好一些的话，可以适当的去洗一洗冷水浴，而且据说洗冷水浴除了对于全身的血液循环有非常好的帮助之外，对于排除身体内的废物也有一定的好处，最近有这样的说法，洗冷水浴还可以治疗抑郁症，真的是这样的吗？下面让我们一起来看一看。下面是他的实验结果：1、变得高度集中进行热水浴2分钟，或许是短暂的，但冷水浴的每一秒钟都变得漫长，尤其当冷水浇在身上的那一瞬间，就感觉像是有人抓住了你的衣领，并把你扔进了一个冰冻的湖泊里。可以毫不夸张地说，短短的15秒，感觉像永恒。当然，紧张不是冷水浴的主旋律。当身体适应了冷水的温度，他开始试着改变自己的紧张。肩膀不自觉缩起来了，就伸直，放松紧张的肌肉;呼吸急促，就减缓呼吸的速度，深化呼吸;等等。2分钟内不变的是，他的精神始终集中在洗冷水澡这件事上。2、感觉充满动力估计洗够了2分钟，Nick Greene就关了淋浴，吃早餐，写备忘录，开始准备自己的一天。他感觉自己充满了动力，心情倍儿棒，做事情的效率也高了不少。看来早晨洗冷水澡，果真会让整天都变得更好。3、被迫召唤意志力第二天洗冷水澡的感觉跟第一天没差多少，不同的是，他多了些担忧与不情愿。事实上，他喜欢的只是洗完冷水澡之后的那种充满希望的感觉，并不享受洗冷水澡的这一过程。但没有办法，为了能拥有美好的一天，他不得不召唤自己强大的意志力，去坚持洗冷水澡。到8月30日为止，他已经进行了一周冷水浴，并表示会继续坚持。洗冷水澡的好处心理上：帮助对抗负情绪冷水浴听起来挺可怕，但其实水的温度只是比气温略低而已。相关研究者认为，每日进行一至两次冷水浴，可以帮助减轻抑郁。理论认为冷水可以激活交感神经系统释放内啡肽，产生一定快乐的感觉，使人精神振奋，主动抵抗负情绪，起到消除抑郁的效果。生理上：可健身亦可防病1、提高免疫机能洗冷水澡属于肌肉冷刺激疗法。冷水浴可以改善中枢神经系统功能，提高机体对冷刺激的适应能力和机体调节体温的能力，增强人体的抗寒能力。感冒的几率就会大大下降。2、增强血管弹性冷水浴开始，会造成血管的急剧收缩，血液流回内脏，但两三分钟以后，身体适应了这种温度，血液会重新分配，回流到皮肤表皮，整个过程就像给血管做“体操”一样，不仅可以增强抵抗力，还会增强血管弹性，减轻动脉硬化，预防心脑血管疾病。3、使皮肤有弹性用冷水洗澡，由于刺激了微血管和毛孔的收缩和扩张，皮肤中的废物更容易被水流冲刷掉，既能促进新陈代谢，还会使皮肤变得紧绷而有弹性，皮肤也会出现健康的红润颜色。4、增强消化功能洗冷水澡的话，腹腔的血液会循环加速，肠胃的蠕动也会加快，这有助于增强消化功能，对慢性胃炎、胃下垂、便秘等病症有一定的辅助治疗作用。5、或可延年益寿别的不说，拿毛主席来举例吧。在那个年代，毛主席能活到83岁已属高龄。其中之一的原因，就是他坚持40年洗冷水澡。当然，这还需要进行进一步的研究证实。是不是得洗一下冷水澡，确实对身体非常的有好处，它可以在一定程度上增强人的消化功能，这主要是因为洗冷水浴的话，腹腔的血液循环会变得更加的快一些，所以对于，一些消化系统的慢性疾病都有一定的帮助，而且还可以延年益寿，同时对于皮肤也有帮助。