我们的生活环境会有各种各样的毒素，而且在平时的饮食当中，如果不注意的话，也会有各种各样的毒素进入我们的身体，尤其是在夏天，很多朋友经常待在空调屋里边，身体不出汗也会导致体内毒素的增加，那么究竟该如何排毒呢？让你轻松排毒的八大疗法。一、流汗排毒法人体内所产生的毒素有很多只能通过汗液排出。由于流汗排出了身体毒素及废物，可以防止身体发生酸中毒。在发烧的时候，通过流汗能消耗人体的热量，从而降低了体温，使病人感到舒服，原因是排出体内的有毒物质。二、食物排毒法当我们饿起来的时候，很少人会在在意食物的质量，都是逮着什么吃什么。但是现在的我们甚少接受饥饿的洗礼，更多的是我们食物充足、营养过剩。在这个时候，如果你不想发胖胖到疾病丛生的话，就要懂得控制自己的嘴巴，还要懂得挑出那些对你有益的食物和方法，才能让自己体内的废弃物顺利排出，减少疾病烦恼。经常吃一些食物，具有帮我们加速排出体内毒素的功效。如那些富含丰富的维生素、膳食纤维和具有氧化性的食物都可以作为排毒的上好佳品，要吃就要吃得健康。三、通便排毒法如果食物的残渣在体内残留时间超过2天，就会在人体内留毒，这些毒素被肠壁吸收，进入血液，可能造成人体自身中毒，从而引起脏腑衰老。所以应注意饮食，不要让食物的残渣在体内停留时间过长。四、清肾排毒法肾脏从机体中清除亚硝酸盐类产物，排泄淋巴、血液和组织液指尖的毒素及有害的无机盐，保持人体酸碱平衡。在日常生活中要多喝水，加快流进肾脏的物质，让肾脏不用吸收那些有害物质。五、清肺排毒法肺作为最主要的呼吸器官，你的肺会吸进去大量的有害物质，如灰尘、尾气、金属微粒、病菌、微生物等，这些有害物质积聚在肺组织上，损害肺脏，影响其他器官的健康。所以尽量不要去环境恶劣的地方，在空气质量好的地方多做深呼吸动作，排出肺部的异物。六、清胆排毒法胆汁是消化食物所必须的液体，胆囊是用来集中和储存胆汁的容器，如果胆囊不能正常工作，就无法消化食物残片导致废物累积。高脂肪的食物会损害胆囊的功能，所以少吃高脂肪类食物。多吃大豆等富含卵磷脂的食物，看促进胆囊的清洗功能。七、淋巴排毒法淋巴系统在人体内充当着毒素回收站的角色。全身各处流动的淋巴液将体内毒素回收到淋巴结，毒素从淋巴结被过滤到血液，然后再送往肺脏、皮肤、肝脏、肾脏等被排出体内。所以尽量早睡觉，让你的淋巴系统正常的工作。八、流泪排毒法对于女性来说，尤其是爱哭的女人，眼睛的排毒功能就发挥得淋漓尽致了。眼睛会流泪时因为人体内积累了太多的毒素，多到无法承受的时候眼睛的泪腺就会自动打开，流出眼泪，把对身体不利的有毒物质排出。不同的方法，目的是一样的，就是还你健康无毒的体质，好好的爱护你的身体的各个器官，让它们能更好的为你排出体内的有毒物质。（实习编辑：何丽丽）一、食物排毒法：在5-7天内给你的身体来个大扫除，自我清理毒素。起床后喝一大杯温柠檬水起床后不要立刻进食或忙着洗脸刷牙，此时你最需要的是加了一片新鲜柠檬片(如果没有新鲜的，干柠檬片也可以)的温开水，它可以促进肾脏的循环，激发一天的新陈代谢的开始。如果你有每天服用维他命或鱼油丸的习惯，此时也可以一并服下，帮助在接下来的早餐中吸收最多的营养元素，保证一天的营养和机体正常运作。有益排毒的碱性食物1、肝脏是解毒的重要器官，所以必须减缓肝脏的超负荷运动。需要控制小麦、肉类、乳制品，盐和糖，食物添加剂、防腐剂、饱和脂肪、酒和油炸食品的摄入量。以米饭为主食，能净化肠胃且不会加重消化负担，它所含的淀粉质对清肝脏来说也是灵丹妙药。2、尽情享受蔬菜和水果，高解毒的食品有：猕猴桃、柑橘、葡萄、菠萝、黄瓜、菠菜、卷心菜、水田芹。不要担心所有的蔬菜都有一点微苦，是由于它们含有净化物质。TIPS：使用食物排毒的人在刚开始的两天可能感觉不太好，不过不必紧张，人体此时正在进入一种“康复危机”，此时肝脏正在努力去除毒素，会导致头痛、疲乏。二、运动排毒法：对于喜欢运动却懒得动手做菜或没有条件禁食的人来说，这是最合适的方法。三、美容排毒法：皮肤是身体排毒的重要途径，而当体内毒素累积过多时，皮肤也会首先报警。肤色黯淡、干涩无光、痘痘频频、油腻严重――这些都是身体中毒的迹象。身体干刷按摩每天洗澡时用丝瓜筋手套对肌肤进行干按摩，被誉为促进身体排毒的真正妙方。按摩加速血液循环和淋巴液畅通，从而使体内有毒废物易于冲洗出去。通常可采用圈状按摩手法，自下而上地对全身施加按摩力，注意按摩方向为肢体末端向心脏方向。四、泡澡排毒：泡澡绝对是帮助肌肤排毒的好方法，可将积存在皮下组织内的酸性废物冲洗掉，将滞留在身体的二氧化碳及不好的物质代谢出来，从而使肌肤变得健康有弹性。天然浴盐和芳香精油是排毒泡澡的首选，在浴缸中加入浴盐和迷迭香、茶树及柠檬精油，会起到不错的排毒效果。五、简易排毒法：如果你工作忙碌，作息时间不稳定，可以使用简易的方法轻松排毒。1、每天早上侧卧着喝一杯加柠檬的温水，这一动作有利于水经过肝脏，带走在体内沉积了一夜的毒素。2、每天吃一个苹果，其为天然的解毒剂，它所含的果胶能替我们把从污浊空气中吸进体内的金属废物排出。3、每星期缚1-2次具有排毒功能的面膜，通过肌肤排汗的过程，促进淋巴及血液循环，从而将毒素排出。1、每日至少散步30分钟，做些轻柔舒缓的运动，如慢跑、打太极拳。2、练习腹式呼吸：平躺下来，用鼻孔吸气，然后屏气，气流经过腹腔，再慢慢从鼻孔呼气。3、洗桑拿来帮助出汗，10到15分钟后冲一下凉水澡，刺激血液循环。4、运动的同时，要时刻补充水分，也可以喝绿茶，但绝不能喝碳酸饮料。市场上的运动型饮料，在排毒的几天里最好不要饮用。房事后女人怎样做私处保养？女人一生至少要有三个男人丑！漂亮女星胸部杯具下垂男人为什么迷恋女人的胸部？女性不穿胸罩的N条理由月经期间发生性行为会怀孕吗？蜂蜜，自古就是排毒养颜的佳品，含有多种人体所需要的氨基酸和维生素，果糖，常吃蜂蜜在排出毒素的同时还可，对防治心血管疾病和神经衰弱等症也有一定的效果。蜂蜜味甘，性平，自古就是滋补强身、排毒养颜的佳品。功效：对润肺止咳、润肠通便、排毒养颜有显着功效，很容易被人体吸收利用。早晨空腹喝一杯蜂蜜水，有美容、清肠通便的功效。对防治心血管疾病和神经衰弱也很有好处。蜂蜜食用介绍：1、蜂蜜+绿豆汤材料：蜂蜜一杯，绿豆50克水约2000CC作法：50克绿豆加入2000CC水中，架锅，放火，烧开约锅里的水还有1500CC时，停火，放温，滤去绿豆只喝汤。提示：一个星期可用二到三次为宜。2、蜂蜜+绿茶材料：蜂蜜、绿茶一杯提示：绿茶不要泡的太浓，不然会苦，蜂蜜加入量以适口为宜。除此之外，蜂蜜还可以恢复疲劳，尤其是熬夜后。在所有的天然食品中，大脑神经元所需要的能量在蜂蜜中含量最高。蜂蜜中的果糖、葡萄糖可以很快被身体吸收利用，改善血液的营养状况。这几种排毒的方法比较的简单，平常人也都可以轻轻松松的排毒，如果毒素在体内堆积的太多的话，就会导致身体出现各种各样的问题，对身体的健康是极为不利的，所以我建议大家平时应该多学习一些排毒的方法，才能保证身体的健康。