秋葵的药用价值非常高，而且秋葵的营养价值非常高，秋葵具有强健骨骼的作用，能促进骨骼的生长发育，具有降低血糖的功效，并且具有保护肝肠的作用，可以促进肝脏有害物质的排出，秋天多吃些秋葵对人体好处非常多，秋葵具有预防疾病的作用，秋葵！这4种吃法好比“4副良药”。秋葵营养丰富，不仅含有丰富的锌、硒、钙、磷、铁、多种维生素，而且还含有一种粘液质及果胶、多糖等营养成分。可以起到保护肝脏、降低血糖、强健骨骼、美容美颜、补肾填精、保护脾胃、保护视力、预防贫血、抗癌防癌的作用。秋葵的食用方法多种多样，不但可以直接蘸点调料直接吃，口感十分爽滑，而且也可以用来烹炒、凉拌、炖汤，同时有些秋葵被干制粉碎后，也可作为调味料品。秋葵的食用方法不同，突出的保健功效也不同，每一种食用方法都好比一副保健的“良药”。1.番茄炒秋葵食材：秋葵、番茄、白糖、蒜末、食盐各适量制作：(1)把秋葵洗净去头，切成小片备用，番茄洗净切块备用(2)把切好的秋葵用沸水焯一下，大约2-3分钟即可(3)锅中倒油烧热，放入蒜末爆香，倒入秋葵、番茄，翻炒至熟后加盐、白糖，再翻炒几下即可功效：美容、护眼秋葵味甜、番茄味酸甜，两者搭配口感极佳，而且两者都是寒性食物，并不相克，秋葵与番茄中都含有丰富的维生素A与维生素C，具有抗氧化、抗衰老、美容美颜的作用，二者中含有的维生素A，是人体不能合成的，必须从食物中补充，具有维持视力正常、促进眼部健康、保护视力的作用。2.秋葵炒洋葱食材：秋葵、洋葱、盐、蒜适量制作：(1)把秋葵洗净去头，斜切成片，用热水焯一下，洋葱去皮洗净切片(2)锅中放油，倒入蒜末爆香，先放入洋葱翻炒至稍变色，然后放入秋葵，一起翻炒至熟，放入适量的盐，再翻炒几下即可功效：助消化、清肠毒、防肝病、防癌症秋葵性寒、洋葱性温，二者搭配并不相克，而且洋葱还可以中和秋葵的寒性，保护胃肠洋葱中含有的洋葱辣素与秋葵的粗纤维，有利于胃酸分泌，肠道蠕动，能起到一定的助消化、清肠毒的作用秋葵、洋葱中都含有丰富的硒元素，具有解毒、保护肝脏、抗氧化、提高人体免疫能力、防癌抗癌的作用3.秋葵炒土豆食材：秋葵、土豆、葱花、盐适量制作：(1)秋葵洗净切成条形，在沸水中焯2-3分钟备用，土豆去皮切成条备用(2)锅中倒油烧热，放入葱花爆香，放入土豆条进行翻炒，至八成熟，然后将秋葵放入一起翻炒至熟，加入适量盐，翻炒几下，再焖上2分钟即可功效：健脾和胃、补肾填精秋葵具有补肾填精的作用，特别适合前列腺、肾虚患者食用，但秋葵性寒，脾胃弱者食用容易引起脾胃不适，而土豆是平性食物，与秋葵并不相克，而且土豆还可以减缓秋葵的寒性，二者同食，即健脾和胃、益气调中，又能补肾填精4.秋葵炒鸡蛋食材：秋葵、鸡蛋、盐适量制作：(1)将秋葵洗净去头切片备用，把鸡蛋打开搅拌均匀备用(2)把锅中放油加热，把鸡蛋倒入锅中，翻炒成形，然后倒入秋葵，一起翻炒至熟，放入食盐适量，翻炒几下即可功效：健脑、补血、预防骨质疏松秋葵为素食、鸡蛋为荤食，两者并不相克，可称得上是一道荤素搭配的美味佳肴，鸡蛋中胆固醇含量很高，常食不利于血压、血脂，而秋葵中可溶性纤维素含量很高，可以降低胆固醇浓度，能预防心血管疾病，起到降脂降压作用鸡蛋与秋葵中钙、铁、磷及蛋白质的含量都很高，具有健脑、补钙、补血的作用。秋葵！这4种吃法好比“4副良药”，秋葵不仅营养价值高，秋葵能帮助治疗很多疾病，能增强身体素质，可以降低人们患慢性疾病的风险，秋葵能保护心脏的健康，可有效预防心脑血管疾病的发生，能清除血液内胆固醇的含量，并且能够将人体内的有毒物质清除体外，具有降血压和降血脂的作用。