减肥是很多朋友都正在做的事情，有些朋友减肥成功了，有些朋友做减肥无法成功，因为减肥后反弹的情况是令人十分苦恼的，明明已经做了很多的努力，但是只要一松懈肉又常常往上涨，那么到底怎么才能够真正的减肥成功呢？想要减肥成功后不反弹需要注意哪些事项？1、要改变饮食习惯。想要减肥后不反弹，那么饮食习惯一定要有所改善，在吃完饭后不要立即坐下或趴睡，最好能保持站立的形式，可以选择散散步或整理一些东西。如此除了减少脂肪堆积外，还能帮助消化。因为饭后30分钟内，如果保持不动的状态，最容易形成腹部脂肪。2、走姿和坐姿要正确。减肥不反弹，还要注意平时的走姿和坐姿，这也是要有所讲究的。走路时要抬头挺胸、摆动手臂。常环抱手臂在胸前，腹肌没有出力，容易突起。而且摆动手臂走路，不仅消耗更多的能量，看起来也格外有精神。而坐下时，也要让脊背打直，不要将弯腰或挺腹，如此才能训练腹肌，使腹肌有力而不易松垮。3、要配合运动。结合运动是保持身形的关键元素，弄的方式有很多。摇摇呼拉圈或随时做一做仰卧起坐、伸伸懒腰，都能逐渐消除腹部脂肪，且使腹肌日益结实而不易再堆积脂肪。上面给大家介绍的这些方法，对于减肥的朋友来讲是十分重要的，因为关系着是否能够减肥成功，如果想要减肥之后不反弹的话，在日常生活中也需要时时刻刻的注意，因为苗条的身材，不但能够让我们更加的自信，而且还能更加的健康呢。