夏季里天气非常的炎热，而且气温也是非常的高的，那么对于我们有了高血压的患者来说，也是非常大的危害的，因为气温比较高，有时候也会给我们的高校，患者带来生命的威胁，那么平时的时候我们应该如何做才能够使我们平安度过整个夏天呢？这是一个高血压患者应当特别注意的问题，因为每年夏季也是高血压患者容易发生心脑血管意外的季节。可能会有患者说：夏天血压比较低也容易控制，血压低了不是更好吗?其实，对高血压患者来说把血压降下来是重要的，但防止高血压导致的心脑血管病等的发生才是最根本的。人的血压在一天中、在一年四季中都会呈现不同的变化规律，比如早晨的血压比晚上的高，夏季的血压会比冬季的低，为什么会这样呢?气温较高时，人体为了散热，体表的毛细血管就会扩张，大量的血液流到这里进行散热而降低体温，血压使会随之下降，但与此同时心跳、血流的速度也会加快，心脑细胞的耗氧量也会增多，也容易造成能量供应不足，导致器官的功能障碍，加上大量出汗引起血液粘稠度增高及血容量不足，就可能引起缺血性疾病发生，进而发生心梗、脑梗等严重后果。所以，在炎热的夏季，高血压患者更应关注血压的变化，以120/80mmHg为血压控制的目标，当低于110/70mmHg时就应当采取相应的措施，避免血压降的过低，特别是老年人由于心脑等器官功能的衰退以及动脉硬化的发生，血压过低可能引起这些器官的严重缺血而引发意外。因此，在高温季节里，高血压患者应特别注意：调整降压药用量，当血压过低时，应在医生指导下减少降压药的服用量，比如服用多种降压药的可以减少一种，服用单药的可以减量服用。及时补充水分，夏天出汗较多，水分流失过多会造成血液粘稠而易形成血栓，因此应注意补充水分 ，每天饮水量大约需要2000ml左右，最好能在晚上睡前及早上起来喝半杯温开水。特别是运动后要注意及时补充水分，但要注意喝白开水是最佳的选择。饮食清淡多果蔬，夏季人体的消化功能较弱，对肥厚油腻的食物不易消化，应多吃清淡的食物;由于出汗较多，一些维生素、微量元素和矿物质如钾元素等容易流失，从而带来缺钾等问题，而多吃果蔬有利于及时补充钾的流失。室内外温差别太大，很多人夏天在家会用空调，要注意温度不要设置过低，不要与室外温差过大，否则会造成血管收缩与扩张变化较大而引起血压的大幅波动，而血压的波动对血管的损伤非常大，是引起心脑血管病发生最危险的因素。平和心态不生气，燥热的天气下人的情绪容易波动不稳定，遇事一定要注意不急不躁，而急躁和生气对血压的影响非常大，特别是对已经发生动脉粥样硬化和斑块的人来说，更容易引起血管的急速扩张而引起出血性及梗塞等意外的发生。此外，还要注意经常监测血压，特别是养成早晨起来测量血压的习惯，此时段的血压可以提示全天血压控制的效果，也是调整治疗方案最有用的依据。高血压患者的危害也是比较大的，而且平时的食物一不小心就会给我们的身体带来非常大的危害呢，平时的，之后夏季来临的诗句，我们应该积极的按照上面所介绍的这六个小方法，使我们高血压的患者平安度过这个夏天，也是一个非常好的帮助的，是我们的身体更加的健康。