到了夏天天气比较炎热，来一杯冰爽的凉啤酒，那真的是非常惬意的事情，所以很多朋友都非常喜欢喝啤酒，几乎是一天一瓶啤酒，但是有的朋友说，经常喝些啤酒对身体有好处，有的朋友则说经常喝啤酒对身体没有什么好处，会出现各种各样的问题，一天一瓶啤酒，对身体有什么影响？那么每天一瓶啤酒，时间久了会有什么影响吗？1、保护心脏健康啤酒对于心血管疾病还有预防效果, 但是超过一瓶就不妙了, 会将保健效果归零, 而且当每天超量, 先不管肝脏负担, 还反而会增加心脏病发生。据美国心脏协会（AHA）的研究表明，每天喝一听355毫升左右的啤酒可以提高高密度脂蛋白的胆固醇水平，并能降低血液凝块的形成 ，而这些正是降低心脏病发作和中风概率的关键因素，适量的饮用啤酒不但对身体没害，还能有效的抑制心脏病的复发，能把心脏的发病率降低一半。但需注意的是，每天喝啤酒的量不要超过500毫升，不然就只有害了。2、提升大脑记忆据相关研究发现，人们喝酒不但不会犯糊涂，还能够有效的增加记忆力，让一些本该忘记的事物重新记起来。3、 降低血压美国研究发现，适量饮用啤酒的参试者比喝葡萄酒的参试者罹患高血压的几率更低。适量饮用啤酒能有效的降低血压，有时候比喝葡萄酒更有效。4、预防白内障每天喝一杯啤酒，能有效提升氧化活动，能够预防白内障。一些患有白内障的老人，也可以适当的饮用一些啤酒。5、预防骨折英国King's College及St Thomas Hospital的专家在一项研究中指出，年轻男女想保有一身健壮骨骼的最佳方法之一就是：每天喝一杯啤酒。每天喝啤酒,可以提供大量天然来源的硅元素, 对于骨骼健康非常地有帮助。人体内的硅元素就是增加骨骼强度的重要因素，而能被人体吸收的硅元素平时从何而来呢？没错，啤酒就是硅元素的一个重要来源。根据美国国家卫生研究院的研究发现，能被人体吸收的硅在啤酒中以可溶原硅酸(OSA)的形式存在。每天喝两杯啤酒，骨密度会增加一些目睹，但如果超过2杯的话，则会产生负面效果，骨头的而密度会下降。6、 提升自信饮用啤酒后，人们会在一定程度上壮胆，会激发出一些人的能量，从而让他更加的自信。7、有益肾脏健康啤酒就可以被认为是运动者最好的“肾脏清洁剂”。根据美国肾脏病学会的临床研究发现，长期依赖于大多数含糖饮料，如汽水和果汁，将提升运动者患肾结石的风险。但如果适量摄入啤酒，那么这些人可以减少41%患上肾结石的风险。此外，芬兰的研究人员还发现，啤酒的原料之一，啤酒花，还能帮助缓解肾结石钙化所带来的痛苦。且啤酒具有利尿作用，每天喝一瓶啤酒可使肾结石发病率降低40%，有助于保护肾脏健康。8、抗击感染美国俄勒冈大学研究发现，每天喝一两杯啤酒可以提高免疫力，抗击感染。9、预防2型糖尿病啤酒中含有预防糖尿病的物质，每天适度喝啤酒，患2型糖尿病的危险明显降低。对患有糖尿病的患者，还能够起到治疗的效果。10、加速锻炼后恢复啤酒中含有更多的糖和盐类营养，同时还含有丰富的钾和B族维生素。运动后喝一杯能增强体质，能快速的恢复身体。只要适量的喝一些啤酒，比如说每天一瓶，对于身体其实并没有什么坏处的，而且还有很多的好处，上面我给大家详细介绍了，喝啤酒就有哪些好处，但是我要奉劝大家一起喝酒喝得适量就可以了，千万不能过量，否则的话，对身体的健康危害是很大的。