大家都知道，平时遵守时间是一种非常可贵的品质，但是不管是在聚会还是各种各样的活动，就有那么一些人总是喜欢迟到，而且也喜欢找各种各样的理由和借口，我们对于这些人当然是感觉非常烦的，那么大家知道吗？为什么有些人总喜欢迟到？迟到的原因1：渴望关注心理学家让-皮埃尔·温特说，迟到者在做一种诱惑的游戏，就像女人在与情人约会时总要迟到那样。这种迟到的行为也可能会反映出一种更恶劣的态度，就是强迫别人去想自己。作为缺失的对象，迟到者就是想要成为别人渴望的对象。这种行为其实就是一种自恋的表现，这种自恋使他们无法尊重别人。迟到的原因2：逃避恐惧迟到可能反映的是一种恐惧：面对一种状况的恐惧，一个人独处的恐惧，一种对空缺的恐惧等。心理学家艾聂斯·帕叶指出：“人在等待的状态下，脑子里就会充满想象。而一旦回到现实中，就会有空缺感。”行为心理学家让娜·B·布尔卡和雷诺拉·M·阎也称这种状态为“挫败感”。迟到的原因3：享受控制在日常用语中，“让人等待”同样也意味着“让人痛苦”。迟到的人让别人处于很不舒服的境地，直到他的出现才把别人从这种“痛苦”中解脱出来。迟到变成了权力的象征。那种自信其实充满着控制感。如何才能克服迟到呢？1. 先分清感觉如果你在迟到后还有内疚和恐慌心理，那代表你还有改变的机会，但如果没有这种心理，迟到已经成为了习惯，难以改变。2. 换位思考当自己在等别人时，会很难受、愤怒、焦虑，而且极度浪费时间，那么自己因迟到而让人等时，别人也会难受。3. 把时间调早10分钟如果你想改变迟到的习惯，可以把你的时间调早一些，这样就能比平时早到啦！4. 制订时间表制订一个严格的时间表，并将其张贴在你的面前，对每一次的约会都标注清楚，给予同样的重视。留出足够的时间去赴约，这样你就会做好准备去应对约会，还会缓解以往造成的迟到哦！如果平时经常迟到的话，给人留下的印象是十分不好的，所以我建议大家，不管是在什么事情都应该遵守时间，这是对别人的一种尊重，也看出我平时做人的一种态度，如果大家经常迟到的话，不妨试试以上的这些方法，让我们能尽量遵守时间。