女人在月经期间最好不要吃寒凉的食物，否则容易导致宫寒问题的产生，月经期间必须要做好腰腹部的保暖工作，尤其要做好子宫的保暖工作，如果出现手脚冰凉月经期间痛经的问题要警惕宫寒，宫寒的女性应该要吃一些滋养身体的食物，可有效避免宫寒的产生，来月经，这件事就别总做了，小心宫寒！月经期间经常吃寒性食物，要小心宫寒。有句话说“十女九寒”，大部分女性的体质容易偏向寒性，比如对气候转凉特别敏感、脸色苍白等，虽然短期内并不会对身体造成太大影响，但千万不能小觑，一不小心就宫寒严重的可造成不孕或妊娠后胎儿发育迟缓等，所以一定要趁早调理。多吃补气养身的食物。如核桃、花生、红枣等，但一次也不宜吃太多，避免上火。巧喝红糖水。不仅经期可以适量煮一点生姜红糖水让腹部暖和起来，经期前三天也可以每天喝适量，活气补血;多运动，增加血液循环。生命在于运动，可以选择健走等不太剧烈的运动，调畅气血。可以配合中药材内调，用黄芪、大枣或者当归泡水喝或者煎服，补气调血，使得气血双盈。改善生活方式，办公室常备小外套或者披肩，避免肩膀受凉;俗话说脚冷身上寒。护住腿部和膝盖也很重要，工作中需要穿丝袜和短裙的女性在工作时也要多注意。别坐在空调下面，尤其是别让风直吹颈部，背后受凉对人体危害更大。在办公室午睡时要注意保暖，不要露出腰部。多晒太阳，工作之余多出去走走，让身体活起来。别贪凉。少吃或不吃冰的食物、饮料，吃凉食讲究顺序，先热后凉;性凉的食物也不能吃，比如西瓜、苦瓜、田螺、虾、螃蟹等;科学减肥。腹部有点小脂肪也是很性感的，能很好的保护你的子宫。来月经，这件事就别总做了，小心宫寒！女人在月经期间饮食要格外注意，月经期间不能吃太凉的食物，月经期间不能吃寒性的食物，否则会影响子宫健康，容易导致宫寒问题的产生，月经期间必须要做好保暖工作，月经期间应该要选择温热水。