对于成年人来说，大家都知道近些年的肝癌疾病发生率非常地高，所以引起大家的担心。尤其是体检时发现肝功能不好的朋友，生怕哪一天得了肝癌。那么，肝癌的早期有哪些小征兆呢?其实大家惧怕癌症也应当学会注意观察身体变化，身上长出这个或是肝癌征兆，大家请跟我来学一学肝癌的预防知识吧。说到肝癌，这已经成为了世界第三大肿瘤疾病，而全球55%的肝癌都发在中国，在中国大约每分钟会有6个新癌症病人，而6个病人中又会有1个是肝癌。下边两个变化，可能就是肝病发生的信号，你又留意过吗?一、要注意预防舌底部静脉曲张中医会经常看我们的舌苔，但却很少留意过自己舌头的腹侧，也就是底部。那么肝癌一般会发生在哪些人的身上呢?一般会出现在一些肝炎或重度脂肪肝等的人身上，他们的肝会出现肝纤维化的现象。肝纤维化就是肝脏细胞和组织被一些坚硬的条索状的纤维所代替，当这些纤维越来越多的时候，肝就会变硬。这时，血流就会越来越困难，同时这会增加静脉回流的压力，消化道的静脉回流的血管也随着增大压力，曲张就会由此出现了。但这些状况都藏在自己体内深处，难以察觉。而我们的舌底的经脉却又恰恰反映的就是消化血管曲张的状态，因此，如果你用镜子看到舌底经脉有曲张的情况的话，有可能你的肝脏出现了纤维化，这时你就要注意保护好你的肝脏了。二、需要注意手掌蜘蛛痣伴随着肝脏的纤维化，人的手掌这时可能会出现大鱼际小鱼际的萎缩，同时也由于它凝血功能的问题，会导致颜色变红，出现蜘蛛痣。如果你的手掌出现了这样的状况，那么你就注意自己的肝脏病变情况了。所以说所有的病都不是短时间就形成的，而是一天一天积累下来的，如果得到了很好的预防和干预，最终就会引起肝癌的发生，而这些慢性的肝病就更容易导致肝癌的了。既然这样了，这些容易被我们忽略的变化出现了，我们是不是应该小心起来了呢?肝癌可怕的并不是它的发病率高，而是它一般发展得比较迅速，危险程度很高，所以预防以及早期治疗是相当重要的。一般我们知道保护肝的方法有下边这些:1、尽量少喝酒，减少酒精肝的伤害。2、少生气，尽可能的不生气。3、保持良好的睡眠习惯。4、预防病毒性侵害。然而，我们身上还会 出现其它的重要提示，你会去观察的吗?肝脏通常被我们称为“沉默的器官”，它发生病变时比较隐匿，不容易察觉，早期缺乏明显的临床表现，但是随着肿瘤的变大会使用肝包膜的张力增加，或肿瘤的一些坏死物会对肝包膜造成刺激，从而引起患者出现一些疼痛的情况。中晚期的肝癌患者一般都是以疼痛作为首先表现，发生率超过50%。除了会出现身体上的不适，还会造成心理上的压力，对疾病的治疗有着很大的影响。那么就给大家说说肝癌患者疼痛的那些事吧!1、疼痛部位 肝癌病人一般疼痛的部位就是肝区，就是位于我们身体的右肋或剑突下。2、疼痛性质 病人在疼痛前一段时间可能会出现右侧上腹部的不适。疼痛表现一般是间歇性或者持续性的隐痛、钝痛或者是刺痛等，呼吸时会有加重的情况。3、不同位置肝癌疼痛的表现 处在肝右叶膈顶端--病人通常会出现右肩或是右后背的放射性疼痛。处于肝左叶--病人通常会出现上腹胀痛，有时也会出现左季肋条部或背部疼痛。处于肝实质根部--病人通常很少出现疼痛。肝癌伴严重的肝硬化--病人可能会出现上腹部的钝痛或绞痛。4、危及生命的疼痛 当病人发生肝癌细胞破裂或肝包膜下发生出血的时候，病人可能会出现突发性的肝区剧痛并且触痛，接着会出现腹膜刺激征(腹部压痛、反跳痛和腹肌紧张)，一系列头晕、心慌、脉率增快、血压下降等临床表现也会相继出现，如果腹腔穿刺有血性液体时，可能会出现危及生命的情况，需要及时的抢救。5、相关部位也会因为肝癌转移发生疼痛 肝癌很容易发转移，转移到不同的部位也会发生相应的疼痛，如转移到肺部，则会出现胸痛，转到骨骼，可能会出现骨痛等表现。病人在出现疼痛时除了用药进行治疗外，一些非药物治疗手段也能帮助改善病情。(1)深呼吸:以胸式呼吸为主，可以有效缓解腹部的压力。(2)舒适卧位:病人疼痛时，取患侧卧位或半卧位，能够有效缓解疼痛。(3)转移注意力:根据病人的爱好和兴趣，如听音乐、讲笑话等等，转移注意力，可以分散病人对疼痛的关注度。(4)减轻心理压力:家属应该多安慰和鼓励病人，使病人树立起信心，让身体得到放松，或给他们适当的心理暗示，以抵抗他们焦虑和抑郁的情绪。(5)按摩:按摩过程要注意动作轻揉，从而避免肿瘤的破裂或转移。大家了解到了肝癌早期有什么症状，对于以后预防肝癌是有一定帮助的。因为肝癌和其它重大疾病一样，在癌症早期都有一些先兆!为了避免人们患上肝癌的危险，所以说以后大家一定要首先预防舌部静脉曲张，或是手掌蜘蛛痣，因为身上长出这个很可能会是肝癌征兆，所以对此大家不能忽视。赶紧收藏肝癌疼痛的那些事儿，对保肝护肝是有帮助的。