老百姓平常过日子，无非是“柴米油盐酱醋茶”，因为民以食为先，所以说大家的身体健康离不开各种食物的滋养。比方说，食醋就是一种常见的调味品，吃法也比较多，北方人吃饺子，面条以及炖鱼时都少不了食醋。不过，食醋的功效远不止这些，所以说，吃醋的注意了，这么吃，体内病气一扫光，结石三高绕道走。大家快来跟我学学如何吃醋吧!世界上其实有许多长寿区、长寿村。专家们为了揭开人类长寿的秘密，专门对这些长寿村的老人们做了许多调查，发现他们都有一个特点，就是平时饮食都是少盐多醋。醋中的矿物质钾能排出体内过剩的钠，可以预防和治疗高血压、动脉硬化、心脏病、中风等疾病，而且有利于肝脏自身排毒、解毒功能的增强。俗语说“食疗醋为先”，最好的医生，是自己。最好的医院，是厨房。最好的药物，是饮食。食疗醋为先，尤其是夏天，醋被誉为第一调味品，不仅能预防普通的小毛病，还是可怕的癌症、老年慢性病的天敌。1、抗癌：研究发现，食醋中含有一种酶，可以抑制镉和真菌的协同致癌、促癌作用。食醋用的麸皮和井水等原料，与60多种中草药制成特异药曲的化学作用和生物学作用，使铜、锌、锰、钼、钴等微量元素高度富集，因而具有抑癌的效用。2、降压降脂：有研究数据发现，每天坚持饮用一大勺醋，可以刺激人体的血管细胞分泌一氧化氮，它能起到扩展血管、保证血液畅通的作用，从而也能降血压。3、控制血糖：一项研究发现，餐前5分钟喝30毫升、醋酸含量为6%的醋，在降低血中葡萄糖、胰岛素和甘油三酯水平的同时，还能延缓肠道对葡萄糖的摄取速度，帮助降血糖。4、促进钙吸收：适当的吃一些醋还可以帮助促进钙质的吸收，对我们的骨骼非常的有帮助，在熬骨头汤或炖鱼时不妨加入一些食醋，它可以帮助骨头中的钙质溶出，增加钙质的摄入。5、有助减盐：在中国，摄入食盐过多是诸多高血压的关键成因之一。在烹饪时可以适当加入食醋，可以有效减少盐的摄取量。6、减少结石的发生：研究发现，有吃醋习惯的人，胆结石、肾结石和膀胱结石的发生率都比不吃醋的人低。7、消毒杀菌：中医典籍《医林纂要》里记载，醋能够“杀鱼虫诸毒”，醋有很强的抑制细菌能力，短时间内即可杀死化脓性葡萄球菌等细菌，对伤寒、痢疾等肠道传染病有预防作用。夏天多吃点醋，能起到杀菌消毒的作用，有效地避免肠胃道病菌的传染。8、健脾开胃：醋能刺激胃酸分泌，健脾开胃，是促进食欲的好方法。而且，醋还养胃，胃不好，有慢性、萎缩性胃炎的人，适量吃醋会得到有效缓解。9、帮助消化：适当的吃一些醋还可以促进消化，帮助食物更好的吸收，醋含有挥发性物质及氨基酸等，能刺激大脑神经中枢，使消化器官分泌大量消化液，增强消化功能;对吃肉过多而导致食滞的人，还能消食化滞。10、美容护肤：适当的吃一些醋还可以美容护肤，效果是非常好的。醋中所含的醋酸、乳酸、氨基酸等能促进血液循环，减少皮肤色素沉着和老年斑，使皮肤光润。醋的抗氧化能力比较强，适当吃一些可以预防皮肤衰老，醋能抑制和降低人体衰老过程中过氧化脂质的形成，减少老年斑的产生。食醋有这么多好处，下面我给大家推荐一些吃醋的方法，那就是凉拌放醋，健康加倍，而且这也是最适合夏天的吃醋法，用食醋凉拌菜，外面的凉拌菜吃着不放心，还是自己做的好，又卫生又便宜。凉拌藕片：原料 莲藕、酱油、精盐、味精、葱花、姜丝、蒜片、米醋。做法：1、将莲藕洗干净，削去皮，切成片用开水烫一下，滤去水分，装入盘内。2、在藕片上放上葱花、姜丝、蒜片、加入酱油、精盐、味精、米醋拌匀即成。功效：莲藕含铁较高，并含有大量维生素C和膳食纤维，生吃能生津止渴，清热除烦，熟吃能养胃消食，补心止泻，夏天食用能补充营养，并能治热病口渴。凉拌木耳：原料 木耳、盐、生抽、白糖、米醋、香菜少许、白芝麻少许。做法：1、木耳泡发，洗净去去掉根部，大片的用手撕小。2、锅中放水，水开后，放入木耳焯两三分钟。3、木耳装盘，加入盐1克，生抽2勺，白糖1勺，米醋1勺，少许香菜和白芝麻拌匀。功效：木耳是食品中的阿司匹林，能预防心肌梗塞等心脑血管疾病，可把残留于消化道内的有害物质吸附集中起来排出体外，还能减少油脂的吸收。凉拌黄瓜：原料 黄瓜、干辣椒、花椒、食盐、白糖、生抽、香醋、植物油少许。做法：1、黄瓜洗净，切条，用盐拌匀，腌制半小时，再滤干腌制出来的水分。2、添加糖、生抽和香醋拌匀，花椒粒洗净晾干，干辣椒切丝。3、起油锅，小火炸香花椒和干辣椒，趁热浇在拌好的黄瓜条上，吃时拌匀。功效：黄瓜中含有细纤维素，这种纤维素能够促进肠道蠕动，加快体内废物的排出，增强新陈代谢，有利于“清扫”体内垃圾。温馨提示：1、醋中含有大量的醋酸，吃时要注意适量，不宜大量食用;2、醋不要与复方银翘片之类的解表发汗中药同食，因为醋能破坏中药中的生物碱等有效成分;3、不要空腹喝醋，因为空腹吃醋，会导致胃酸过量，医学专家建议在饭后1小时食醋，既不会刺激胃肠，还有助于消化;4、患有胃溃疡的胃病患者以及胃酸过多者最好少吃，因为醋本身有丰富的有机酸，能促使消化器官分泌大量消化液，从而加大胃酸的消化作用，导致胃病加重。以上给大家详细归纳了食醋的食疗功效以及食用禁忌，对于吃醋的注意了，原来食醋不只是一种调味品，食疗功效这么多。而且资料中给大家推荐了几种夏天吃醋的食疗方法，而且这些用食醋制作凉拌菜的方法简单实用，大家这么吃，体内病气一扫光，结石三高绕道走。大家可以根据自己的身体情况，适当吃一些食醋，促进身体健康，远离各种疾病。