生活当中有很多人并不知道应该如何正确的规范的睡眠才是最好的，那么你知道吗？其实在我们的身体当中，有很多的人并不知道应该如何针对于我们的休息，那么我们24小时人体到底是什么样子的，会不会给我们的身体带来非常好的发展的作用，影响着我们的身体健康的成长，就让我们一起来了解一下。丑时01：00-03：00 足厥阴肝经运行。肝经在运行此时不宜熬夜，易长斑。2寅时03：00-05：00手太阴肺经运行。肺经在运行，易咳嗽的时间。卯时05：00-07：00手阳明大肠经运行。大肠经在运行通俗讲是去WC排毒的时间辰时7：00-9：00足阳明胃经运行。胃经在运行吃早餐的时间已时9：00-11：00足太阳脾经运行。脾经在运行是学习最好的时间。午时11：00-13：00手少阴心经运行。心经在运行吃中餐的时间。未时13：00-15：00手太阳小肠经运行。小肠经在运行吸收养分的时间。申时15：00-17：00足太阳膀胱经运行。去WC排毒的时间。酉时17：00-19：00足少阴肾经运行。肾经在运行吃晚餐的时间。戊时19：00-21：00手厥阴心包经运行。心包经在运行此时有的人会比较兴奋或紧张。亥时21：00-23：00手少阳三焦经运行。美容觉的时间。子时23：00-01：00足少阳胆经在运行。分泌胆汁助消化的时间，此时不宜吃夜宵会导致发胖，增加发胖。对于24小时来说，也是会给我们的身体带来非常好的帮助，那么身体的时间表到底是什么样子的？该休息的休息该活动的活动也是一个非常好的帮助，如果找不到正确的规范的指导，给我们的身体带来非常重要的伤害的。