由于近些年来人们都对食物特别讲究，喜欢吃一些健康绿色，无公害的蔬菜，水果。就拿菌类食物来说吧，金针菇就是比较受大众欢迎的，而且中医也比较推荐这种抗癌补肝的养生食物。不过，爱吃金针菇的人注意，金针菇好处多多，但这些人不能吃，不然后悔。那么，哪些人不能吃呢?我们生活餐桌上的小小金针菇其实具有治病养生的功效。中医认为，它有补肝抗癌等很多的养生功效，我国对菌类的研究中也早已证明，它是一种营养丰富又能祛病强身的优良食物，今天我们来看看金针菇到底有什么功效和禁忌吧。金针菇又名冬菇、益智菇，我国传统医学认为：金针菇性寒，味咸，能利肝脏、益肠胃、增智慧、抗癌瘤。金针菇柄中含有大量食物纤维，可以吸附胆酸，降低胆固醇，促使胃肠蠕动，常吃对高脂血症患者有一定的好处。金针菇含有人体必需氨基酸，成分较全，其中赖氨酸和精氨酸含量尤其丰富，且含锌量比较高，对增强智力尤其是对儿童的身高和智力发育有良好的作用，所以人称“增智菇”。说到金针菇，大家都不陌生，很多人都喜欢吃，尤其是吃火锅的时候更是少不了，其实金针菇不仅仅好吃，还有着很高的养生价值呢!金针菇含有18种氨基酸，其中赖氨酸和精氨酸含量高于一般菌类，能够补充脑部营养需要，有助于促进智力发育、提高记忆力。另外，金针菇含锌量也较高，锌影响大脑发育和智力，研究发现聪明、学习好的孩子体内含锌量比迟钝者高，所以金针菇在日本等国被称为“益智菇”或“增智菇”。健康人多吃金针菇，可以起到增强免疫力的作用，不过吃的时候应避免过度烹煮，凉拌或涮火锅都是较好的吃法。注意一次不要吃太多，因为菇类中含有高纤维，吃多了可能导致泻肚。不过金针菇虽好，也有禁忌，尤其是这几类人：1、需要注意的是，患有红斑狼疮或关节炎的病人最好不要常吃，否则会让病情加重;2、脾胃虚寒的人金针菇也不宜吃得太多。3.气血不足、营养不良的老人、儿童、癌症患者、肝脏病及胃、肠道溃疡、心脑血管疾病患者慎食。金针菇是人们常吃到的一种菌类美食，养生效果非常好，它本身含有多种人体必需的营养成份，而且益肠胃，抗癌瘤等作用也都很不错。所以，金针菇一直以来都是大家特别爱吃的食物之一。不过，健康的人多吃金针菇好处多多，但是注意患有红斑狼疮或关节炎病人，以及脾胃虚寒或是气血不足营养不良的老幼等人群，不能吃金针菇，不然的话很容易造成腹泻。