每年到了夏季高温潮湿天气里，人们经常呆在空调房子里，而且又喜欢吃一些瓜果，冷饮，这样的生活习惯其实很伤人。因为夏季稍一不注意，就会造成人体湿气太重，给健康带来的损害是相当大的。那么，一“湿”足成千古病咋办?我教给大家一个食疗祛湿好方法，那就是，坚持每天喝1碗粥，轻松摆脱湿气困扰，大家跟我一起看看这是什么粥吧!五脏之中，脾胃主水，湿气一多，便会影响脾胃的功能，让人体产生内湿，出现舌苔厚腻、脸色晦暗、四肢沉重等症状。此外，还会有发热、微微怕冷怕风，流清鼻涕等表现，所以祛湿健脾，是我们养生的一个重要课题。对于我们来说，没有什么比身体健康更重要了，如果湿气重，会给我们的身体带来极大地伤害!因此在平时就要多注意保养，下面让我们看一下湿气重对人体有什么影响?1、湿气太重让你眼肿舌大 湿气重症状：早晨眼皮肿，或有下眼袋;照镜子时发现自己舌苔厚腻;舌体胖大、或舌边缘有明显齿痕。2、湿气太重让你食欲不振 湿气重症状：到该吃饭的时候，没有饥饿的感觉，而且什么也不想吃;吃一点东西就感觉胃里胀胀的;在吃饭过程中有隐隐的恶心感。 中医五行学说认为：脾具有“土”的特性，土很容易吸水，所以湿气进入体内最容易伤脾。自检脾胃功能，就能发现你是否脾湿。3、湿气太重让你工作没精神 湿气重症状：有胸闷的感觉，想长呼一口气才舒服;感觉四肢或身体沉重甚至有浑身酸疼的感觉;身体特别疲乏，懒得活动;活动时关节发紧，好象不灵活;有头昏沉、头脑不清爽的感觉;易困倦，有时记忆力减退。古人说“脾气一虚，肺气先绝”，说明脾与肺的功能相互关联、相互影响。脾气虚到一定程度，肺金失养，就容易出现短气、少气懒言，动则气促等肺气虚的表现。4、湿气太重让你发胖 湿气重症状：饮食作息和原来一样，但体重明显增加;关节僵硬，起床时浑身酸痛;下肢水肿。湿气不要怕，每天1碗祛湿粥 薏米，在中药里称“薏苡仁”，《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。红豆，在中药里称作“赤小豆”，也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效，因为它是红色的，红色入心，因此它还能补心。现代人精神压力大，心气虚，饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要祛湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和红豆莫属。将其熬成粥，意在使其有效成分充分为人体吸收，同时也不给脾胃造成任何负担。薏米和红豆的“消肿”作用，不要以为是水肿，现在的人，10个里面起码有5～6个身体发福，这也是肿，叫做体态臃肿。在中医看来，肥胖也好，水肿也好，都意味着体内有湿。水液不能随气血流动，滞留在人体细胞之间，使人体迅速膨胀起来。水肿如此，肥胖也是如此，只不过是程度有深有浅而已。祛湿性很好的红豆薏米粥，能祛除这些滞留在人体的水液，所以，薏米红豆粥具有良好的减肥功效，既能减肥，又不伤身体，尤其是对于中老年肥胖者，效果尤其好。 同时，薏米红豆粥是非常适合女性经常食用的，既能够祛除体内的湿气，如果能坚持食用，还有祛斑、减肥以及美白的效果。从中医上来讲，湿气重会导致健康受到威胁，所以很容易生病，比如有些人因为湿气太多，肠胃不好，而且舌苔厚腻。有些朋友身体还会发胖，感觉总是胸闷难受。其实，一湿足成千古病，就是这个道理。文中给我们大家推荐了祛湿的最佳食疗方，红豆薏米粥，坚持喝1碗粥的话，就会帮你轻松摆脱湿气困扰，而且这也是老少皆宜的美食。