要想身体健康的话，那么在平时生活中，一定要多注意一些好的生活习惯，不好的生活习惯，给身体的健康带来危害，各位女性朋友们，早晨的时候不知道大家平时都喜欢做些什么？很多女性所坚持的一些习惯，其实对身体是有害的，身体健康离不开好睡眠,女人晨起忌讳两件事。温馨提示：喝水时，如果在水中加一样东西，有助排光体内毒素，外表年轻10岁。具体加什么，关注微信公众号39健康网 ，发送排毒 了解详情。身体健康离不开好的睡眠，而在我们的一生当中，有相当长的一段时间也都晨睡觉中度过的，所以说睡觉也是有一定的养生作用的，不过养生保健只睡觉还不行，睡醒后的一些细节上的举止行为更有益健康。那么，女人如何养生保健呢？女性养生晨起请牢记两忌三宜。一、晨起两忌1、立即剧烈运动许多人晨起后习惯进行适当的体育锻炼，只要注意，对健康的确有益处。但是，运动必须在晨起后稍作休息一下，待气血阴阳运行平衡后才可进行。若起床后，也未做准备活动，便马上投入比较剧烈的运动，就容易发生心、脑血管的意外。2、恋床晨起两忌中的另一忌就是恋床，相信这一现象在日常生活中那是非常普遍的了，尤其是在节假日期间恋床表现更为突出。凡有过恋床不起的人都会有这样的感受：睡眠和恋床的时间多了，反而觉得四脚发沉、精神萎靡、有“越睡越累”、“越睡越不舒服”的感觉，结果，还不如每天忙于工作或学习时那样精力充沛。充足的睡眠可解除疲劳、恢复精力。但有的人错误地认为，多睡有益健康，尤其是有利于青少年生长发育，所以有的人早上一有机会就赖在床上不起来，使睡眠时间大大超过需要。这是一种不良习惯，长此以往，会有损身体健康。二、晨起三宜1、喝水水是生命之源，没有水的滋润我们的生命是会枯竭的，所以养成每天晨起喝一杯水的习惯有助于养生保健。早上起床，应该认认真真地喝一杯水。因为经过一夜的睡眠，没有一滴水的摄入，人很容易脱水，这个时候喝上一杯水，是有益机体对水分的补充的。同时，也对肠胃也起到了清理作用。唤醒肠胃及其他机体的感官， 可以更好地消化早餐所吃的食物。而且，喝上一杯水清清口，能让你从睡眠状态中清醒过来。2、排晨便你有早上起床上排便的习惯吗，若是没有的话那就赶快养成吧，排晨便这个良好习惯一旦养成了的话对于我们的健康那是终身受益的。食物在我们睡眠的过程中，一直呆在身体里面，经过一夜的消化，如果不及时排出去的，积聚在体内会对肠胃功能造成负担。不够很多人都办不到，毕竟不是想排就能排的，还没这个习惯的话也不要着急，这个是可以努力去培养的。比如平时了可以多吃高纤维食品，如白菜、白薯等粗粮，并且在早上起来后不管有没有都去下侧所，久而久之，习惯会成为自然的。3、吃好早餐民以食为天，人是铁饭是钢，不吃饭那是绝对不行的，尤其是更加要重视吃好早餐，这可是一天开始的第一餐。很多人不重视早餐，那是不对的。不吃早餐，既不懂得享受生活，又是一种损害身体的愚蠢行为。有人宁愿多睡半小时也不肯让自己吃一顿可口的早餐。其实一天三顿饭早餐最重要，早餐是一天活力的来源，为了多睡一会儿而省掉早餐是最不划算的，一来健康大打折扣，二来失去了享受宁静早餐的美妙感觉。中医教你晨起养生两件事1、深呼吸清晨睡醒后，不忙起床，静卧5分钟后，先向左侧，再向右侧，最后仰卧，其间共伸3次懒腰，使关节充分舒展活动。然后，大打哈欠3~5次，随即起床到僻静宽敞处，伸臂踮足连续进行10次深呼吸运动，然后，哈哈大笑一次（总共用4分钟左右）。2、四方眺立定，两眼平视，先向东远眺；然后，半闭目低头、转身再向南远眺；再进行半闭目低头，转过身向西远眺；最后，半闭目低头再转向北远眺（总共也用4分钟左右）。睡眠对于每一个人来说都是非常重要的，只有良好的睡眠不但能让我们精力充沛，而且有利于我们的身体健康，以上给大家介绍到这些养生的知识，如果我们平时能够坚持的话，对于女性的身体健康是有很大好处的，养生的这两件事情也是非常简单易行的。