在日常生活当中，衰老是一个不可避免的自然规律，我们每个人都会走向衰老，谁也不可能避免，但是我们可以通过食疗的方式来减缓衰老的速度。在我们身边有很多的食物，对衰老起着一定的抗拒作用，到底哪些食物可以抗衰老呢？请认真阅读下面的文章吧。吃什么食物可以起到抗衰老作用1.西兰花西兰花含有丰富的抗氧化物维生素C以及胡萝卜素，已经被证实为好的抗衰老食物，其质地鲜美，容易消化，对于保护血液也是有好处的。2.花生花生性味甘、平，能健脾和胃，润肺化痰，还能益气止血，用于脾虚消瘦和食少乏力，花生可以预防多种胆固醇类疾病，同时还能清除体内毒素，延缓衰老的发生。3.圣女果圣女果当中含有丰富的维生素，可以延缓衰老，减少皱纹的产生，所以说爱美的女性朋友们可以多吃圣女果用来美容，对于养颜非常有帮助。4.鲫鱼鱼肉当中含有大量的蛋白质，而且鱼肉是白肉，不会发胖，人一发胖看起来就很老气，而吃鱼肉不仅会有很美妙的身材，还会让我们的皮肤越来越好，而且吃鲫鱼有抗皱的功效。5.大虾虾是我们常吃的食物，虾内含有丰富的虾青素，虾青素是迄今为止被人类发现的自然界强大的抗氧化素之一，它所具有的清除自由基的功效没有其他食品是可以匹敌的。6.豆腐豆腐就是大豆制作而成的，也不会添加其他的东西，大豆一直被人们称为是天然的抗衰老药物，因为大豆当中含有一种叫做异黄酮的物质，拥有巨大的抗衰老生物的活性，所以说我们平时吃豆腐、喝豆浆都是可以抵抗衰老的。7.樱桃樱桃是可以补气血的，面对生活中疲惫的工作，难免会产生疲劳感，从而造成血液循环不畅等情况发生，吃樱桃能补充铁质，其中含有丰富的维生素C还能促进身体吸收铁质，防止铁质流失，帮助抵抗疲劳，补充气血，让我们面色更加红润，看起来更年轻。8.石榴石榴营养丰富，有美容的作用，含有丰富的红石榴多酚与花青素，被誉为是抗氧化界的两大天王，其抗氧功效是绿茶的三倍，能改掉肌肤暗沉的毛病，恢复肌肤的纯净。9.苦瓜苦瓜当中含有的特殊物质可以帮助解毒，改善便秘的毛病，便秘会让很多毒素滞留在肠道里从而伤害皮肤，多吃苦瓜就能很好的改善这个问题。10.葡萄葡萄当中主要含有的是葡萄糖，能被人体快速吸收，所以葡萄可以缓解低血糖的症状，而且葡萄当中还是含有类黄酮的，类黄酮是一种强效的抗氧化剂，有抗衰老的作用。11.柚子柚子的气味能让女性比男性看起来平均年轻六岁，柚子当中含有的一种特殊物质已经普遍应用于护肤的领域中了，这种成分可以帮助皮肤的死皮细胞代谢和排出，从而让皮肤更加光滑，重回光彩。12.柠檬柠檬当中含有丰富的维生素等多种营养成分，还含有有机酸、柠檬酸等，具有很强的抗氧化作用，对于促进肌肤的新陈代谢和延缓衰老以及抑制色素沉着等都十分有效。虽然说我们每个人都不可避免的走向衰老，但是我们可以通过食疗的方式来减缓衰老的速度，让我们保持比较年轻健康的状态。日常生活当中的一些水果，比如说柚子和柠檬，这些水果当中含有一种比较特殊的矿物质，这些矿物质可以加速皮肤的代谢过程，让我们的皮肤变好。