人们对美的追求是无止境的，尤其是各位女性朋友，天生就是非常爱美的，为了美丽会付出自己的很多，那么究竟怎样才能让自己的身体更加健康，更加美丽呢？是通过药物的方法，还是通过食补的方法呢？女性健康美丽的秘诀药补？食补？1.黑芝麻黑芝麻中富含具有抗衰老作用的维生素E与亚油酸，每天在米饭里撒上一些芝麻盐就可以让你保持年轻的肌肤。不过，也要注意控制食盐摄入量。此外，蔬菜与坚果类食品中也富含维生素E。2.豆渣豆渣中富含头发的组成成分——胱氨酸，其中富含的大豆异黄酮还可以促进雌性荷尔蒙的形成。可以说，豆渣能够让你拥有美丽的秀发与曼妙的身姿。感兴趣的朋友不妨买些豆渣蛋糕或者豆渣饼干来尝尝吧。3.纳豆纳豆中富含黏多糖与维生素B2，具有保湿和促进皮肤新陈代谢的功能。想要紧致的皮肤的话，只靠化妆水和乳液是不够的，一定要多吃纳豆啊。4.梅干如果你觉得自己皮肤变差而且体味变重，那一定就是便秘了。说到治便秘，最简单的一个方法就是吃梅干了。梅干中含有的山梨糖醇的甜味成分有调理肠道的作用。由于梅干含钙、铁含量也十分丰富，对于缓解紧张焦虑等也大有裨益。因此，想吃零食的时候就吃点梅干吧。5.苹果如果听过“一天一苹果，医生远离我”这个谚语的话，你应该知道苹果是多好的健康食物了。整肠效果自不必多说，苹果中富含的苹果多酚具有防止紫外线，预防雀斑的效果。夏天的苹果可能并不好吃，但为了健康还是来一颗吧。看了以上介绍，是不是已经迫不及待了？快来吃点美容食物让你更加美丽吧！其实药补不如食补，因为药物多少都是会有一些副作用的，但是，食物就差恰恰相反，食补的方法对身体的健康没有任何的副作用，反而会让身体更加的健康，也更加的美丽，上面给大家介绍的几种食品，各位爱美的女性，不妨平时多吃一些。