中秋节到了,“十一”也不远了，在这些节假日和亲朋好友团聚，免不了要喝酒。但是喝酒过量会危害到我们的身体健康，人家劝酒不喝，好像伤害感情，那么怎怎样在酒桌上少喝酒，还不伤害彼此之间的感情呢？我们常会听到朋友说我吃了头孢了，朋友们就不再劝酒了，这里面又有怎样的解释？近日，许多人被微信朋友圈的消息吓到，据说“医院急诊120提醒：过节了，服用抗生素期间，特别是头孢类，甲硝唑类，绝对不能喝酒!不能喝酒!否则会出现双硫仑样反应，心跳抑制，发生猝死风险!后果不堪设想!”真的假的?饮酒危害健康，增加患癌等各类风险系数，这已是不争的事实。但“少量饮酒有益健康”、“宁愿伤身体，也不愿伤感情”等观点，不断充裕在人们的耳边。究竟孰是孰非?服药期间最好忌酒：微信朋友圈发布的这条“医院急诊120提醒”说的是有道理的，在服用抗生素期间，比如头孢类、甲硝唑类药物，的确会引起双硫仑样反应，严重地会导致猝死。双硫仑样反应，又称戒酒硫样反应，是由于应用药物，如头孢类药物后饮用含有酒精的饮品，或接触酒精，会导致体内“乙醛蓄积”的中毒反应。患者服用药物时要注意看清楚药品说明书，了解用药前后的禁忌。同时，为了安全起见，服药期间最好忌酒。饮酒有“理”也伤身：饮酒有“理”论——喝酒是一种气派?喝上酒心理感觉特别满足?可以减轻紧张和疲劳感?一旦不喝酒，就会浑身不舒服?酒鬼为自已找到了“畅饮理由”。专家解读——首先是“得不偿失”，少量饮酒对某些疾病(如心血管病)也许是有益的，但一样也会增加造成损伤和促成大约60种疾病的患病机会，如肿瘤、肝硬化和神经心理性疾病。还有，不同的人对酒精的敏感性不同，个体差异很大，谁也不可能准确掌握自已饮酒的安全剂量，换而言之，只要喝酒，就有可能会伤害身体。同时，为了维持自己血液中酒精含量的水平，酗酒的人不仅有了身体上的依赖，心理上也有依赖，于是不得不继续喝酒。由于耐受性下降，“酒鬼”会越喝越多，这就会已经形成一种恶性循环。如果不加干预，酒精上瘾与吸毒成瘾相似，让人沉迷而不能自拔，对身体的危害极大。致癌分析——由于喝酒的人常常无法正常饮食，导致B族维生素缺乏，容易患周围神经炎，手脚麻木。严重时，还会出现全身抽搐、癫痫大发作。酒精能刺激上皮细胞间的传递性，使癌症细胞变得更具有攻击性，从而扩散到人体全身各处，饮酒也是口腔癌、食管癌、大肠癌、胰腺癌的发病诱因，特别是女性饮酒容易发生乳腺癌。常说的醉酒，实际是酒精中毒，醉酒一次，肝脏要加班加点工作7天，长期酗酒会肝硬化，增加肝癌的风险。过量饮酒比非过量饮酒者口腔、咽喉部癌症的发病率高出两倍以上，大脑摄入较多酒精对记忆力、注意力、判断力、机能及情绪反应都有严重伤害。酗酒10年，即使是从18岁开始到28岁，大脑CT、核磁共振显示，这些人的大脑会发生萎缩。“酒不醉人人自醉”：人在醉酒时，由于酒精的作用，人的大脑皮层处于抑制状态，深度麻醉时甚至咳嗽反射也会短时丧失。若这个时候，醉酒者平躺仰卧并大量呕吐，可能会误吸大量呕吐物进入气道。轻者造成吸入性肺炎，影响后期的治疗;重者造成窒息，最后猝死。此外，酒后猝死可能与死者本身患有疾病有关，如本身胰腺有问题，但平时很正常，喝完酒、吃得油腻就可能会诱发急性胰腺炎等。酒后剧烈运动，也有可能引发生命危险。醉酒后，注意保暖，将头转向一侧，如有呕吐，应及时清除其口内的呕吐物，要当心呕吐物被吸入气管引起肺部感染。严重时，用手指、棉棒等搅咽喉，将胃内容物吐出，必要时还可用温水洗胃。切记不可用浓茶、咖啡等来解酒，因为茶和咖啡不但不能帮助解酒，反而会加重醉酒症状。不管轻度、重度醉酒一律不准使用镇静剂或麻醉剂，以免引起不良后果。喝完酒去睡觉，其实有助于恢复体力。对于醉酒后的人，一定要有专人陪护，直至醉酒者清醒。对于饮酒过量但仍清醒者，可以适当进行主动或被动催吐后再入睡;对于已经昏迷的醉酒者，不主张进行催吐，因为昏迷中催吐，可能引起窒息，一有情况就得送医院。上面介绍了喝酒对身体的种种伤害，特别是过量饮酒，会引起猝死或者是其他多种严重疾病，我们还了解了如果服用了抗生素之类的药，是绝对不能喝酒，所以我们在酒场上也可以借用服药这个借口不喝，也不会伤害到彼此之间的感情，所以大家就在一起的时候能喝则喝，不能喝也要少吃，毕竟身体健康是第一位.