随着生活节奏的加快，工作压力的增大，人们的生活饮食习惯都没有规律，身体健康出现了问题，有很多人得了各种各样的癌症，但是汗腺癌您听说过吗？这种癌症是怎样产生的？它的症状有哪些？要如何预防和治疗？下面就给朋友们介绍一个这样的例子。秦女士是东北人，性格大大咧咧，对自己的身体也一样，这不，下腹部长了个黄豆大的包，20年了，但不疼不痒，就一直没去医院看，前段时间，这个包从黄豆大，长到了红枣大小。本来秦女士还不会在意，但自从包长大了，表面就溃烂，好多天都不见好，这才来到李惠利医院检查。结果，这根本不是普通的包，是汗腺癌，一种比较少见的皮肤恶性肿瘤。长了20多年的小包突然变大一检查得了癌症汗腺癌，当医生说出诊断结果，58岁的秦女士一头雾水，她还是第一次听说还有这种癌症。其实，早在20多年前，她的病情就有了苗头，但她一直没在意。秦女士是黑龙江人，目前在宁波帮儿子带孩子，20年前的一天，当时她还在老家，突然发现自己的右下腹，靠近会阴的地方，长了个黄豆大小的“疙瘩”，就是一个凸出的小包块，肉眼就能看出来，一摸，不疼不痒。秦女士想过几天就会好了，就没当回事。几年过去了，这个小“疙瘩”并没像她预期的那样自然痊愈，但也没再长大，依旧没有疼痛感，只是偶尔会被裤子磨得表皮有点破了，过几天又会长好。就这样不痛不痒地过了20年，最近一段时间，“小疙瘩”突然长大了，有红枣大小，而且表面溃烂后很久都没再长好。这个肿块到底是什么?突然的变化让秦女士心里犯嘀咕，家人就陪她到医院检查。经过多次检查和会诊，医生告诉她，这不是普通的包块，而是汗腺癌，这种癌症的死亡率不低，但幸运的是，医生还没有发现秦女士的癌细胞有转移的迹象。汗腺癌是一种比较少见的皮肤恶性肿瘤，一般40～60岁是高发年龄段，女性患者比男性多。大部分发生于头皮、面部、腋下、胸壁、阴囊及肛门周围等处，有的是单发，有的多发，临床表现多为实性肿块，边界不清，位于表皮下或真皮层，与皮肤常常粘连，有的患者肿块表面色泽正常，也有的会略呈淡红色比较硬。汗腺癌的肿块大小不一，小的直径在2cm左右，大的可能会长到20cm，病灶大时会溃破，常伴有感染，病程大多数都比较长，发展慢，动辄好多年，但也有少数进展很快，肿块生长迅速，还伴有远处转移。虽然秦女士暂时还没有发现转移迹象，还是不能掉以轻心，肿块切除后，未来几年依旧有可能在骨、淋巴结、内脏等发生癌变。如果秦女士发现小包块时及时就医，及早手术，转移的可能性就会小很多。和大多数恶性肿瘤一样，汗腺癌的发生原因也是不明确的，目前可以了解的是反复摩擦刺激、清洁工作不到位导致汗液经常滞留等，都是诱发因素。人吃五谷杂粮，生活的环境又特别复杂，所以难免会生各种各样的病，如果我们在平时特别留意自己身上的一些不同于平常的一些东西，例如在皮肤出现肿块后，及时就诊，做个小手术去除肿块。那么这位女士就不会得汗腺癌了，所以我们一定要引起重视。