苏打片是日常用药常见的一种，好多患者在患有高尿酸的时候都会选择服用苏打片。但是服用苏打片真的有用吗，我们需要注意哪些问题事项呢。我想这些大家应该都不知道，下面就给大家简单介绍一下仅供参考，最好还是咨询医生。痛风属于代谢性疾病. 如果不控制会导致全身各系统都会出现问题.治疗包括:饮食治疗应避免进食含高嘌呤饮食. 可选用降低血尿酸的药物如别嘌呤醇 ,可使用非留体类抗风湿药如消炎痛,布洛芬等 ,缓 解关节疼痛症状。高尿酸的饮食调节饮食结构是预防痛风发作的重要环节。高尿酸的饮食(1)控制每日摄入嘌呤总量。即不吃富含嘌呤食物。 (2)节制每日的进食总热量。治疗最重要的是低嘌呤食物，轻症注意饮食就可以控制住，即使是严重的痛风药物治疗的同时也是需要注意饮食的，这个是药物治疗的基础，否则治疗效果不好的. 饮食治疗是第一重要，应首先戒酒，尤其是啤酒，避免进食含高嘌呤饮食。动物内脏、骨髓、海味等含嘌呤最丰富 ;鱼虾类、肉类、豌豆、菠菜等亦含有一定嘌呤 ;水果、蔬菜、牛奶、鸡蛋等则不含嘌呤。山楂含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者多食易导致痛风发作，特别是痛风病患者要少食。宜多饮水 ,以利于血尿酸从肾脏排出。一般就能够好转控制住症状的啊。上面就是小编自己对高尿酸的人群是否适合服用苏打片以及注意事项的一个简单的介绍，首先还是建议大家在服用时应该先去正规医院进行简单治疗，看自己的病情是否应该服用该药物，有些病情较轻的患者是不需要服用此类药物的。