农村是一个广阔的天地，一到春天的时候，田野里会生出很多的野菜，这些野菜有的有很高的营养价值，但是很多人并不知道。下面介绍的这些野菜，它们的营养价值非常高，而且还有一定的药用价值，如果女性朋友经常食用的话，美容养颜的效果也不错。龙葵，又称为乌甜菜，也称在白花菜。是农村里常见的一种野菜，也是一种中药材。因为龙葵有清热解毒，和抗癌的功效，所以人们喜欢拿它来食用。特别是天气热的时候，最受欢迎了，无论在饭店还是酒店，都是桌上不可少的一道菜。它的味道是苦涩的，然后在多吃几口时，你就会发现，苦涩过后有一种清甜可口的感觉。龙葵一般不能吃太多，一种它有凉血的作用。所以人们也是拿龙葵来当作一种养生的饮，它一般都是喜欢生长在路边，田边、菜园、或者在坡地里，那么现在就和大家介绍一下龙葵的常识用法吧。农村这野菜是女性“珍宝”，清热解毒抗衰老，只可惜不容易买到龙葵在农村称为一种野菜，那龙葵要怎么做才好吃呢?首先把摘回来的新鲜龙葵洗干净，然后在起油锅，把适量的水放入，等水煮沸后。把龙葵放入，这时也把3-4个鸡蛋放入，放盐、鸡精，煮3-5分钟就可以上锅食用了。龙葵也可以拿来和瘦肉煮，或者拿来打火锅，也可以拿来炒，所以每个人的口味不同，吃法也不同。只需按照个人的吃法去做即可，它不但有清热解毒和抗癌作用。农村这野菜是女性“珍宝”，清热解毒抗衰老，只可惜不容易买到而且龙葵还具有治疗感冒发烧，牙痛，白带，支气管炎和蛇咬伤的疗效功能。用法的话，龙葵1两左右就可以了，然后拿来煮水喝。外用的话，直接拿新鲜的龙葵捣烂敷到患处即可。农村这野菜是女性“珍宝”，清热解毒抗衰老，只可惜不容易买到所以龙葵不但可以当做野菜食用，而且还能治疗多种疾病，经常食用龙葵的人，能达到防止衰老的作用，因为它含有多种元素，所以对人体有很大的帮助。龙葵在市场上能卖到4-5块钱一斤，所以龙葵在人们的饮食也中得到了认可。女性朋友如果让自己变得更漂亮，更年轻，让自己衰老的速度更慢的话，可以通过饮食进行调理，在众多的食物当中，如果经常食用龙葵的话，则可以有效的延缓自己衰老的速度。因为龙葵当中含有多种元素，对人体有很大的帮助，而且还能够有效的预防很多疾病的发生。