养生的问题已经越来越被人们所重视，尤其是食疗成为人们养生的关键，秋季养生需要注意一些什么问题呢，这还要从秋季的气候特点来说，秋季是非常的干燥的，这就要求吃一些润肺的食物，下面介绍的就是秋天最好的养生汤，去燥润肺，清心养阴，滋补还不上火，别错过。以下和大家分享这道汤品的做法和用料，味道非常的香甜，不油腻，老少皆宜，尤其是对经常抽烟的朋友可以适当多喝点哦～【需要食材】：猪龙骨350g、霸王花2朵、蜜枣3个、胡萝卜1根、盐适量。【烹饪过程】1、霸王切开，放入清水中浸泡20分钟左右捞出，沥干水分备用;蜜枣冲洗干净备用。2、胡萝卜去皮洗净切成小块，备好姜片。3、猪骨剁块洗净，锅中先加入少量的清水，接着放入猪骨，大火煮沸，撇去浮沫。4、撇去浮沫后，再加入足够的清水，放入姜片、霸王花、蜜枣、胡萝卜，盖上盖子，开大火煮沸，转小火煲80分钟左右。秋天最好的养生汤，去燥润肺，清心养阴，滋补还不上火，别错过!5、最后加适量盐调味就可以啦。不仅好看，也很好喝哦 ，可以说是色香味俱全，一定会让你爱上的。通过我的讲解，大家学会了这道秋天最好的养生汤了吗，这道养生堂去燥润肺，清心养阴，滋补还不上火，别错过，在先下的周末 ，给家人做上这样一道养生汤，一定会得到家人的喜欢的，喜欢厨艺的朋友可以试着去做一下哦，好喝，好看，养生。