你知道动脉硬化这种疾病吗？动脉硬化这种疾病对于人们来说也是非常可怕的，虽然说我们知道癌症这种疾病是一种无法治疗的疾病，但是动脉硬化对于我们来说，能够引起多种器官的病变，也是非常可怕的，如果身上出现这种斑的话。我们一定要提起注意，因为它比癌症更可怕，今天我们就详细的了解一下关于动脉硬化方面的知识吧。动脉硬化的原因动脉硬化可以比如说是一些脂质，或一些代谢产物，在血管壁发生了堆积，影响了管腔，我们正常的管腔很光滑的，很通畅的。这些代谢产物，这些脂质在血管壁发生堆积之后，就会这些有一些动脉硬化的斑块，或者一些粥样硬化的斑块，这些斑块就造成了血管的狭窄。高血糖就是糖尿病，高血脂，我们叫高脂血症，高血压，肥胖，吸烟，还有一些其他少见的一些原因。都是在动脉硬化的发生发展过程当中起到非常重要作用的这些高危的因素，或者这些不好的因素。动脉粥样硬化是怎么形成的？1、动脉粥样硬化系列疾病之“心脏”篇!冠状动脉是为心脏提供血液的主要动脉。当动脉粥样硬化发生在冠状动脉且出现症状时，即是耳熟能详的“冠心病”。心绞痛是该病最为典型的症状。2、动脉粥样硬化系列疾病之“大脑”篇!颈动脉是供应大脑前循环的主要动脉。不稳定颈动脉斑块可引起缺血性“脑中风”。语言障碍、一过性肢体失灵或眼睛黑朦为提示该病的危险信号。3、动脉粥样硬化系列疾病之“小脑”篇!椎动脉是供应大脑后半及小脑的主要动脉(小脑主要功能为维持机体平衡)。当椎动脉因动脉粥样硬化斑块而管腔重度狭窄甚至闭塞时，病人常出现眩晕等症状。4、动脉粥样硬化系列疾病之“最大动脉”篇!腹主动脉是人体的最大动脉。动脉粥样硬化可导致其管壁变硬，管壁可局部膨出形成“腹主动脉瘤”，此瘤一旦破裂，病人常常几分钟内因失血而丧失生命。5、动脉粥样硬化系列疾病之“肾脏”篇!肾动脉是肾脏的主要血液来源血管。当动脉粥样硬化发生在肾动脉且导致其管腔狭窄，尤其重度狭窄。不但影响肾脏的排泄功能，还可引起顽固性“高血压”。通过以上文章的介绍，我们已经了解了动脉硬化一些常识，在市场生活之中，一定要拥有一个健康的身体，我们在生活之中一定要养成良好的生活习惯，适当的锻炼身体，不要久坐不动，在饮食方面多吃些新鲜的水果和蔬菜，不要贪吃，另外不要吃太过油腻的食物。这样才可以远离动脉硬化。