说起六味地黄丸，是大家都是一种比较熟悉的药物了，不少男性朋友都曾经吃过这种药，因为大家都知道这种药是治疗肾虚的一种非常好的中药，但是这种药不能胡乱的自己去买来吃的，因为这种药必然是成肾虚的，但是肾虚的种类可不是一种，中医提醒：四类男士别吃六味地黄丸。肾阳虚的男人不宜服用六味地黄丸补肾：临床上曾有这样一个病例：吃了半年的六味地黄丸，本来食欲就不太好，近来更是不想吃饭，胃口总是胀胀闷闷的，这才在别人的推荐下，找到中医进行调理。在医生询问病史症状之后，发现满舌头有很厚的舌苔，又腻又滑，脉象也是细滑有力。为何会出现这种症状呢？这位病患是脾虚湿盛，需要健脾化湿，而六味地黄丸不治反而“雪上加霜”。这是因为六味地黄丸是补肾的中药，但它只适合肾阴亏虚的人。如果您是肾阴虚，经常感到手脚心发热，心烦，夜间睡眠后容易出汗，口干舌燥，失眠多梦，再加上腰酸背疼，耳聋耳鸣，舌苔又不厚，是可以吃六味地黄丸的，但绝不能把六味地黄丸当做是补肾的万灵丹。比如，肾阳虚的人，在感到腰膝酸软的同时，夜间小便增多，大便经常不成形，总感到怕冷、手脚冰凉，食欲不振等，这种人服用六味地黄丸，无异于雪上加霜！脾胃亏虚、痰湿偏盛的男人不宜服用六味地黄丸补肾：脾胃亏虚、痰湿偏盛的男人也不能服用六味地黄丸。这样的人，平时食欲欠佳，经常胸闷、胃胀，大便溏泄，舌苔偏厚，六味地黄丸中的地黄、山萸肉等过于滋腻，服用后会加重病情。有肾阴虚但又有感冒腹泻的男人不宜服用六味地黄丸补肾：感冒发烧期间、急性肠胃炎腹痛腹泻的时候，即使有肾阴虚症状，也暂时不宜服用六味地黄丸，须待邪祛病愈后再服。有糖尿病史的男人不宜服用六味地黄丸补肾：糖尿病病人不要服六味地黄蜜丸，因含糖量较高，易引起血糖波动。六味地黄丸是一种非常好的中药，治疗的病是非常多的，但是大家在吃之前一定要搞清楚自己的身体状况，最好是要咨询医生之后再去服用，因为虽然肾虚的情况非常常见，但是顺序也是分肾阴虚和肾阳虚的，大家一定要弄明白了自己的情况再去吃。