转眼夏季就过去了，凉爽的秋天来了，秋天是丰收的季节，各种水果也相继成熟，那么秋天来了，在这个丰收的季节，都有哪些水果蔬菜是营养冠军呢？可以登上营养冠军榜呢？在这个季节，建议大家缺啥吃啥，下面小编简单给大家介绍在秋天有哪些蔬菜水果荣登营养冠军榜。第一宝：薯类食物一到秋季，各类的薯类食物就会在大街上出现，红薯、马铃薯、山药、芋头等。这时候可以多吃一些薯类食物，它们富含B族维生素和钾、镁等矿物质，还可以预防肥胖。在保证身体营养充足的情况下，还可以控制体重，何乐而不为呢!第二宝吃黄绿色的瓜果蔬菜秋季是成熟的季节，很多蔬菜水果都是应季食物，一定不要错过，比如南瓜、西红柿、胡萝卜等，它们富含维生素A，可以减少眼睛干涩和呼吸道感染的几率。还有，换季一定要注意维生素C的补充，预防感冒发生。第三宝“香”字类蔬果秋季适合吃的“香”字类食物，有香菇、香蕉、香菜等，它们有助于消除疲劳，恢复体力。香菇可以提高免疫，香蕉可以缓解疲劳感，所以，秋季可以吃这些蔬果类，对健康和养生是非常有益的。水果蔬菜分割线要吃就吃最营养的入秋以后最不能错过的6大冠军水果和6大冠军蔬菜赶紧吃起来吧入秋后必吃的6大冠军水果1.山楂钙含量最高在秋季水果中，山楂的含钙量最高，每百克果肉中含钙52毫克。对钙需求大的人群，可以适当食用。此外，山楂里因含三萜类烯酸和黄酮类，也被称为降低血压和胆固醇的“小能手”。推荐吃法：✦ 山楂熟吃效果最好。可以在煮粥或做肉菜时，放几颗山楂，既能调味又能补钙。2.柑橘维生素B1冠军在秋季盛产的水果当中，柑橘的维生素B1含量最高，有助于神经系统的健康。每天吃1~2个柑橘，即可补充身体所需的维生素B1。推荐吃法：✦ 吃柑橘时，橘瓤外白色的筋络也要一起吃，这一部分对人体的健康非常有益。3.梨水含量最高因鲜嫩多汁，含有85%的水分，酸甜适中，含有丰富的维生素和钙、磷、铁等微量元素等，被称为“天然矿泉水”。秋季空气干燥，水分较少，每天吃1~2个梨，能缓解秋燥，生津润肺。推荐吃法：✦ 生吃，或者煮冰糖雪梨，可以起到滋阴润肺、止咳祛痰的作用。4.石榴膳食纤维冠军每100克石榴含有膳食纤维4.8克，且具有水溶性，可以吸水膨胀，既能防止便秘，又能缓解腹泻症状。石榴中还含有多酚和花青素等抗氧化成分，有助于美白、延缓衰老。5.鲜枣维生素C冠军每100g鲜枣果肉中的维生素C含量可以高达200~500毫克，一把鲜枣即可满足人体一天的维生素C需求。因此，鲜枣也有“维C大补丸”之美称。维生素C对增强免疫系统、抵抗感冒等有明显作用;维生素C还可软化血管，预防高血压、冠心病和动脉硬化。注意，鲜枣尽量不要空腹吃，以免引起胃部不适。6.柚子碳水化合物含量最低每100克柚子中碳水化合物的含量为9.5克。这对于肥胖者而言，无疑是好消息。医学认为，碳水化合物含量丰富的食物会使人体血糖和胰岛素激增，从而引起肥胖，甚至导致糖尿病和心脏病。推荐吃法：✦ 一般人每天食用量最好别超过200克，一天一大瓣即可。入秋后必吃的6大冠军蔬菜1.油菜钙含量最高油菜作为绿色蔬菜的代表性食材，虽然普通，但是它的营养价值却超乎想象。油菜中的钙含量(108毫克 / 100克)与牛奶大致相当，在蔬菜界算得上是补钙冠军。油菜的维生素C含量也超过普通水果，还含有较多胡萝卜素、钾、叶酸、维生素B2、镁、膳食纤维等。推荐吃法：✦ 油菜不仅可以用油炒，还可以直接蒸熟，搭配酱汁食用。2.菠菜叶酸含量最高菠菜中含有丰富的叶酸，叶酸是一种水溶性B族维生素，可以制造红血球和白血球，增强免疫力。此外，英国曼彻斯特大学的一项研究还证实，菠菜是叶黄素的最佳来源之一，而叶黄素对于预防眼睛衰老导致的“视网膜黄斑变性”十分有效。所以，秋季吃菠菜不仅能够增强免疫力，对于护眼也大有益处。推荐吃法：✦ 把菠菜提前在沸水中焯煮1分钟捞出，摊在大盘中快速晾凉，然后把它放入汤中或者放进炒菜里，或者直接凉拌。3.西兰花胡萝卜素冠军西兰花中胡萝卜素含量丰富(7210微克/100克)，作为胡萝卜素“鼻祖”的胡萝卜(4130微克/100克)也被远远甩开。胡萝卜素进入体内可以转化为维生素A，护眼明目。此外，西兰花中矿物质等含量也很丰富，要比白菜花高出很多。而且，其维生素C含量高出番茄近3倍。推荐吃法：✦ 西兰花掰成小块洗净，隔水蒸5分钟左右拌着吃，能够最大程度地保留营养。4.茼蒿钾、铁冠军与其他秋季盛产蔬菜比，茼蒿钾和铁元素的含量最高，每100克中分别有220毫克和2.5毫克，很适合有高血压和贫血的人食用。茼蒿中还含有特殊香味的挥发油，有助于开胃行气。推荐吃法：✦ 茼蒿与肉、蛋等荤菜共炒，可提高其维生素A的利用率。✦ 茼蒿钠含量较高，炒菜时要少放盐。5.芹菜叶五项冠军很多人在吃芹菜时，习惯丢弃叶子。其实芹菜叶的很多营养成分，都要高于芹菜茎。在秋季蔬菜中，芹菜叶的维生素E和镁、锰、铜、磷4种矿物质含量均居首位，这些对血压有一定好处。推荐吃法：✦先把芹菜焯水再切段，然后快炒、调味出锅，可以保持爽脆，避免太老。✦芹菜钠含量较高，烧芹菜时要少放盐。6.南瓜脂肪含量最低相比其他秋季蔬菜，每100克南瓜可食部分的脂肪含量只有0.1克，适合于中老年人和肥胖者食用。但要注意的是，过多食用南瓜会引起血糖增高，糖尿病患者要谨慎选择。推荐吃法：✦ 直接蒸熟后，当主食吃。水果蔬菜分割线尽管不同水果蔬菜中营养成分的含量有差别，但从健康的角度来说，均衡饮食依然是营养吸收的“圣经”。建议挑选果蔬尽可能多样食用时尽可能适量以上就是秋天水果蔬菜营养冠军榜，大家可以根据自身的情况，缺啥吃啥，从而对自己的身体进行一个全面的调理，从而才可以使得在夏季流失的营养可以很快的补充回来，但是在这里小编需要提醒大家的时候 ，吃的时候也千万不要过量哦。