其实我们都知道，很多人都会出现些脸红，就像喝酒，脸红也是非常常见的，为什么有的人喝完酒的时候也会出现一些脸红的行为？这到底是不是因为，一些疾病而导致的，我们就应该来看看，这些脸红的背后竟然会暗藏着杀机，到底应该怎么做才可以保证自己的身体是健康的？脸红或是疾病前兆在座的吃瓜群众们，乃知不知道有种病叫“脸红病”?此种病，在医学上，被称为“面部潮红”。面部潮红，有的是生理上的原因，也有的是病理上的原因。完全不要紧的脸红生理性脸红生理性脸红，是由人体交感神经兴奋，引起血管扩张，血液流量增大，颜色变深，反映在脸部的一抹红。通常爱脸红的人，很容易受到气候和情绪的影响。1气温原因一般而言，热会使皮肤血管扩张，造成面部潮红，运动过后的时候会更加明显。冷虽使血管收缩，但温度回升时，血管则会反弹性扩张造成脸红。但还有一些人，在极冷的温度下，可能还会因血管不正常的扩张造成脸红。临床表现为面部的丝状、点状，星芒状或片状。另外，处于极冷比如高原地区的人，这边的人脸红，与高原紫外线有关，但更主要的原因是受寒冷刺激，血管收缩所致，也就是俗称的“高原红”。2情绪原因有些人皮肤比较敏感，稍微有点情绪波动都会脸红。比如，会因为害羞、着急、愤怒、紧张而脸红。情绪波动引起人体交感神经兴奋，去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加，从而使心跳加快，毛细血管扩张，就表现为脸红了。这种正常反应不需要进行特别的处理或者预防，只要情绪平静下来，脸红的症状一般也会随之消失。或者像中六君一样， 把脸皮练厚点。咳咳..需要注意的脸红：喝酒上脸三杯没下肚，脸就红成关公，这样的人据说酒量高?非也非也，这和酒量半毛钱关系都木有。事实上，导致喝酒上脸的罪魁祸首就是乙醛。乙醛有扩张毛细血管的功能，喝了酒以后，酒里的乙醛使得人面部的毛细血管扩张，血液通过得更多，人的脸才会红起来。为什么有的人会脸红呢?这就跟体内的两种酶有关了。一种酶叫做乙醇脱氢酶，它能够迅速将乙醇转化为乙醛，体内含有大量这种酶的人，往往能够在喝酒后很短的时间内出现脸红的症状。还有一种叫做乙醛脱氢酶，它负责乙醛的转化，可减少乙醛对人体的毒性伤害。然而，喝酒上脸的人体内只有乙醇脱氢酶，没有乙醛脱氢酶，这会导致大量的乙醛累积在体内，让肝脏慢慢进行分解，致使肝脏的负担加重。喝酒上脸说明已到极限，这时候你该停止喝酒了。正常情况下，已经摄入的酒精只要通过睡一晚上就能被分解干净，对于人体的伤害还不是最大的，酗酒过多除外。中六君在此要多说一句的是，民间的所谓“脸红代表酒力强”说法是绝对错误的——即便自我感觉没醉。“喝酒脸红”提示你在代谢乙醛上的缺陷，许多人依据自己是不是醉倒来判断该不该继续喝，甚至有人认为经过一段时间的锻炼，酒量见长就没事了，这些都是不对的。其实，本来不胜酒力的人经过锻炼对酒精耐受了，反而会喝更多的酒，导致体内积累更多的乙醛，造成更大的危害。此外，这些暗藏危机的脸红，它们都是病!小心过敏不寻常的脸红现象之一，就是皮肤过敏。皮肤过敏症状是痒，红肿，脱屑，病灶结痂及渗液等。引起皮肤过敏的原因是多种的，常见的有食物过敏，比如海鲜过敏，小九就是一个吃虾都会过敏滴银，错过辣么多好吃的伐开心。亦或者是药物过敏，像青霉素等。如果过敏的症状比较明显，这个时候你尽快去医院就对了。过敏也不能拖，严重的会危及生命。小心高血压“面色通红”可能是血压控制不佳的表现之一。患有高血压的人群由于心脏扩大、心肌肥厚、心肌收缩力增加，会引起头面部血管扩张充血，才导致脸色发红。所以，一些高血压病人经常满面红光。如果面色红得比较浓，可能是高血压导致的。此外，服用一些降压药物如硝苯地平、尼群地平等药后可能出现脸红，如果不耐受，可以跟医生要求换药。中六君提醒，切忌自行服用或更换药物，务必在专科医师的指导下用药!小心肺结核面部潮红是肺结核的特点之一，常伴有食欲不振、乏力以及午后低热、夜间盗汗、咳嗽或者咯血等症状。解决办法是进行有效抗痨治疗，并辅以饮食调理，多吃含钙、含维生素的食物，帮助机体减少抗痨药物的副作用。更年期到了这是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。更年期脸红一般在45~55岁之间，造成原因多种多样，有的是因为皮肤长期暴露在外，受强冷热刺激形成。有的因为用了劣质化妆品，导致皮肤脱皮、红肿、瘙痒。而有的妇女在绝经期前后，因女性荷尔蒙分泌减少，有一段时间可有阵发性脸红，初为温暖，继而转为潮红，每次发作短暂，持续5-15分钟，有时伴有出汗畏寒、抑郁、焦虑等。小心红斑狼疮系统性红斑狼疮患者，80%的病例可出现皮肤损害，以皮疹最为常见，典型皮损为发生在面部的蝶形红斑，对称性分布于双侧面颊和鼻梁，皮疹在光照后加重。女性发病明显多于男性。小心风湿性心脏病风湿性心脏病患者由于二尖瓣狭窄，回心血量受阻，造成肺淤血，会导致鼻梁和双颧部呈紫红色，医学上称为“二尖瓣面容”。如果脸红，并感觉心脏不适，建议去医院做一下心脏彩超看一下，争取早治疗，以免病情加重发生心衰。其实经常喝酒脸红，就是因为酒精中毒而导致的那个，大家一定要积极的去调理，尽量的还是不要喝酒或者少喝酒，因为这样才可以保证我们的身体健康的，还有就是平时的时候莫名其妙的脸红，也就是因为身体里面那些疾病而导致的，就应该要去调理才行的。