睡觉是每个人都需要做的事情，对于老年朋友来讲，正确的健康的睡眠，对于延缓衰老是非常有效果的，有些人认为只要睡眠充足了就可以了，实际并不是这样的，睡眠其实有很多的要求，如果大家不注意的话，就会导致各种问题的产生，如果你还这样睡,会让你老得更快！一、忌睡前吃东西：人进入睡眠状态后，机体部分活动节奏放慢，进入休息状态。如果临睡前吃东西，肠胃等又要忙碌起来，这样加重了它们的负担，身体其他部分也无法得到良好休息，不但影响入睡，还有损健康。二、忌睡前说话：因为说话太多容易使大脑兴奋，思维活跃，从而使人难以入睡。三、忌睡前过度用脑：晚上如有工作和学习的习惯，要把较伤脑筋的事先做完，临睡前则做些较轻松的事，使脑子放松，这样便容易入睡。否则，大脑处于兴奋状态，即使躺在床上也难以入睡，时间长了，还容易失眠。四、忌睡前情绪激动：人的喜怒哀乐都容易引起神经中枢的兴奋或紊乱，使人难以入睡，甚至造成失眠。因此，睡前要尽量避免大喜大怒或忧思恼怒，使情绪平稳。五、忌睡前饮浓茶、喝咖啡：浓茶、咖啡属刺激性饮料，含有能使人精神亢奋的咖啡因等物质，睡前喝了易造成入睡困难。六、忌蒙头而睡：老人一般比较怕冷，所以有的老人喜欢蒙头而睡。这样，因大量吸入自己呼出的二氧化碳，而又缺乏必要的氧气补充，对身体极为不利。七、忌仰面而睡：睡的姿势，以向右侧身而卧为最好，这样全身骨骼、肌肉都处于自然放松状态，容易入睡，也容易消除疲劳。仰卧则使全身骨骼、肌肉仍处于紧张状态，不利于消除疲劳，而且还容易造成因手搭胸部而产生噩梦，影响睡眠质量。八、忌眼对灯光而睡：人睡着时，眼睛虽然闭着，但仍能感觉光亮。对着光亮而睡，容易使人心神不安，难以入睡，而且即使睡着也容易惊醒。九、忌当风而睡：房间要保持空气流通，但不要让风直接吹到身上。因为人睡熟后，身体对外界环境的适应能力降低，如果当风而睡，时间长了，冷空气就会侵入身体，引起感冒风寒等疾病。张着嘴睡觉伤肺吗？不少人睡觉打呼噜，没办法只能张着嘴呼吸，可有些老人睡觉也会不自觉地张着嘴，早上起来口干舌燥，很不舒服。老人睡觉张着嘴，有几种可能，首先可能是老人肌肉松弛，睡眠时容易阻塞呼吸道，导致鼻腔吸入氧气不足，只 好张嘴出气；鼻炎和扁桃体炎或扁桃体肥大也可能导致鼻腔呼吸不通畅；三是感冒造成鼻堵塞，也是部分老人张嘴睡觉的原因，感冒治愈后即可恢复正常。老人长期用嘴呼吸，会由于内外部空气压强不同使牙床发育畸形；还容易吸入冷空气和灰尘，伤及肺和胃；长期呼吸不畅，影响睡眠质量，造成日间疲乏，精神恍惚。睡觉张嘴很难自己发现，儿女们要注意观察父母的情况，老伴儿间也要多注意。如果有这种情况，首先到医院检查，对症治疗。以下几种方法也能改善：睡前保证 鼻腔畅通，可用冷水冲鼻子；保持室内温度与湿度适宜；大多数睡觉张嘴或者打呼噜的老人，都是仰卧状态，不妨帮老人改为侧卧状态，或者调整枕头的高度，把颈 部抬高，让头部放低，可让呼吸道变得比较垂直，增加呼吸量。上面的一些社交方面的禁忌，不知道大家平时有没有多注意一些，如果睡眠习惯不好的话，对身体的健康是有很多的危害性的，甚至还会产生很多的疾病，不但会加速人的衰老的状况，而且还会对于人的身体健康和生命健康造成威胁，所以大家一定要多注意。