高血压，高血脂，高血糖，这就是所谓的三高，相信所有的人提到这三高都会觉得非常的头痛，为什么呢？因为他们一旦粘上你之后再想彻底的去除，那是非常麻烦的一件事情了，所以想要不让让三高找上我们的话，我们平时有些东西是一口都不可以吃的。进入秋季之后，空气逐渐变得凉爽起来，这时候早晚的温差都比较，尤其是对于已经有健康隐患的中老年人来说，特别要注意慢性疾病的发生，如高血脂、糖尿病、高血压等。一方面为了提高机体免疫力，要多做一些户外的运动，来提高心肺的能力，抵抗病毒以及病原体的入侵。另一方面，要注意的是饮食，俗话说“病从口入”。就比如以下这几种食物就真的要少吃了，极其有可能是诱发三高等慢性病的危险因素，甚至是增加致癌的危险。不想三高找上你，火腿一口都别多吃：市面上为了满足人们需求以及追求更好的口感，从淀粉比较多的火腿，已经能够进化到无淀粉火腿了。并且，火腿的种类也是多种多样。有鸡肉肠、鱼肉肠、猪肉肠等等，在加工上面虽然肉的种类不同，但其中都会添加不少的食品添加剂。最重要的是，火腿肠中的盐分非常高。一根100g左右的火腿肠，就相当于1g的钠了，已经是健康人群对食盐一天标准的1/6，可见吃火腿没够的人群，食盐摄入肯定是升高的状态，增加了高血压的发生危险。不想三高找上你，蛋糕一口都别多吃：在三高人群中，糖尿病人群对蛋糕非常重要，如果要吃的话也只是吃无糖的蛋糕，可这样的蛋糕虽然少了糖分，但是它其中还含有了大量的脂肪、大量的热量。也是不能多吃的食物。即使是在加餐的时候，也不建议大家食用蛋糕，反而会增加大量的热量摄入，在短短几天之内，你的体重上升也就非常快了，肥胖、三高也就随之而来了。不想三高找上你，方便面一口都别多吃：方便面是快餐食物的一种，特别是在长时间走火车的人，就凑合吃点，冲泡方便面就成了他们的首选。可这样的食物除了那非常少的浓缩蔬菜包，剩下的可就是大量的油，以及非常多的调味料。跟我们食用的其他主食相比，方便面的热量并不差，同样是增加肥胖的帮凶。总而言之，方便面算得上是一种垃圾食物了，多吃无益，偶尔的食用也需减少里面调味料的使用。与其吃方便面，不如吃口感差不多的煮面条，在食材上还有更多的选择，并且我们还能够控制调味料的食用，再放上个鸡蛋，营养健康又美味。三高是一种特别喜欢找人的疾病，一旦沾上你就像狗皮膏药一样死都死不下去，所以我们平时在饮食的过程中一定要节制，越是方便的东西越容易让我们患上三高，比如说方便面，能不吃就不吃，哪怕我们在坐火车的时候也有很多其他的选择。