生完宝宝之后，体态的变化常常令人无法接受，很多人都开始变得身材臃肿起来，尤其是两条腿变的肉越来越多，所以很多朋友都想尽快的瘦腿，瘦腿的方法很多，但是大部分朋友采取节食的办法，产后如何瘦腿最有效，节食就能万事大吉吗？产后如何瘦腿最有效，合理安排饮食产后想要告别大象腿，那么就要先从饮食上开始入手。首先，产后新妈妈在饮食上要少吃动物脂肪，内脏，以及甜食，淀粉类的食物，多吃高蛋白质食物，高纤维的蔬菜水果。其次，新妈妈们要多喝水。很多妈妈们会认为产后多喝水的话就会水肿，其实并不是这样。产后反而要多喝水，因为只有这样才可以帮助身体提高新陈代谢率，进而加速瘦腿的效果的。此外，新妈妈需要知道的是，由于盐在体内会产生凝固水分或者是血液的作用，并且吃的太咸还会加重腿部的水肿。另外酸类的食物也会导致肌肉无力以及下垂松弛，所以小编建议你们在产后的日常饮食中最好还是要少吃太咸太酸的食物。最后，产后新妈妈们最好是少量多餐。不过要注意的是，两餐之间不能拖得太久，最好不要超过5个小时。如果不是用餐时间感觉到饥饿的话，那么可以吃些水果来补充能量。产后如何瘦腿最有效，多锻炼多运动要瘦大腿，最关键还是需要多运动。在家里，可以用双手扶着墙壁或者是椅子，腰竖直，慢慢地往下坐，知道大腿与地面平直，尽量用腿部力量，然后抬起，在这我要告诉宝妈们，运动完之后千万不要觉得万事大吉，涂塑·魅 婷按摩腿部，会让你更快更有效的去掉腿部脂肪，达到瘦腿的效果。或者是也可以下面几种方法进行锻炼。1，身体靠墙，单腿站立，然后将一条腿高高抬起与身体呈90度直角坚持一分钟再放下，然后换另外一只腿。2，身体侧躺在床上，然后将上面那条腿侧面高高的抬起，坚持一分钟再放下，翻身换另外一条腿。3，躺在床上，双脚像骑自行车一样不停的抬起放下，做到发酸，然后休息一次，在重复数次。各位宝妈们如果出现大腿上赘肉太多的情况，盲目的减肥对于身体并没有任何的好处，尤其是节食减肥，不但不会那么快的瘦腿，而且还会对身体健康产生影响，甚至还会影响宝宝，所以我们一定要采取科学的方法来瘦腿，而且要循序渐进，不能够太过着急。