养成早晚刷牙的好习惯，经常用绿茶漱口，可以起到美白牙齿的作用，并且能够杀灭口腔内的细菌，可以达到清洁口腔的作用，柠檬汁具有非常强的清洁能力，具有美白牙齿的功效，无糖口香糖具有清洁牙齿的作用，能起到美白牙齿的功效，牙齿美白七个小窍门。牙齿美白小窍门一：橘子皮刷牙把橘子皮晒干后，磨成粉，每次刷牙时，和牙膏和橘子皮粉搅拌在一起，然后进行刷牙，有很好的美白效果。牙齿美白小窍门二：牙膏沾柠檬汁刷牙每次刷牙时，可以用牙刷或纱布、棉花，沾上柠檬汁来刷牙。柠檬汁有很强的清洁作用，能洁白牙齿。而其富含VC可以加固牙齿。牙齿美白小窍门三：无糖木糖醇口香糖木糖醇是自然甜味剂，可防止牙菌斑，而普通的糖则容易导致滋生牙菌斑。木糖醇还可以平衡嘴里的酸碱平衡并促进分泌唾液。唾液是我们嘴里的天然清洁剂，可以清洁所有缝隙。但是凡事都有两面：唾液可以清洁食物残渣，也会带来细菌。所以想要牙齿美白，一天刷牙两次和饭后来一粒无糖木糖醇口香糖是十分必要的。牙齿美白小窍门四：含食醋家里的食醋(陈醋，白醋都可以，但是不可以是醋精)含在嘴里1分钟到3分钟，然后吐掉，刷牙。效果非常的好!但是就是牙齿会觉得非常的酸，麻(感觉会持续2分钟左右)不能连续，经常做，大约2个月左右做一次，就好了。否则对牙齿不利，是有紧急情况的时候，可以救急的方法(如出门约会前，发现牙齿好黄)，还可以除口臭。牙齿美白小窍门五：花生粉擦牙把花生磨成粉，用时和水搅拌成糊，用牙沾上刷擦抹在牙齿上。花生，富含维生素A、B2、D、E、PP以及钙、铁等微量元素，有很好的滋补作用，被称为长生果，现下流传着很多的美白食谱。对牙齿美白和坚固都有一定作用。牙齿美白小窍门六：乌贼骨磨粉刷牙把骨头磨成粉，每次刷牙时沾上一些来刷牙，效果也很好，乌贼的骨头，质轻，硬度低，用刀轻刮即可取得粉末。牙齿美白小窍门七：多吃吃青苹果吃青苹果，如果想阻止牙齿着色变黄，最简单有效的办法就是每次饭后刷牙。同时，纽约的牙科医生Pia Lieb则推荐把含糖量较低的青苹果当作饭后零食食用，一样可以达到刷牙般的洁齿效果。这是因为青苹果中含有的丰富纤维素和适量果酸能够去除污垢，让牙齿变得白净。牙齿美白七个小窍门，多吃些青苹果，能起到美白牙齿的作用，养成早晚刷牙的好习惯，饭后最好养成勤漱口的习惯，漱口能起到清洁牙齿的作用，有利于口腔的清洁卫生，可以起到保持口腔，卫生的作用，并且具有美白牙齿的作用。