其实我们都知道，如果是想让我们的心灵更加健康，在生活中，大家一定要选择一些适合自己的一些运动的方法，那么经常的走路其实也是最好的选择每天，步行的好处也是非常多的，我们是该来看看，如果是经常的去选那些走路的方法，到底有一些什么的好处的。长期步行给人体带来的惊人变化1 增加记忆力随着年龄的增长，人的记忆力也在退转，步行能够增加记忆力，记住每天早上走路，记忆力会越来越强了。2 打开经络长期坐在办公室，没注意身体，经络僵硬了，全身会有小疙瘩，坚持步行，疙瘩就少很多。3 放松脉搏经络不通，脉搏自然僵硬，全身都很紧张，很僵硬，每天下午步行半个小时，全身放松了。4 身心轻安身心不和，身心不安，身心不平，身心疾病都来自于气血不通，气血不通的原因就是经络不通，所以，身心都不自由，通过走路，气血通畅了，身心就自由了。这方面与步禅有关系。5 增加心脏功能不爱运动，所以心脏不好，步行，我发现，步行能增强心脏功能，使心脏慢而有力。6 打通血管医学讲，步行能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性，我相信这句话，因为，步行能够增强全身弹性。7 妈强肌肉力量我曾经生活没有规律，所以，我的全身肌肉僵硬而没有弹性，就是没有力量，我确实通过步行之后增强了肌肉力量，还有强健腿力和足力、筋骨，而且关节也灵活了。8 通畅血液循环人体血液不通畅，因为，经络和脉络不通，那样就血液不通畅，人容易得病，步行能够打通经络，增强人体血液循环和新陈代谢。9 减少五脏疾病五脏六腑需要运动，如果不运动，自然就硬化而得病，因此，步行可以增强消化腺的分泌功能，促进胃肠有规律的蠕动，增加食欲，增强五脏六腑弹性的功能，很多疾病自然就治愈。10 治愈三高有三高，医生们开了很多药方，没有大的效果，开始走路吧，五个月减了四十斤，三高就三和了。步行对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、**惯性便秘等症都有良好的作用。11 精神快乐藏医学讲，定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压。使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。人不愉快与血性有关系，步行能减少血糖，血脂;排除血淤，血症等血里的垃圾，血里没有垃圾，气血通畅，人会愉快。12体形美丽人美不美与血性有直接关系，人的血里没有垃圾，人一定漂亮及美丽，血里垃圾多，人自然就不漂亮。因此，步行能排除体内的垃圾和血里的垃圾，减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。13 减少心肌梗塞医学里讲，心肌梗塞主要是气血不通畅，血凝块堵塞血管而造成的，步行能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。14 增强肾功能人本身懒惰，不愿意活动，坐的时间长，伤害肾，造成肾虚，肾炎，肾结石，肾功能退缩，因此，肾供血不足，肝血就不足;肝血不足，心血就不足，就开始生病了。为了治病吃药.，增加肾的负担，步行能减少吃药，从而增强肾的功能。15 大脑清晰待在电脑前，待在家里看书，写文章，大脑会不清晰，步行吧，接受户外新鲜空气，大脑思维活动变得清晰了、灵活了，明显消除了大脑的疲劳，提高了学**和修行。16 增强视力我看书，打电脑，发微信过多，视力退化了，据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持4个月者与不喜欢运动的人相比，前者反映敏锐，视觉与记忆力均占优势。17 延年益寿海拔四千以上能够活到九十五岁的人是很稀少的，可是我遇到好几个九十五岁以上的老人，我与他们探讨时，他们都每天最少要走十公里路。后来，我明白，生命在于运动的意思，步行是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张，稳定情绪，这样寿命自然延长。18开发智慧人愚笨与血性有间接的关系，人体的血里垃圾多，人自然变为愚笨，愚笨的人无法开发智慧。定时坚持步行，能排除血里的垃圾，消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸，消除废气污染，对强健身体，灵性活泼，提高智慧。为了你的健康，请开始步行吧。19 徒步旅行可以提升创造力，有益于大脑健康户外运动有助于大脑释放更多的欣快激素内啡肽，户外漫步比室内跑步机运动更有益于心理健康。步行五讲究走路有这么多好处，但真让它发挥实效，还得有五方面的讲究：姿势：不能太放松正确的走路姿势应该是抬头挺胸，目要平视，躯干自然伸直;收腹，身体重心稍向前移;上肢与下肢配合协调，步伐适中，两脚落地有节奏感。速度：每秒走两步快走应保证每次40分钟~60分钟。不少国家提出，每天要走6000步或 10000步，其实就是对锻炼时间的量化处理，大概每秒走两步。运动讲究循序渐进，刚开始锻炼的人可先走半小时，再逐渐延长时间。快走时，心率应维持在每 分钟120次~140次，以身体微微出汗为宜。身体状况较好的中老年人通过快走可能达不到出汗效果，这时可辅助慢跑，走跑结合，达到健身目的。时间：下午四点后很多老人习惯晨练，但陆一帆指出，早晨湿度大，不利于污染物扩散，空气质量不佳。对有心脑血管疾病的老人来说，早晨锻炼可能 诱使疾病发作。专家指出，下午4时以后和晚上是运动的最好时间，这时关节灵活，体力、肢体反应和适应能力最好，心跳和血压也较平稳。值得提醒的是，如选择 晚饭后走路，应在饭后半小时至睡前两小时范围内进行。地点：道路平、空气好公路边不适合快走，车流量大，空气质量差，且柏油路面太坚硬，对膝盖和脚踝 冲击力较大，相比而言，松软的土路和塑胶操场更适合，还要绕开施工工地和环境复杂的道路。北京安贞医院心内科主任马长生建议，最好在公园等空气质量较好的 地方健走，可保护呼吸系统。准备：穿双好鞋，做足热身准备工作也很重要，一双合脚的软底跑鞋，可缓冲走路时脚底的压力，并保护脚踝关节免受伤害;宽松舒适的 运动装和透气的袜子也会让身体更放松;随身带瓶水，可以少次多量地补充水分;糖尿病患者最好带块糖，预防低血糖意外。为避免运动伤害，快走前应先做一些伸 展四肢的热身活动，防止因步幅过大、频率太快造成拉伤。结语：原来步行的好处有这么多的啊，不但能够增加心脏功能、开发智慧、增强记忆力、减少五脏疾病、使得大脑清晰等等，还能够很好的预防癌症的哦。但是，步行五讲究我们也是需要了解的，这样才能够更加的有利于身体健康。走路减肥的正确方法1、丹田用力，骨盘保持正的位置，背部打直尽量伸展。丹田位置约在肚脐下方7公分，体内腹部与背部中心处。2、比平时走路迈更大的步子(约2~3成)。3、保持时速6公里(每分钟前进100公尺)速度4、保持4的速度， 手肘弯曲成90度， 感觉到背部肌肉被牵动，搭配快走的速度摆动手臂。5、快走过程中搭配后续介绍的蹲屈与伸展动作，每周三次，每次快走20分钟至1小时。那么经常不去不行，或者是经常走路，也是可以更好的去帮助着自己的身体健康的，而且这些都可以让自己达到一个健康的状态，所以我们就应该要选择这样，的方法，或者经常的去锻炼，都可以让自己的身体增加一些抵抗能力，也可以保持年轻的状态，所以大家一定要注意。