作为一种调味品，葱姜蒜被人们用的是非常多的，其实大蒜除了生吃之外，她还有很多的吃法，尤其是它的功效，更是很多情况下不为人们所知的，下面就让我们一起来了解一下，多吃大蒜的话，对于身体健康方面究竟有哪些帮助吧。大蒜是烹调美味佳肴过程中的调味品，也是上好的营养品，更是极佳的绿色天然药品。有研究显示，大蒜的营养价值甚至超过了人参。大蒜含有200多种有益于身体健康的物质，除蛋白质、维生素E、维生素C及钙、铁、硒等元素外，最受人们关注的是能增强人体免疫力的S—烯丙基半胱氨酸(SAC)，以及极具杀菌力的大蒜素。另外一些成分还能预防循环系统的一些疾病，如稳定血压、改善血液循环、抑制血小板聚集、防止血栓形成、调整糖代谢等。现在让我们来全面看看大蒜的健康功效。抗癌国外研究发现，大蒜中的含硫化合物能促进肠产生一种酶或称为蒜臭素的物质，通过增强机体免疫能力，消除在肠里的物质引发肠道肿瘤的危险。此外，大蒜中的微量元素硒也有一定的抗肿瘤功效。治疗阳痿有研究显示大蒜确实有治疗阳痿的作用。大蒜有利于血液循环，这对勃起功能很重要。此外，有科研人员通过兔子及小白鼠的实验发现，大蒜能刺激雄性激素分泌，并能增加精子数量。抗衰老大蒜里的某些成分，有类似维生素E与维生素C的抗氧化作用，能抗衰老。推荐吃法：蛋黄大蒜美容抗衰老大蒜能促进血液循环;蛋黄含有丰富的维生素E，能减缓血管与皮肤老化，两者搭配优势互补。制作过程：在捣碎的大蒜里拌入蛋黄，然后用文火慢慢煎熟。抗疲劳有人研究发现猪肉富含维生素B1，而维生素B1与大蒜所含有的大蒜素结合在一起，能很好地发挥消除疲劳、恢复体力的作用。保护心脑血管流行病学研究结果显示，在每人平均每日吃生蒜20克的地区，人群因心脑血管疾病死亡的发生率明显低于无食用生蒜习惯的地区。大蒜消毒，去除毒素的效果是非常棒的，而且多吃大蒜的话，对于促进身体内的血液循环也会非常的有帮助，另外就是多吃大蒜的话，对于身体的疲劳抗击程度也是很好的，对于重体力劳动者，他的体力恢复也有很好的帮助。