高血压也许你认为不是什么大不了的病，实际上高血压是非常严重的一种疾病，一定要控制好血压才可以，否则的话很容易引发多种疾病，血压方面的疾病也是有很多症状的，如果你能够了解这些症状的话，能够做好预防，以及早发现早治疗，那么看看高血压的几个症状吧。1、改变心情、影响睡眠一旦患有高血压，患者的性情会变得烦躁易怒且遇事敏感。另外，高血压还会影响患者的睡眠，使患者失眠多了、多梦、睡眠不实、容易醒来等症状。2、注意力不集中、记忆力减退随着疾病的发展，一些高血压患者也会精力不集中、记忆力减退等症状，严重影响患者的生活。3、头晕头晕也是高血压患者的常见症状之一，尤其是当下颌突然站立起来时，头晕的感觉更明显，有的甚至可能导致昏厥的症状。这种症状严重影响患者的生命。工作和思考，给患者带来极大的伤害。4、头疼在患有高血压的患者中，由于血压升高，血压集中在头部，这可能引起头痛症状。这种类型的头痛主要是持续性疼痛或疼痛，有的甚至还会出现炸裂的感觉。特别是当早上起床时，头痛是最严重的，随着起床后的活动，头痛的感觉会逐渐减轻。5、出血与其他症状相比，出血症状是高血压患者的罕见症状。这是由于血压的长期升高，这可能导致脑动脉硬化，这会降低血管的弹性，变得脆弱和容易破裂，然后导致出血。主要出血部位有：鼻出血、脑出血、结膜出血。6、四肢麻木高血压患者也可能有肢体麻木的症状，如手部麻木，甚至可能影响肢体的灵活性。这种症状通常通过治疗缓解。7、恶心和呕吐由于高血压，它会影响大脑。因此，该部门的高血压患者也可能出现恶心、呕吐等症状，容易与胃肠道疾病混淆。8、呼吸道不适高血压也会影响患者的呼吸，导致呼吸道受到影响，导致呼吸困难、哮喘和其他症状。在上面文章中给大家介绍了高血压的症状，如果出现以上症状的话，一定及时去正规的医院检查并且治疗，只有这样才可以控制好血压，不会因为高血压而引发其他的疾病，高血压患者在生活之中也是有一些饮食禁忌的，除了服用药物之外，我们在生活之中也要做好饮食方面的护理工作。