血液里面如果产生垃圾，时间久了以后就会出现预计的现象，就可能出现血液堵塞，引发脑梗塞等多种疾病，实际在生活中有很多食物很常见，但是对于净化血液却有着很好的效果可以说是净化血液的一级天然清洁工，不知道你是否吃过，那么这些食物到底有哪些呢？一起去看看吧。1苹果苹果中含有多种维生素，能够保护心血管，同时其中的可溶性纤维能够促进新陈代谢，调节人体胆固醇，保持血管通畅。2普洱茶普洱茶品性温和，对脾胃刺激相对较小，含有茶多酚等多种有益健康的成分。而且还有显著抑制糖尿病相关生物酶的作用，有助于稳定血糖。3燕麦燕麦中含有丰富的β葡聚糖和膳食纤维，可抑制人体对胆固醇的吸收，对调节血脂有很好的作用。而且，燕麦能带来较强的饱腹感，使人长时间不饿。4芹菜芹菜中含有丰富的钾和芹菜素，它们都有利于控制血压。美国心脏协会杂志《高血压》刊登的一项研究指出，适当饮用芹菜汁确实有助于降血压。5黑豆黑豆含有丰富的花青素，能清除体内自由基，降低胆固醇，促进血液循环。此外，花青素还有护眼的功效。6海带海带不但是含碘较高的食物，还含有丰富的膳食纤维和胶质，其中的胶质成分能结合血液中的有害物质，如重金属，具有排毒、净化血液的作用。7纳豆纳豆是由黄豆通过纳豆菌发酵制成的豆制品，研究证实，纳豆中的纳豆激酶能“溶解”血栓，防止心肌梗死、脑梗死等疾病。此外，纳豆还富含大豆异黄酮、锌、钙与维生素K，不但能补充雌激素，改善更年期症状，还可以预防骨质疏松。8猕猴桃猕猴桃的维生素C含量相当丰富,是合成骨胶原必不可少的原料之一。当体内的骨胶原充足之时，就可以帮助我们打造柔韧性强的血管，并且具有调节血压的作用。9荞麦面荞麦的营养那是相当的均衡，特有的赖氨酸、色氨酸、蛋氨酸都是血液健康所必需的氨基酸，被称为不折不扣的“完美食品”。10卷心菜卷心菜对于血液健康可说得上是绝对功臣，其除了会有维生素C、钾、钙、膳食纤维之外，还具有强抗氧化活性的异硫氰酸盐，以及稀有的维生素U和维生素K，保护血管黏膜，加速血液循环，让血管更加坚固、有弹性。以上给大家介绍了几种常见的食物，这几种食物对于净化习惯来说有着很好的作用，可以说是血管的清洁工，在日常生活中，饮食方面我们可以多吃一些，这样可以净化血液，另外在生活之中建议大家要戒烟戒酒，保持良好心情，充足睡眠，这样才可以减少心脑血管疾病的发生。