一般男性朋友们都会选择吸烟喝酒的，但是经常去吸烟喝酒的话，对我们的身体伤害也是非常大的，如果世间的情况下也是非常安全的，但是有研究表明借烟抽，年肺癌的风险百分之三十九的，那么戒烟以后是不是会让我们的身体更加健康，而且不再出现一些肺癌的风险的。肺癌与吸烟有很大关系，戒烟在多大程度上对肺癌的预防有帮助?近日，美国国立癌症研究所发布的一项研究报告提供了戒烟大幅降低肺癌风险的新证据，专家称，戒烟5年，肺癌风险就可降低39%。美国范德堡大学医学院授带领研究团队对8907名受试者进行了长达34年的追踪调查。在随访期内，共有284人患肺癌，其中重度吸烟者(每天至少吸一包烟，且烟龄长达21年以上的人)占比93%。数据分析结果显示，重度吸烟者戒烟5年后，相比仍在吸烟者，肺癌风险下降了39%;随着戒烟时间的延长，该风险会持续降低。专家根据这些最新数据，指出以下关键信息：1.戒烟有了新动力。吸烟者戒烟后，肺癌风险迅速下降的事实，为戒烟提供了动力。2.请立即戒烟。如果你还在吸烟，请即刻戒烟，因为戒烟没有最晚，只有更晚。3.重视肺癌筛查。重度吸烟者必须清醒地认识到，即使戒烟以后，患肺癌的风险仍可持续数十年。因此，定期接受肺癌筛查是必要的。其实经常到西安的情况下，为小区还是非常大，也会影响到我们的身体健康，甚至可能会让自己出现一些肺癌的，所以大家还是应该有一个良好的生活习惯不要，经常的去选择去吸烟，或者是喝酒之类的，还有就是经常的吸烟的情况下，也会让自己的身体出现更大的伤害了呢。