有些朋友在日常生活中，如果经常熬夜，睡眠不足的话，会对身体造成很多的伤害，久而久之会形成肥胖，甚至会出现癌症，那么看到这些情况，你还在熬夜吗？如果想了解熬夜对女性造成的伤害有哪些？让我们看看下面文章的介绍吧。在下面文章中详细讲解了女性睡眠不足的四大危害。女性睡眠不足可引发肥胖睡眠不足也能够导致体重增加。科学家们还以美国人为例子向人们发出警告称，由于睡眠时间在逐渐减少，最近50年来美国人的全民肥胖趋势仍在加强。同时科学家们还强调称，睡眠不足导致的儿童肥胖症大有加剧之势，因为92%的肥胖儿童都是由睡眠不足造成的。另据约翰?霍普金斯大学彭博公共卫生学院的科学家们称，哪怕是每天多睡一个小时，儿童肥胖症的发病率就会降低9个百分点。研究人员还表示，女性睡眠不足不仅会影响到其体形，而且会导致心血管疾病、抑郁症和各种心理疾病的高发。女性睡眠不足，小心秃头充足的睡眠可以促进皮肤及毛发正常的新陈代谢，而代谢期主要在晚上特别是晚上10时到凌晨2时之间，这一段时间睡眠充足，就可以使得毛发正常新陈代谢。反之，毛发的代谢及营养失去平衡就会脱发。失眠增加患乳腺癌危险专家称，睡眠是人类的基本需求，就健康来说，睡眠与饮食同样重要。大多数人每晚的睡眠应在7-8小时。另一项研究表明，人类大脑在睡眠过程中会产生褪黑素，褪黑素可延缓女性雌激素的产生，而由于失眠，会导致雌激素水平升高，使乳腺癌的发生机会增加。因此，那些经常上夜班的女性更易患乳腺癌。睡眠不可储存，睡眠太少易短命于是大多数白领都养成周末睡懒觉以囤睡眠的习惯，但人体真的能够囤积睡眠时间吗?大多数人认为只要周末好好休息，多睡一会儿，平时睡眠少一点也没关系，这种想法是不正确的。因为人在睡觉的时候，不仅能够缓解身心疲劳，恢复体力，更会分泌生长荷尔蒙等一系列荷尔蒙，因此从这个意义上来说，人类是不能囤积睡眠的。通过以上文章的介绍，我们已经了解到女性睡眠不足的四大危害到底有哪些了.对于女性来说，肥胖让人非常讨厌的事情，如果您想让自己更加苗条，远离癌症，那么我们一定要保证充足的睡眠，良好的心情，这样都可以减少癌症的发生，也可以让自己增寿。