洗澡是人们在日常生活当中经常做的一件事儿，而且洗澡可以促进血液循环，对我们的身体健康是有好处的。但是如果您刚刚进行了运动，或者是劳动，出了一些汗，这时候立即洗澡的话，可能对身体健康会产生一定的危害，如果严重的情况之下，还可能导致人猝死。洗澡能清除汗垢油污、舒筋活血，提高皮肤的代谢功能和抗病力，促进血液循环排身体毒素。洗澡其实不仅仅只是普普通通的洗去身上的污垢，在某种程度上也释放了人的压力，起到调节身心、缓解疲劳的作用。睡前洗个澡有助于好好的睡上一觉，有时通过温水的浸泡，能够治疗某些疾病。 我们应该认真地对待洗澡，是不是就经常洗澡呢?血压过低时不宜洗澡。因为洗澡时水温较高，可使人的血管扩张，低血压的人容易发生虚脱。酒后不宜洗澡。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。饱餐后和饥饿时不宜洗澡。饱餐后洗澡，全身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收;饥饿时洗澡易引起低血糖，甚至虚脱、昏倒。劳动后不宜立即洗澡。无论是体力劳动还是脑力劳动后，均应休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生晕厥。发烧时不宜洗澡。当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。虽然说洗澡可以清洁我们的皮肤，让我们变得更加精神，但是并不是任何情况之下都可以洗澡，如果我们刚刚进行了劳动，而且出了大量的汗，这时候不适合洗澡。如果在劳动之后就立即洗澡，可能会造成脑部供氧不足，导致人猝死。因此我们洗澡的时候一定要注意一些问题。