到了秋冬季节，由于天气干燥，而且冷热无常，所以人们很容易患上咳嗽的毛病。而且从中医来讲，十个咳嗽九个肺虚，所以说在身体调理方面应当注意养肺护肺，才能够减少咳嗽的发生。下面让我们首先明白咳嗽的诱因，原来是由于秋燥和体湿造成的，给大家推荐一个食疗方——枇杷蜜。每天两勺，润肺止咳，早秋养生必备。大家快来试试吧!首先，我们要搞清楚为什么会咳嗽痰多?立秋之后，天地之间的阳气已经开始敛降，太阳出现的时间越来越短，很多人明显感觉到昼夜温差大，气候干燥，常会出现咽干唇燥、皮肤干燥瘙痒、干咳少痰等“秋燥”的症状。而这时大暑刚过，人体内还处于一种暑湿的状态，因此很容易出现外感秋燥和内伤暑湿合而为病，也就是外部环境的燥和身体内湿兼杂，从而出现咳嗽喉痒等一系列湿转燥的症状，此时要注重滋阴润燥、清肺泄热。湿转燥的症状表现：鼻塞头痛、咳嗽喉痒、瘙痒脱屑;干燥不泽、皮肤皴裂、大便粘滞;口干、脘痞、胸闷、身重。此外，季节交替，气温变化大，各种细菌、病毒活跃，加之近年来空气质量不断变差，这些对肺部损伤巨大，肺部虚弱易导致咳喘、痰多，重者还会引起支气管、呼吸道及肺部疾病等，因此养肺护肺要高度重视。所以要想养肺护肺，缓解咳嗽咽干等症状，不仅要加强锻炼、防护，更应增加对清肺润肺、滋阴润燥食物的摄取。滋阴润燥最有效的食补方法就是饮用蜂蜜水，其中蜜中佳品枇杷蜜效果为最佳。枇杷蜜具有缓解肺热咳喘、胃热呕吐、烦热口渴的作用，每天早晚一勺枇杷蜜，润喉清肺 ，拒绝空气污染伤害!早秋补肺润肺首选众所周知，枇杷不止是一款可口的水果，也是一味珍贵的中药材。中医认为枇杷果实有润肺、止咳、止渴的功效。而枇杷蜜兼具果实的香甜与良效，常喝枇杷蜜，润喉去燥，肺热上火也能安抚。枇杷蜜属稀有蜜种，由于枇杷花只在初冬开放，加上蜜蜂十分怕冷冬天采蜜艰辛不易，因此枇杷蜜的产量极低非常稀有。枇杷蜜不仅治标，还治本。人们饮用枇杷蜜水以后，可以让气管中的痰液稀释并快速排出身体，起到止咳的作用，对细菌感染引起的咳嗽也有一定的功效。孩子感冒，一到晚上整夜的咳。母亲焦急灌药，但良药苦口，口腔里转一圈全部又吐出来。只得外婆的一勺枇杷蜜，甜润入心。爸爸经常有咳嗽，医院里走几遭却反反复复总不见好。做儿女的操心总是挂念，谁曾想妈妈异常淡定，每天一勺枇杷蜜，倒让咳嗽缓解了不少。自己更是讲台执教多年，嗓子干疼成了通病。家中常备枇杷蜜，一杯温热蜂蜜水，爱自己，也爱这个家。雾霾、尾气、沙尘...城市生活空气质量差，却让身体买单。咽喉、肺胃问题成为普遍。一瓶枇杷蜜成为生活习惯，为自身健康保驾护航。以上给大家讲了秋季养生的一个小妙招，那就是常喝枇杷蜜，可以起到润喉去燥的功效。秋季是咳嗽高发的季节，而且十个咳嗽九个肺虚，所以每天两勺，润肺止咳，早秋养生必备。不过，除了喝枇杷蜜以外，平时要注意多锻炼身体，注意均衡饮食，这些对于提高身体免疫力都有好处。