通过女人的面部，我们就可以判断女人的身体上面的各个器官是否正常，在女人的面部又是一个信号，这些信号都是健康的预警，如果你出现黑眼圈的话，就说明你的肾脏出了问题，那么怎么通过女人的面部判断身体是否健康呢？我们看看下面的介绍吧。希望对你保养身体有帮助。1、眼睛下方：眼睛下方与肾脏有直接关系，当出现黑眼圈，眼袋及浮肿现象时，表示你喝了太多的咖啡和茶，有必要节制这类饮料，同时多喝开水。早上起来，如果发现自己眼圈发黑，脸色晦暗，表明肾脏负担太重了。2、鼻子两侧：鼻子两侧出现黑头粉刺，轻微干燥脱皮现象，表示血液循环不良可以适度地进行按摩，加强这部分皮肤的血液循环。或是适量补充锌，维他命B2及B6，对于改善此部分皮肤的血液循环与油腻有大的帮助。鼻尖代表了心脏的情况。鼻尖呈红色或紫色可能是血压偏高，或盐和酒精摄取过多。3、前额痘斑：前额出现痘斑，是肝脏里含有过多的毒素所致，必须减少食用含糖分过高的食物，更要避免用太多的酒精。中医以为肝脏排毒可以多吃青色的食物。按中医五行理论，青色的食物可以通晓肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解心情效果，属于协助肝脏排毒的食物。中医专家引荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。4、脸色苍白：脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。女性脸色不好主要是由于失血性贫血造成，月经不规律、经量过大是普遍的原因。5、嘴角皱纹：嘴角出现细微的皱纹，表示你要多多补充铁质了!6、嘴唇干燥：冬天特别干冷，嘴唇出现干燥，脱皮，剥裂现象的身体告诉你缺乏维他命B群，需要加以补充一番。正常人的嘴唇红润，干湿适度，润滑有光，如果身体有问题，嘴唇会及时给你信号噢!7、太阳穴粉刺：太阳穴附近出现小粉刺，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。8、眼睛周围干涩：眼睛四周围干涩，或是出现像干燥地表的裂纹，显示你有必要加强维他命B2及B6的摄取。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些信号是女性朋友健康的预警，如果你已经黑眼圈了，就说明你的肾脏出现问题了，一定要及时就医，否则的话会引发一些其他的疾病，不同的健康状况在脸上有着不同的暗示，我们学会了读这些个健康预警，那么对健康是有一定的好处的。