中医讲究望闻问切，尤其我们的舌头代表着，一些症状，很多情况下，医生会看看我们的舌头，实际上从舌头上面可以观察出身体，里面可能患有哪些疾病？在舌尖上暗示着某些疾病，专家说舌尖上如果出现以下信号的话，就暗示着癌症，我们赶紧看看有哪些信号吧。舌苔的介绍：舌苔主要是由脱落后的上皮细胞、食物残渣、细菌、渗出的白细胞和唾液构成。正常情况下，舌头上的陈旧上皮细胞脱落，新的上皮细胞成熟，新陈代谢处于平衡状态，一旦新陈代谢紊乱或出现炎症，平衡状态被打乱，舌苔也会有变化，因此，舌苔的状态能够反映出一个人口腔及健康的状况。不同颜色的舌苔对应不同的疾病：白苔：白苔是较为常见的一种苔色，多是由于贫血或氧气交换减少，导致的组织缺氧，舌黏膜代谢障碍和代谢产物增多而形成的。黄苔：黄苔多见于感染性疾病、传染病、发热及一些恶性肿瘤。这是由于发生了感染，使丝状乳头增生，黏膜表层角化不全和角化过度，加上角质与黄色微生物的作用，以及舌头的炎症渗出物等形成的。黑苔：烟瘾大、口腔卫生差、胃肠功能紊乱、霉菌感染及恶性疾病等容易有黑色舌苔。这时丝状乳头增生剧烈，滋生棕色角化细胞及黑色霉菌或腐败细菌，作用于舌黏膜上的坏死物质或与含铁微生物相互作用显示为黑色。如果发现自己的舌苔颜色异常，并且已排除吃过染色食物的可能性后最好能及时就医，对症下药，就会有一定的好转。烟瘾大、口腔卫生差导致的舌苔变色，应在日常生活中注意刷牙时顺便刷一下舌头。口腔环境温暖潮湿，容易滋生细菌，而研究表明舌苔中的很多细菌能够分解蛋白质，产生含硫化合物，进而发出臭味，这也是不注意口腔卫生的人常常有口臭的原因。另外，刷舌头时动作要轻柔，以免伤害正常的上皮细胞。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何通过舌头判断自己身体情况的，如果出现疾病之后一定要及时就医，不要错过最佳的治疗时机，防治引发癌症，对自己身体造成影响，任何疾病，最好的治疗方法都是预防工作，其中癌症也不例外。日常生活中，我们可以对舌头做好自查工作。