虽然现在出现了电蚊香但是还是有很多人不能接受电蚊香总感觉没有原来的普通蚊香管用，但是大家不知道的是原来的普通蚊香对我们的身体危害非常的大，甚至比二手烟的危害还要严重。经过一些研究专家的实验一小盘普通蚊香相当于六包烟的危害。拿蚊香和香烟相比的做法并不是空穴来风。同为室内空气污染源，又都是闷烧过程，拿蚊香和香烟做比较也是这类研究常用的手段。蚊香焚烧时所释放出的物质: 除虫菊酯：这是蚊香中真正有效的灭蚊成分，一类合成杀虫剂，对人类没有致癌致畸效应。不过，整个蚊香的质量中，只有不到1%是除虫菊酯。多环芳烃：是一类分子中含有多个苯环的化合物。它们中有一些具有强致癌性，所以是一类被严格控制的空气污染物。一盘蚊香约15克，那在这个污染指标方面可以类比于点了15支烟了。甲醛：这种通常潜伏在装修涂料粘合剂中的常见室内空气污染物也可以在蚊香烟雾中检测到，甲醛对人的粘膜有刺激作用，长期吸入有致癌性。有文献显示一盘蚊香释放的甲醛量相当于点51支香烟。PM2.5：蚊香燃烧释放的大气颗粒物主要集中在细颗粒部分，而这部分恰恰是对人体健康影响较大的。有研究给出一盘蚊香释放的PM2.5是一支烟的75-137倍，这个数字要大于文章一开始提到的6包烟。我相信大家读完上面的一些数据就会发现一盘普通蚊香确实要比得上六包烟的毒素，所以建议大家在夏季的时候尽量不要使用蚊香为了我们的健康原来蚊香，尤其是对小孩的危害性更加的明显严重。为了自己的身体健康更为了孩子能够健康的成长我们决不可忽视。