相信大多数的女性朋友都有这样的困扰，常常受到妇科疾病的困扰，而且一旦得了，就特别的不好根治，所以最后的办法就是不要让妇科疾病找上门，那么怎么才可以不让妇科疾病找上门呢，不想妇科病“找上门”，月经的这8大习惯，一定要改！一、禁不良情绪很多女性在经期的时候脾气特别大，很容易被小事刺激导致情绪激动或生气愤怒，这样很容易使气血停滞而导致痛经、绝经等。在经期应尽量保持心情愉悦，防止情绪激动，保持稳定的情绪极为重要，如果任由自己情绪激动，只会造成神经紧张，影响内分泌，给健康带来伤害。二、禁浓茶和酒有些女性平时爱喝浓茶，还会喝点酒，如果是在经期的话可要注意了，浓茶会阻碍身体对铁的吸收，很容易造成缺铁性贫血，让人感到乏力。而且浓茶中含有的咖啡因会使血管收缩，容易造成痛经。月经期间也不适宜喝酒，酒精会加快血液循环，导致月经量过大，流血过多。三、禁止性生活经期性行为容易给女性健康带来隐患，月经期间，由于大量经血存在，会稀释生殖器内的弱酸环境，此时有x生活的话很容易将外阴的细菌带入宫颈进入子宫，导致妇科感染，如子宫内膜炎、宫颈炎等，而且经期性行为也很容易造成子宫内膜异位。如果不想妇科病“找上门”，月经的这8大习惯，一定要改！严格按照的上面我给大家介绍的三种方法去做，与此同时，还要严格的控制阴道的卫生，每天的清洗阴道，一般情况下用清水洗就可以了，不要总是用一些药物去清洗，对阴道是没有好处的。