睡眠质量对于人的身体健康有着很重要的作用，尤其对于第二天的工作，也起着很重要的作用，但是很多人却由于多种原因会影响睡眠质量那么，常见的睡眠障碍到底有哪些呢？如果出现睡眠障碍，我们就如何调整呢？想给你一个好的睡眠质量，看看下面的介绍吧。生活中常见的睡眠障碍有哪些呢?1、失眠：是现今最常见的睡眠问题，表现为不易入睡或睡中反复苏醒或早醒后不能再入睡，甚至彻底不能入睡。2、睡眠过多：表现白天嗜睡，休息后也不能恢复精力或警觉。3、夜惊：从深睡中突然惊醒，尖叫、失禁，并伴有肢体活动等。4、梦靥：从噩梦中突然醒来，并迅速恢复定向能力，有清晰的梦境记忆，并难以恢复睡眠。5、另外还包括梦游症、磨牙症、发作性睡眠、时差综合症等等。睡眠不好怎么调理呢?1、坚持有规律的作息时间，在周末不要睡的太晚，如果你周六睡的晚周日起的晚，那么周日晚上就可能会失眠。2、睡前勿猛吃猛喝。在睡觉前大约两个小时吃少量的晚餐，不要喝太多的水，因为晚上不断上厕所就会影响睡眠质量，晚上不要食富含油脂或辛辣的食物，因为这些食物也会影响睡眠。3、睡前远离尼古丁和咖啡，建议睡前八小时不要喝咖啡。4、选择锻炼时间。下午锻炼是帮助睡眠的最佳时间，而且规律的身体锻炼能够提高夜间的失眠质量。5、大睡要放在晚间。白天打盹可能会导致晚间的睡眠时间被剥夺。白天的睡眠时间严格控制在一个小是以内。且不能在下午三点后还睡觉。6、保持安静。关掉电视收音机手机，因为安静对提高睡眠质量非常有益。7、睡前洗澡。睡觉之前的热水澡有助于你放松肌肉，可令你睡的更好。8、不要依赖安眠药，在服用安眠药之前一定要遵询医生，建议服用安眠药不要超过四周。通过以上文章的介绍，我们已经知道了睡眠的障碍有哪些了，如果想调整好自己的身体健康，首先要有一个良好的睡眠，所以说我们，一定要拥有一个好的睡眠质量，所以在睡觉不能太晚，在睡觉前要保持安静，最好是睡前洗澡，适当的泡脚，如果有失眠的现象，尽量的不要，服用安眠药。一定要调整好心态。