吃饭的时候，我们有可能一次性做得比较多，会出现剩饭的现象，有些人，舍不得把剩饭扔掉，拿剩饭煮粥，认为有助于胃部消化，实际上剩饭煮粥养胃，是有一些误区的，一不小心你会进入误区，真的不靠谱，一起看看到底有哪些误区吧。如果你已经中招的话，一定要改了，或者的话对胃造成伤害。误区1：人人都适合喝粥其实并非所有人都适合喝粥，其中，胃酸过多者不宜喝粥。由于喝粥会刺激胃部分泌更多的胃酸，如果胃酸过多的人经常喝粥，可能会增加对胃部的伤害，甚至出现反酸现象，增加胃部负担。对于胃食管反流患者来说，由于胃酸过多会增加对食管的伤害，因此不能经常喝粥;对于处于消化性溃疡愈合期的胃部患者来说，由于胃酸过多不利于溃疡的愈合，因此也不能长期喝粥。误区2：夏天喝冰粥把煮好的粥放在冰柜里，凉了之后取来吃，是许多人在夏天会做的事。然而，冰粥虽美味，但并不适合虚弱的老年人、孩子和体质寒凉的人，冰粥喝太多不但起不了养胃功效，可能还会影响肠胃功能。误区3：剩饭煮粥如果当天的剩饭吃不完，许多人为了不浪费，第二天会将其煮成粥。这种做法虽可取，但如果不注意将剩饭煮透，粥就会有点“硬”，如果胃酸分泌较少的人吃了煮不透的“剩饭粥”，可能会导致消化不良病情加重。误区4：天天喝稀饭过去主张胃病患者饮食大多以稀饭为主。实际上，稀饭未经咀嚼就吞下，没有与唾液充分搅拌，得不到唾液中的淀粉酶的初步消化，同时稀饭水分较多，进入胃内稀释了胃液，这都成为引起稀饭不易消化的原因;加之喝稀饭使胃的容量相对增大，而所供热量较少，不仅在一定程度上加重了胃的负担，而且营养相对不足。通过以上文章的介绍，我们在日常生活中可以适当的喝一些稀饭，但是不能天天喝，在吃干饭的时候一定要细嚼慢咽，如果囫囵吞枣的话，会对肠胃造成负担加重胃部的病情所以，不能够起到养胃的作用，对身体健康会造成一定的影响的。有剩饭煮粥，不能起到养胃的作用，因为周会相对来说有点用，所以我们最好不要用剩饭煮粥。