屁股大的女人心脑血管更健康，乳房小则代表脊椎更坚挺，女性朋友想要拥有健康的体质，平时应该要注意生活习惯的调整，及时纠正不良嗜好，戒掉抽烟饮酒的习惯，充足的睡眠能让身体更健康，每天固定运动对身体是有好处的，能让身体更加健康，女人身体这个部位越丑寿命竟越长。1、屁股大的女人心血管好臀部以往上翘为美，不翘而横大为丑，但这恰恰说明了丑的臀部的人体内“坏胆固醇”水平更低，“好胆固醇”水平更高，因而心脑血管硬化的几率较小。臀部脂肪可以中和有害的脂肪酸，而且还包含着防止动脉堵塞的抗炎症素，这样的大屁股患糖尿病的风险也很低。2、乳房小脊柱更坚挺女人喜欢自己有丰满的乳房，男人更馋涎欲滴。但实际上乳房越大，尤其是D罩杯以上的人，越容易出现上背痛及脊柱弯曲，乳房小的人则不会。从性爱角度来说，小乳房对爱抚的敏感度比大乳房更强。过大的乳房会影响正常的脊柱生理曲度和受力点，“过重”的乳房让脊柱发生变化，胸部大的女性一定要戴合适的胸罩，运动时最好穿束身胸罩，减轻背负担。3、鼻子大不易感冒人们眼中大大的鼻子又不高挺，实在难看死了。但鼻子越大，吸入灰尘等污染物的几率反而会减少，其抵御有害病菌的能力也更强，因此鼻子大的人很少得感冒或流感。鼻子大小与呼吸状况大有关系。鼻翼较宽、通道越大，说明你的呼吸器官发达，能呼吸到足量空气(但在污染严重的地方，你也会吸入过多废气)。如果鼻翼娇小，表明你的呼吸功能较弱，不透风的地方会让你气短、胸闷。在办公室待一到两个小时，就应该去楼梯间或窗边呼吸五分钟新鲜空气，以防缺氧。女人身体这个部位越丑寿命竟越长，想要拥有健康的身体素质，必须要拥有好的生活习惯，同时也需要及时纠正一些不健康的生活习惯，充足的睡眠有利于人体健康，每天锻炼身体有利于人体健康，可以促进人体血液循环的速度，可以让我们的身体更加健康，鼻子大的女性不容易感冒。