水是我们不可或缺的一种物质，每天都需要适量的饮水，如果饮水过少的话，很容易出现多种疾病，尤其是为了预防一些疾病的发生，我们要适当的喝水，尤其我们感冒的时候一定要多喝水，才可以排除体内的毒素，那么喝水少容易惹来哪些疾病呢？今天我们就请专家给我们讲解讲解吧。1.癌症。如果喝水较多，那么发生膀胱癌、前列腺癌、睾丸癌、输尿管癌、肾盂癌和乳腺癌的风险都会降低。美国有一项研究表明，一天喝5杯水比喝2杯水或更少的女性，患结肠癌的比例降低45%。男性一天喝4杯水比喝1杯水或者是更少的，患癌的概率降低32%。可见，长期脱水十分危险。2.哮喘。在我国，哮喘是一种很常见的疾病，也是导致肺功能衰竭的重要疾病。哮喘病人，包括一些老年慢性支气管炎病人也需要多喝水。因为他们的呼吸速度会比一般人快，这就意味着从呼吸道丢失的水也更多。3.结石。临床观察和流行病学调查发现，很多得胆结石、肾结石和尿路结石的人，饮水量比一般人都少。这就说明，如果你年轻时开始有良好的饮水习惯，可能得胆结石的概率比不爱喝水的人要低得多。为了预防胆结石，每天至少要喝6到8杯水。4.痛风。痛风是由于人体内尿酸增多或排泄减少，使尿酸盐沉积在关节、肾脏等部位的一种代谢性疾病。痛风疼起来十分钻心，让人难以忍受。要预防痛风，除了要注意合理营养和平衡膳食，还有很重要的一点就是多喝水，使尿酸能够更多地通过肾脏排出。5.便秘。为了缓解便秘，预防“三高”疾病，我们要充分饮水。高血压、高血脂、高血糖的患者，如果饮水充足，就能降低血液黏稠度，加快血液循环，预防脑卒中的发生。看了以上文章的介绍，我们已经知道了如果喝水过少的话，会容易引来哪些疾病了，所以在日常生活中一定要适当的多喝些水，而且还要不能憋尿。如果想让自己拥有健康和幸福的生活，那么首先要养好身体，在生活之中，适当的喝些水，对身体的影响是非常大的。