一日三餐对于常人来说是必不可少的，因为身体需要的养分都可以从食物，水果蔬菜当中得到补充。现在我给大家讲一讲吃晚饭的学问，那么如何吃晚饭才会更有利健康呢?其实，晚饭有讲究，这样吃晚饭更健康，大家快快跟我来看看吃晚饭的三个注意事项吧!怎样吃晚饭才能更健康?饮食对健康的影响是比较直接的，现代人生活工作忙碌，早饭和午饭由于时间所限大都吃得比较随意，那么在时间相对宽裕的晚饭时间怎样才能吃得健康呢?想要吃出健康，首先要养成良好的饮食原则，还要避免不宜作为晚餐食用的食材，晚餐健康吃法如下：1.晚饭的食物选择。晚饭要避免高油、高脂饮食，菜色以清淡为宜。现代社会当中，很多上班族由于白天没时间好好吃饭，往往会希望从晚饭补回来，但是为了身体健康着想，补充营养的时候也不可过度。晚餐可以吃少量主食，增加一些蔬菜水果，清粥小菜也是很好的晚餐选择。另外，最好做到粗细搭配，营养均衡，也可以吃点蒸红薯、南瓜或者杂粮粥。肉类也可以适量吃一些，以鱼肉、瘦肉为佳。要注意不能胡吃海喝，适量补充即可。2.晚饭吃七分饱。由于晚饭结束后，几乎没有大量的运动消化食物，因此，晚饭应吃七分饱。另外，晚饭结束后不要马上躺下或者睡觉，可以把刷碗等打扫工作当作一种运动，然后洗漱过后再睡觉。当吃到七分饱，就要放下手中的碗筷，离开餐桌。七分饱是这样的感觉:胃里还没觉得满，但进食的欲望已有所下降，主动进食的速度也变慢，只是习惯性地还想继续吃。晚餐时可以使用较小的盘子和饭碗，有助于控制饭量。另外切忌边看电视边吃饭，三心二意容易吃多。3.晚饭时间不要太晚。按现代人一般的作息时间，在晚上5~7点吃晚餐比较适合。晚餐吃得太晚，会加重胃部消化负担，影响睡眠质量。对于上班族而言，如果遇上需要加班的时候，如果有条件的话，最好也要先吃饭再加班工作，或在加班时吃些饼干、点心作为补充，以免晚餐吃太多。晚饭有讲究，大家从以上资料中就会一目了然。因为有些上班族早饭和午饭吃不好，总认为晚饭要吃得丰盛一些。其实晚饭的食物选择很重要，最好避免高油，高脂食物，以清淡菜色为好。另外，晚饭七分饱，而且不要吃得太晚，这些对于保障身体健康都是很关键的。所以说，晚饭有讲究，以上这样吃晚饭更健康，大家以后可以按照这些方法去做。