女性一向对自己的容貌都是非常注意，非常在意的，如何让自己变得更加的容光焕发，皮肤更好，也是一直在研究的问题，下面就看一看女性朋友们吃些什么东西，具有美容养颜补血的效果，可以让自己的皮肤更好起来呢。作为女人做好补血养肾的功课，是绝对会比较显年轻，有精神的。养颜补血可以让女人的皮肤状态保持活力。如何从饮食上做到补血养颜呢?现在就介绍几种针对性的食物给爱美的女士们。如何补血养颜豆浆：豆浆是将大豆用水泡涨后磨碎、过滤、煮沸而成。豆浆含有丰富营养老少皆宜。对女性来说，豆浆中的大豆异黄酮能够调节雌激素水平，保护乳房。每天喝一杯豆浆会对乳房健康十分有益。女人多贫血，中老年女人喝豆浆，可调节内分泌、延缓衰老;青年女性喝豆浆，则美白养颜淡化暗疮。对于女性来说，豆浆中含有一种特殊的植物雌激素“黄豆苷原”，可调节女性内分泌，每天坚持喝豆浆的女性，可明显改善心态和身体素质，延缓衰老，美容养颜。蘑菇：女人吃蘑菇可以抗衰老，去皱纹，能防止斑点形成，淡化斑点，预防皮肤癌等。因为菇类食物含有“驻颜元素”硒，能促进皮肤新陈代谢和抗衰老，在预防皱纹方面效果更值得期待。并且大多数的菇类食物都含有胡萝卜素，能在人体内可转变为维生素A，能帮助皮肤形成新细胞，调节表皮及角质层之新陈代谢，还可防止干燥皲裂。女人吃蘑菇还能补血焕肤，因为菇类食物含有非常丰富的B族维生素，能够促进皮肤代谢，保持皮肤湿润光滑，而且菇类食物还含有充足的铁质，利于血液的形成，让女性保持充足血气，能让女性保持面色红润。除了美容养颜之外，多吃蘑菇还有瘦身消脂的功效。蘑菇中含有丰富的粗纤维和半纤维素，在肠内难于消化，能保持水分，吸收胆固醇蘑菇的功效与作用，并且这类食物的热量和脂肪都很低。蘑菇中还含有人体必需的氨基酸、硒和丰富的维生素D，能增强人体免疫力，保护乳房健康。红薯：红薯是种超级抗癌食物，它含有一种特殊成分，可以防癌、延缓衰老。美国科学家研究发现，这种成分对于预防乳腺癌和结肠癌尤其有效。它的作用可以跟大枣相提并论，且没有大枣那么容易生湿热。脸色苍白的女孩坚持长期吃这种红薯，可以改善面部气色。枣：红枣是自古以来补气养血的最佳食物之一。其性温味甘，有健脾补血的功效，长期食用可使面部红润、驻颜美容。红枣可以熬粥、做糕点、煮汤、泡茶等。一次吃3-5颗为宜，不要超过10颗，血糖高、便秘的女性要少吃。桂圆、枸杞：桂圆是补血益心的佳果，春天也是补血养生的最佳时期。将2—5颗桂圆和米一起，小火熬上几十分钟，长期食用能使女人气血充足、容光焕发。枸杞也能极好滋补，5-8颗枸杞用热水泡茶，能养肝、抗衰老、防皱纹。动物肝脏：中医认为，春季是最适合养肝的时节，此时多加调养，气色想不好都难。动物肝脏含有丰富的铁，是最理想的补血食物之一。可以卤制、爆炒、煮汤，建议和绿色蔬菜搭配。年轻女性一周吃2-3次即可，每次10-30克，50岁以上的女性最好少吃。女性要想让自己的皮肤更好一些，平时可以多吃一些红薯，红薯是一种非常棒的食材，它具有抗癌的效果，补血的效果非常的棒，却不容易在身体内产生湿热，除此之外，我们还可以多吃一些动物的内脏，尤其是在春季的时候，加以对身体进行调养，气色会更好。