朋友圈里各种各样的晒步数的行为非常的常见，很多朋友每天走上几千步，就感觉已经非常了不起了，自从出现了微信运动之后，很多朋友变得越来越爱走路了，这的确是一种很好的习惯，因为走路是一种有利于身体健康的运动，适当步行有益健康,步数多少合适？适当步行对身体益处多心血管步行能增强心脏功能，使心脏跳动得慢而有力；增强血管弹性，对调节血压有一定的辅助作用；加速人体血液循环，减少甘油三酯和胆固醇在动脉壁上的聚积以及血凝块的形成，降低心肌梗死的发病率。骨骼肌肉适度步行能增强肌肉力量，强健下肢筋骨；运动引起关节压力变化，能促进关节软骨滑液的分泌，提高关节灵活性，预防和延缓退化性关节炎，保持关节健康。体重控制步行能消耗身体多余的热量，提高身体的新陈代谢水平，减少人体脂肪的积聚，保持身体适宜的体重。另外，步行在提高身体免疫力、减少疾病、预防和辅助治疗慢性病方面均有一定的作用。步数多少合适？强身健体外国某运动医学学会给出了一个促进健康、提高体适能（体质）的最低推荐量范围：5400步至7900步/天。身体虚弱的人每天步行5400步就可以达到增进 健康的目的，而对于身体状况较好的人，则需要更多的步数，步行7900步就可以达到增进健康的目的。当然这个推荐量是有一定速度要求的，如果能以100步 /分钟的速度步行就可以达到增进健康的目的，即步行运动要达到中等强度。减肥如果运动者的目的是通过步行运动来管理体重，达到减肥的目的，那就需要走更多的路。基于人群的研究显示，男性运动者需要每天步行11000至12000步，女性需要8000至12000步。当然，这个步数也是以步速为100步/分钟为前提。步速多快合适？不同的行走速度，走路的持续时间要求也不同。有以下三种选择：第一，每天以中等速度 （100步/分钟）至少累计行走30至60分钟，每周至少达 到 150分钟的运动量。第二，每天以较快速度（120步/分钟左右）累计行走20至60分钟，每周累计不少于75分钟。第三，以上两种速度交替进行中等和较 大强度相结合的步行运动，可以每天步行30分钟来完成每天的步行，也可以分次累计一天的运动步数。但每次步行至少要持续10分钟，才能达到健身的效果。我建议大家平时多走走路，但是一定要用科学的方法来走路，千万不能走得太慢，也不能走得太快，而且时间一定要够，这样才有比较好的锻炼的效果，要想让身体更加的健康的话，那么我们各位朋友一定要多运动起来，让我们去晒步数吧。