我们一生当中有1/3的时间将在床上度过，在睡觉的过程当中，有很多朋友都有过做梦的经历。人们常说，日有所思，夜有所梦。那么做梦与我们生活当中哪些息息相关呢？也许它是我们身体疾病向我们发出的一些数据信号。一起来看看吧。1、糖尿病低血糖糖尿病患者应警惕低血糖表现，特别是冬季夜晚也是低血糖高发期，如果没有及时补充能量，容易发生低血糖，在凌晨时分出现心慌、做噩梦。通常低血糖高发时间段在1-3点左右，如果出现心慌、出汗、做噩梦，次日起床伴有头痛、乏力，应警惕夜间低血糖。2、焦虑或抑郁以平均每周做3次以上噩梦，应考虑焦虑或抑郁症可能。包括梦境说话、手舞足蹈等，最好到医院检查，高发人群多为60岁以上中老年男性。3、长期服用某些药物包括长期服用抗菌素、抗病毒药、心血管病药、抗精神病药等，如果经常出现做噩梦、多梦与药物副作用有关，应早与医生沟通更换或调节药量。4、睡眠呼吸暂停睡眠呼吸暂停症状常梦见窒息、溺水无法呼吸、噩梦多等，严重时导致缺氧影响深度睡眠质量，番茄医生建议，最好到医院检查是否患上睡眠呼吸暂停。5、帕金森病睡眠时，长期出现哭泣、尖叫、做噩梦等，患上神经退化性疾病风险高于常人，尤其是应当心患上帕金森病可能。6、心脏病夜间经常做噩梦，还伴有胸痛、心率不齐明显增多等，应考虑间接性胸痛、心率不齐等有关，应及时到医院检查心脏方面问题。虽然说做梦是非常正常的一种生理现象，不同的人的梦境也是有所不同的，但是如果我们长期做梦，很有可能就是因为我们身体发现某些疾病的征兆。上面就给朋友们简单介绍了疾病与梦境的关系，希望能够引起朋友们的注意。