乳房是女性非常重要的部位，做好乳房的保健工作很重要，平时多运动有利于乳房保健，可以降低患病的风险，并且要挑选大小合适的内衣，能起到保护乳房的作用，乳房是女性非常重要的部位，改掉不健康的生活习惯，多运动有利于乳房的健康，乳房保健关键在于运动。加快排毒：肩颈运动最重要困扰女性的各种乳房疾病中，乳腺增生和乳腺癌成为女性健康的头号杀手。这类乳房疾病产生的根源，大都是因为乳房代谢产物的滞留，“乳房与身体其他器官一样，每天都会产生大量代谢产物，其中75%都要通过腋下淋巴管向上进入锁骨下静脉到身体血液循环，直至从体内排出。但由于人是直立的，加上腋下淋巴缺乏向上推力，乳房代谢产物和毒素向上排出困难，很容易在腋下堆积。如果女性出现怀孕、生育、人流等情况，乳房产生的代谢产物会迅速增多，导致腋下淋巴管挤压堵塞，出现腋下肿块，长久下去就会导致乳腺增生等疾病。所以就要靠运动来帮助淋巴排泄，特别是肩颈部位的运动对于乳房的健康最重要。对于乳房的保健，女性从十几岁就应该进行运动，不管是跳操还是跑步，特别要多活动肩颈部位，帮助肩颈的经络舒展理气，有助于预防乳腺增生等疾病的发生。由于现在女性发生乳房类疾病越来越年轻化，谭邦兰建议20岁左右的女生应该对乳房进行一次彩超检查，“普查一下乳房是否健康。乳房按摩：方向很重要除了主动性的运动外，被动性的按摩运动是有利于乳房代谢产物的排出。但是在按摩过程中，最容易出现按摩方向错误。乳房保健关键在于运动，想要拥有健康的乳房，必须要坚持体育锻炼，提高身体素质，这样做才可以拥有健康的乳房，并且要正确挑选内衣，尽量选择大小合适的内衣，能起到保护乳房的作用，乳房是女性重要部位，关注乳房的健康状况，如果出现乳房异常，应该要尽早的治疗。