我们都知道平时我们的饮食过于精细了，要想让身体更加健康一些的话，应该尽量的多吃一些粗粮，其中的荞面就是一种粗粮了，那么平时我们吃荞面的话对身体会有哪些好处呢？下面就让我们一起来了解一下荞麦的具体营养价值，以及它对身体的好处吧。荞麦中含有丰富的维生素p，具有保护血管的作用，同时富含的烟酸，增强解毒能力，能够促进新陈代谢。荞麦是很好的孕期粗粮，因为粗粮不易消化，所以不能吃太多，荞麦的蛋白质中含有丰富的赖氨酸成分，能够起到促进胎儿发育，增强孕妇的免疫力。下面就跟随小编一起来了解一下荞麦的功效和做法。根据中国医学科学院卫生研究所对我国主要粮食的营养成分分析，荞麦面粉的蛋白质含量明显高于大米、小米、小麦、高粱、玉米面粉及糌粑。荞麦面粉含18种氨基酸，氨基酸的组分与豆类作物蛋白质氨基酸的组分相似。脂肪含量也高于大米、小麦面粉和糌粑。荞麦脂肪含9种脂肪酸，其中油酸和亚油酸含量最多，占脂肪酸总量的75%，还含有棕榈酸19%、亚麻酸4.8%等。这些物质在人体的生理代谢中起着重要的作用。随着现代科学技术的发展，人民生活质量的提高，食物的优质化和多样化，荞麦将作为健康食品受到人们的青睐。干荞麦面100克，香菜(芫荽)1小把，胡萝卜丝少许，花生碎少许，生抽，香醋，白糖，大蒜末，食盐，辣椒油做法1、锅中盛冷水，放入荞麦面一起煮;2、煮沸后，点两遍冷水，至面软绵、无硬芯为止。3、将煮熟的面挑起放入冷开水中浸5分钟，捞起放盘中。4、将各种调料和配菜放入面中拌匀即可。小诀窍此面调制为酸甜微辣味最为爽口。孕妇妈妈怀孕初期就应该增加多种营养，尤其在饮食方面，荞麦属于粗粮，孕妇要注意一次性不要吃的太多，以免造成肠胃问题，影响胎儿的正常发育，荞麦的营养价值和功效还是挺多的，非常适合怀孕期间的妈妈们补充营养，小编希望上面的讲解可以给孕妇妈妈带来帮助。通过上文的介绍，我们可以了解到桥面，它的营养成分是非常多的，我们平时都可以吃一些，而且对于一些怀孕初期的妈妈们多吃一些它也是非常棒的，不过孕妇一定要注意，荞麦毕竟属于粗粮，吃的太多的话，对于肠胃造成的负担也是非常大的，应该谨慎使用。