在日常生活当中，有的人通过拔火罐来治疗一些疾病，确实如此，拔火罐是古代人留下的一种不错的治疗方式。但是拔火罐一定要掌握一定的技术，如果方法不正确，可能会损害人的身体健康。那么平时我们在拔火罐的时候应该注意哪些事项呢？■拔罐莫入这些误区误区一：拔罐时间越长越好很多人认为拔罐时间不少于半个小时，这样才有效果。特别是一些老年人认为拔罐时间越唱越好。然而实际上拔火罐根据拔火罐大小、材质、负压的力度各有不同。但是一般拔罐时长为5~10分钟，一般一周一次，若是情况严重，最多连续做1~2次。误区二：拔罐之后洗个澡有人说：“火罐和洗澡，一个都少不了。”然而实际上在拔罐之后，不应该立即洗澡。因为身体的皮肤在拔火罐之后异常脆弱，这个时候洗澡很容易导致皮肤破损、发炎。特别是有的人偏爱冷水澡，更容易在皮肤毛孔张开的状态受凉。误区三：同一位置反复拔有的人再拔完火罐之后就会觉得身体轻松了，过一会又不舒服，就会选择再次拔火罐。然而实际上拔火罐是不能一直重复拔的，在原先的紫红色印子上再次拔火罐，容易引起皮肤红肿、破损等。相比起治疗的本意，反而是又得不偿失了。误区四：火罐人人都可拔虽然拔火罐是一种广为人知的传统治疗方法，然而由于其与皮肤接触紧密，所以如果是本身皮肤比较脆弱、有破损或是过敏反应的市民，实际上是不适宜拔火罐的。应该等到皮肤的不良情况消除之后再进行尝试，若是又造成了皮肤过敏等，则应当立即停止。虽然说拔火罐可以治疗人体的一些疾病，但是我们在拔火罐的时候一定要注意一些问题，否则的话会伤害我们的皮肤。因为火罐会和人体的肌肤密切相处，稍有不慎就会让皮肤受到损害。而且如果有的人经常出现皮肤过敏的现象，在拔火罐的时候一定要慎重。