老年人生活都比较节省，所以不论穿衣还是吃饭从来舍不得扔东西，即使是晚上吃剩下的饭菜，一般都会第二天早晨热热再吃。但是，如果隔夜后的食物保存不好，很容易吃坏肚子。今天我就为大家讲一讲隔夜后的食物危害有哪些吧，这七种食物隔夜后竟会产生剧烈，以后千万不能再吃啦!谁没吃过隔夜菜?相信大家都吃过吧!什么蔬菜、猪肉、排骨、鱼虾等，吃不完倒掉可惜，明天还能吃一顿。可曾想，有些食物，隔夜后毒性竟这么重。一、汤 熬汤费时，所以人们平时会熬一大锅，慢慢喝，但剩汤长时间放在铝锅、不锈钢锅内，易发生化学反应，析出有害物质。建议汤底不要放盐之类的调味品，煮好的汤用干净的勺子舀出来当天要喝掉，喝不完的，最好盛放在玻璃或陶瓷器皿中，存放在冰箱里。二、鱼和海鲜 鱼和海鲜隔夜后易产生蛋白质降解物，会损伤肝、肾功能。三、散装卤味 散装卤味是要当天吃完，不可隔夜的。本身卤味就是不卫生的，还隔夜安全性更低，即使放在冰箱里的食物，也并非绝对“保险”。冰箱里易孳生霉菌，还有嗜冷菌等。四、绿叶蔬菜 由于部分绿叶类蔬菜中含有较多的硝酸盐类，煮熟后如果放置的时间过久，在细菌的分解作用下，硝酸盐便会还原成亚硝酸盐，有致癌作用，加热也不能去除。 通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。五、银耳 因为不论是室内栽培的银耳还是椴木野外栽培的银耳都含有较多的硝酸盐类，经煮熟后如放的时间比较久，在细菌的分解作用下，硝酸盐会还原成亚硝酸盐。六、鸡蛋 鸡蛋隔夜能不能吃，不单单要看是否加热了，而是要在第一次煮鸡蛋的时候把鸡蛋给煮熟了，只有在第一次煮鸡蛋煮熟之后，隔夜再煮熟吃是没有问题的。七、茶 隔夜茶因时间过久，维生素大多已丧失，且茶汤中的蛋白质、糖类等会成为细菌、霉菌繁殖的养料，所以，人们通常认为隔夜茶不能喝。讲了这么多饮食保健常识，大家肯定会收获不小吧，原来以前我们好象都吃过隔夜饭菜，看到这七种食物隔夜后竟会产生剧毒，所以今后再也不敢吃这些啦。比如说，鱼和海鲜隔夜后很容易产生蛋白质降解物，对肝，肾功能是有一定损伤的。另外，隔夜茶，银耳，隔夜汤等，一定不能再吃，因为这些食物吃了以后容易造成人们肠胃不适，或是生生食物中毒的危险。