一个人的寿命与这个人的遗传基因有关系，与这个人的饮食有关系，与这个人的运动也有一定的关系，但是最近有这样的说法，一个人的寿命长短居然和他所住的楼层有关系，那么他们之间究竟有什么样的一种关系呢？就让我们先来了解一下吧。在我们的身边，现在也是买楼热季的时候，而且越来越多的人们都住在了高楼大厦当中，那么对于人民来说，你知道你适合做几层呢?会不会做一些危害着我们身体健康的楼层呢?就让我们一起来了解一下，住这层楼的人大部分都能够承受，到底是哪层楼呢?研究者认为，和住在低层的人比较起来，住在高层住宅的人更可能徒步上下楼梯，因而锻炼身体的机会多一些，由此远离了心脏疾病。据有关专家研究：“爬楼梯一级可延长生命4秒。”爬楼梯是一种不花钱而有效的健身运动，以一般速度登楼，每10分钟要消耗220大卡热量，比散步效果好4倍;居住在低层住宅的人可能受到空气污染和交通噪音的影响更多，对健康和寿命不利。高层还弥补了低层住宅容易潮湿、视野狭窄的缺陷。“高层建筑曾经令人讨厌。它可能会让人们孤立于社会环境外，引发不健康的习惯，甚至会增加犯罪率，但近年来这种情况有巨大变化。因为，现在的高层建筑跟上世纪六七十年代不同，当年这种楼房的品质不高、设计也不太合理，如今高层住宅越来越舒适，很多还都是位于黄金地段的高楼大厦。”研究人员评论道。高层住宅还有很多优点。例如，视野较好，一览众山小。休闲之际，站在窗前或阳台上远眺，城市美景尽收眼底，清风吹来，确实令人心旷神怡;采光好，室内光线充足，7层以上楼层的日照时间相对更长;通风效果好，空气流通速度快，房间内较易形成穿堂风;夏天蚊子相对较少;安静、舒适、灰尘少。在我们的身边，有很多的人们正在选择适合自己的楼层，所以平时的时候我们应该多多的锻炼自己的身体，不要盲目的相信那些无所谓的说法，这样的话也会给我们的身体带来非常大的危害的，如果相信那些有的没的生活当中也会带来非常大的伤害的。相比较于低楼层的人来说，住的楼层比较高的话，他的运动量也会更加的大一些，而他的身体也会更加健康，寿命自然会更长，有研究表明，人每多爬一节楼梯的话，它的生命就会增加四秒，不仅如此，住的高的话，他的事业也会比较好，站在窗口，我们会有一种一览众山小的感觉，对于心情有很好的调节作用。