我们都知道，一般的妇女和儿童容易患缺铁性贫血。这就涉及到补血的问题。那么贫血的时候吃什么补血最快？男性贫血和女性贫血又有什么不同呢？朋友们一定很想知道吧。其实我们平时身体里缺铁，就容易引起贫血。所以下边我给朋友们介绍一下如何及时补铁。铁是人体的重要微量元素，人体每天都会流失一定量的铁。一般情况下，男性每天流失铁量约为1-1.5mg;1个月内，女性所流失的铁大约为男性的两倍。如果不及时补铁，很容易造成缺铁，甚至缺铁性贫血。因此，要注意在生活中科学补铁补血。春暖花开的时节到了，很多美味，且含铁量高的新鲜果蔬上市，需要补铁的朋友一定要有侧重的选择一些应季或含铁量丰富的食物补铁，这样效果更理想!草莓春季草莓大量上市，其中含铁量较为丰富，这是一般蔬菜、水果所不能比的。草莓是很多女性和小朋友的最爱，红艳艳的颜色如同娇艳欲滴的花朵，谁看了都忍不住要尝一尝。从营养学角度来说，每100g草莓中约含铁2g。草莓还含有多种有机酸，比如柠檬酸、苹果酸等，可刺激胃液分泌，维生素C、有机酸、胃酸三管齐下，可促进植物性铁的吸收。因此，在春季多吃草莓来补铁是大有益处的。猪肝、菠菜春季人的肝火较旺，不易多吃牛肉、羊肉等传统的补铁肉食，春季既想饮食清淡，又想达到补血的效果，那就来试试猪肝菠菜汤吧。猪肝性甘、苦、温，具有补肝明目、养血补血的功效，是春季补铁的佳品之一。猪肝配以春季新鲜上市油绿的菠菜，菠菜中富含β胡萝卜素和铁，两者搭配可谓美味且营养，想要补铁的朋友快来试试吧。芒果春季海南、台湾地区种植的芒果到了收获的季节，各种芒果集中上市，一定让各位吃货们直流口水吧。芒果不但甜美多汁，而且富含维C，虽然其中铁含量较低，但是维C对于促进人体吸收和利用铁质具有重要作用。在品尝美味芒果同时，达到了间接补铁的效果也是很不错的吧。菠萝春季总会看到大街小巷的水果摊位上伴着削好的菠萝，一想到菠萝浓郁的香味和独特的口感，很多人都忍不住要买上一个尝鲜。菠萝是春季的当季水果，富含葡萄糖、维生素B、磷、铁等多种营养物质，人们多吃一些菠萝不但可以补铁，还能起到清理肠胃的效果!红酒红酒中含有多种对人体有益的成分，如：有机酸、维生素、氨基酸、多酚、无机盐等。在春季郊游野餐时，斟上一杯红酒可谓惬意至极。红酒对于补铁没有直接效果，但是其可以预防血小板凝结成血管阻塞，促进血液流通。对于轻微贫血的人，在春季适量喝一些红酒可养气活血。含铁乳清饮料春季多喝一些含铁乳清饮料对于补铁也是有所帮助的，在传统乳品的基础上加入铁质，可以达到一定的补铁效果，而且利于人体补钙和促进胃动力等。春季人们要多饮水，很多女性朋友不喜欢清淡无味的白开水，那就选购一些含铁乳清饮料吧，美味中含有丰富的营养，肯定会收获大量女性的青睐。所以为了避免贫血的发生，我们在平时一定要注意营养均衡。多吃一些含铁的一些蔬菜水，或者是水果，还有饮料等食物。如果真发生了贫血，那就应该到正规的医院，听从医生的建议加以治疗。否则会直接影响我们的身体健康，从而影响我们的工作和生活。