时常听到一些朋友说冬天的时候时常会感到手脚冰凉，实际上冬天的时候手脚冰凉，我们可以从日常生活中的一些习惯改起。脚被称为我们的第二个心脏，这个地方如果经常被冷空气侵袭的话，很容易诱发多种疾病，要想你冬天不再冷的话，以下文章给大家介绍了三招足浴法，让你暖心又暖身，一起看看哪些方法吧。1、生姜足浴功效：生姜性温味辛，外用浸脚能驱寒除湿、暖肾养肾、改善睡眠、延缓衰老、治疗感冒及风湿等等，推荐给怕冷及容易手脚冰凉的人。做法：将半个生姜拍扁，加半锅水煮10分钟，期间要盖上锅盖，以免生姜的有效成分挥发掉。将姜水加入适量冷水降温至大约40至50℃。以热姜水浸脚30分钟，水要淹没脚踭，可边浸边搓双脚。2、艾草红花足浴功效：艾草有暖宫之效，外用浸脚能逐赶湿寒、温经脉、调经、帮助睡眠等等，非常适合痛经及宫冷不孕者;而红花亦是妇科常用中药，能活血通经、祛瘀止痛。两者作足浴更能改善静脉曲张、手脚发麻及冻疮。做法：将红花和艾叶50g放入纱布袋中，加水以大火把水煲滚，再以小火煲5至10分钟。将艾草红花水加入适量冷水降温至大约40至50℃。浸脚30分钟，水要淹没脚踭，可边浸边搓双脚。3、花椒足浴功效：花椒除了是常用调味料，亦是中药，具温中止痛、去湿散寒等作用，以花椒水浸脚能活血通络，治疗脚气，增强呼吸系统的屏障功能，有助纾缓咳嗽、减少感冒。注意花椒足浴不宜长期连续做。做法：将花椒放入纱布袋中，加水煲滚，再煮40分钟。将花椒水加入适量冷水降温至大约40至50℃。浸脚30分钟，水要淹没脚踭，可边浸边搓双脚。足浴禁忌:浸脚水不能太热，温度不应超过50℃。足浴时血液会流向下肢，脑部容易供血不足，浸脚时间也不宜超过30分钟，以免增加心脏负担。空腹、饭后半小时内不能做足浴。以上给大家介绍了几种足浴的方法，这三个方法足够让你暖身又暖心的，在冬天的时候你不必再承受手脚冰凉的痛苦了，让你这个冬天过得非常温暖，但是我们在泡脚的时候一定要根据自己身体的实际情况，如果有心脏病血压高的等患者一定要谨慎使用，最好在医生的指导下泡脚。