现在的科技是越来越发达了，我们都知道每个人每天都在玩手机，或者是玩电脑之类的，如果是天天看电视，玩电脑，多吃一些食物对眼睛好，那么到底应该怎么样更好的去保护你的眼睛，如果是经常面对这个东西的情况下，是不是让自己的眼睛出现很大的伤害的？对眼睛好营养素1：维生素A维生素A可以与眼睛当中的视蛋白结合成为视紫红质，而视紫红质在暗光刺激下分解，产生使神经冲动，让人体看到弱光下的物体形象。如果维生素A不足，人体从亮到暗的适应能力就会下降，感觉晚上看不清东西、明暗变换难以适应。此外，维生素A是粘膜的分化和更新所必需的营养。如果缺乏维生素A，还会感觉眼睛干燥，转动不灵。严重者甚至起白斑、角膜软化或溃疡。长时间注视电脑、电视、游戏机等，都会使得维生素A消耗量增大，要格外注意补充。富含维生素A的食物：动物肝脏、蛋黄、全脂奶。此外，植物性食品当中的胡萝卜素可以在体内转变成维生素A，因此补充维生素A还可以多吃富含胡萝卜素的食物，如胡萝卜、南瓜、红心甘薯、芒果、柑桔、番木瓜等橙色蔬果，及芥蓝、绿菜花、菠菜、油麦菜等各种深绿色叶类蔬菜。对眼睛好营养素2：B族维生素B族维生素当中的维生素B2特别重要，它被称为“美容维生素”，如果缺乏维生素B2，眼睛就会经常怕光、流泪，眼白布满红丝，美目明眸便无从谈起;而维生素B6、泛酸等也能帮助眼睛恢复疲劳。富含B族维生素丰富食物：蛋黄、牛奶、酸奶、肝脏、肾脏、心脏、瘦肉、大豆、红豆、绿豆、燕麦、全麦食品、酵母等。对眼睛好营养素3：维生素C、维生素E维生素C、维生素E等营养素和视力本身没有直接关系，但是它们可以延缓眼球功能的衰老，增加视神经的营养能力，预防各种老年性眼病的发生。富含维生素C的食物：各种新鲜蔬菜、柑橘类水果、山楂、鲜枣、猕猴桃、草莓等。富含维生素E的食物：各种新鲜坚果、豆类、粗粮、小麦胚芽油、玉米胚油、葵花籽油、大豆油等。对眼睛好营养素4：叶黄素国内外多项研究表明，叶黄素能够过滤蓝紫光，同时还具有抗氧化作用和改善细胞间隙连接通讯功能的作用，因此能对视网膜光损伤能起到保护作用。富含叶黄素的食物：芥蓝、绿菜花、菠菜、油麦菜、小白菜等各种深绿色叶菜;胡萝卜、南瓜、红心甘薯、芒果、柑桔、番木瓜等橙黄色蔬果。对眼睛好营养素5：花青素花青素等抗氧化物质不仅帮助预防脂肪氧化，而且能够有效改善人眼黄斑恢复时间，尤其是暗环境中对中高空间数字的辨认更为明显。此外，花青素还能够增加眼底微循环的血流，加速物质代谢交换和增强对毛细血管的保护作用，而眼睛高强度工作的时候需要非常充分的血液供应。富含花青素的食物：紫甘蓝、红苋菜、紫菜苔等紫红色蔬菜;蓝莓、黑加仑、覆盘子、樱桃、桑葚、草莓等紫黑色水果。对眼睛好营养素6：钙和锌等矿物质如果膳食中长期缺钙，则肌肉僵硬，弹性下降，导致眼球转动不灵活，眼肌调节能力和恢复能力差，甚至发生眼轴拉长而导致近视度数加深。锌是许多酶类的活性因子，也是视力形成所必需的营养素，眼睛当中锌含量极高，如果没有足够的锌，会导致视力下降，弱光下视物不清。富含钙的食物：牛奶、酸奶、奶酪、水豆腐、豆腐干等。富含锌的食物：贝类和软体类海鲜、运动部位的瘦肉、黑芝麻、西瓜子、榛子、核桃等。为了让我们的眼睛更加健康，所以经常看电视，或者是玩电脑的一些人员，那么在生活中就应该要多吃一些对眼睛比较好的一些东西才可以，那么就应该要，多吃一些黑色的食物，或者是一些豆类的食物，真的是会对眼睛非常好的，也可以更好的去帮助自己的势力。