养肝护肝对于所有人来说都是非常重要的，肝脏不好很容易造成一些肝部疾病，因此我们需要全面的了解肝脏的护理方法，尤其是经常吃点护肝的水果可以让我们的身体保养的更好哦，肝不好的人，尤其适合吃这5种水果，快点进来看看。1、香蕉：香蕉的营养价值很高，热量低，有促进肝细胞再生、提高身体免疫力还有保护肝脏的作用。而且，香蕉里面含有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A还有维生素C、膳食纤维等各种各样的营养物质，可以很好的保护自己的肝脏。2、柠檬：柠檬具有养肝健脾、防毒解毒的功效，经常吃柠檬不但可以保护自己的肝细胞不受到自由基的破坏，而且还可以有效的促进蛋白质的合成，这样就可以加快肝细胞的修复和再生功能。所以说，多吃香蕉有加快肝细胞修复和再生的作用。3、葡萄：葡萄里面所含的多酚类物质是天然的自由基清除剂，具有很强的抗氧化活性，可以有效的调节肝脏细胞的功能，抑制或者是减少自由基对肝细胞的伤害，可以调整肝细胞的功能。4、菠萝：菠萝里面含有一种和胃液比较相似的酵素，可以分解蛋白，帮助消化，减轻肝脏的负担。5、草莓：草莓里面的胡萝卜素食合成维生素A的最重要的物质，具有明目、养肝的作用。除此之外，草莓富含丰富的维生素C，可以有效的预防坏血病，是一个很好的食材。吃什么水果对肝脏好哪些水果对肝脏有好处对肝脏不好的食物有哪些4种伤肝食物要少吃酒酒伤肝尤其是对于肝脏有损伤的患者来说，饮酒无疑是对肝脏的再次重创，可导致肝脏损害的进一步加重，因对于本身解毒代谢功能低下的肝病患者来说，酒精的中间代谢产物—乙醛，有直接损害肝细胞的作用，因此，对于肝功不好的患者来说最好远离酒。含防腐剂的食物各种便利食品如方便面、香肠、罐头等食品都可能加有防腐剂与食品色素等，经常食用会增加肝脏代谢和解毒功能的负担，尤其对于肝脏解毒能力较差的患者来说则会带来不利影响。霉变食物据研究发现，发霉的食物如花生、大豆、玉米等食物发霉后会产生一种致癌物质-黄曲霉毒素，对肝脏有极强的肝毒性，且容易导致肝细胞受损、变性甚至坏死，继而可能会导致或诱发肝癌的发生，因此对机体、对肝脏都是极为不利的食物。葵花籽其含有不饱和脂肪酸，过多食用会消耗体内大量的胆硷，易导致脂肪在肝内的储存，进而影响肝细胞的功能对肝脏不利。哪些食物适宜肝病患者常吃大蒜：属百合科植物，性辛、温，味辣。肝病病人宜熟用，含维生素A、维生素B1、维生素C等，其提取物具有抗菌、抗病毒、软化血管等作用。空心菜：又名蕹菜，性甘、平，含蛋白、脂肪、无机盐、烟酸、胡萝卜素等，具有解毒、清热凉血等作用。荠菜：为十字花科植物，性平、味甘，含维生素b、维生素c、胡萝卜素、烟酸及无机盐。动物实验表明，可缩短凝血时间，具有止血功效，适合于慢性肝病有鼻出血、齿龈出血等症。包菜：即圆白菜、卷心菜、甘蓝，性平、味甘，富含维生素c、维生素b1、维生素b2，还含有胡萝卜素、维生素E，生用对胃及十二指肠溃疡和疼痛有效。海藻：性寒、味咸，含大量碘、藻酸、维生素、蛋白和脂肪等。具有化痰散结之功效。据研究其提取物能较好地抑制血小板凝集和脂质氧化以及抗溃疡。百合：性平、味甘，含蛋白质、脂肪、脱甲秋水仙碱。具有益气补中、益肺止咳的作用，并可软坚安神。秋水仙碱具有抗肝纤维化和肝硬化作用，常食百合可防治肝硬化。蘑菇：种类较多，现多为人工培植，包括菜蘑、口蘑、香菇等，同为蕈类。性平、味甘，含多糖类、维生素类、蛋白、脂肪和无机盐等。实验证明其多糖有调节免疫、抗肿瘤的作用，肝病病人宜常食用之。哪些食物适宜肝病患者常吃肝病患者吃什么好肝病患者的饮食原则肝病患者的饮食宜忌1、饮食结构要合理多食蔬菜、水果，以补充足够的维生素和纤维素，也助于促进消化功能。肝脏功能减退时常常影响脂肪代谢，所以很多慢性肝炎患者合并有肝炎后脂肪肝。因此饮食要低脂肪、低糖(过多的糖进入人体内易转化为脂肪)、高蛋白。人体有8种氨基酸自身不能制造，一定要由外源供给。当动植物蛋白质每天各半搭配、均衡提供时，可弥补各自的不足，明显增加蛋白质的利用率。适量的植物蛋白质能抑制动物性脂肪量，减低对动脉硬化的影响，保证必需氨基酸的充分吸收利用。2、食量要恰当肝病时消化功能减弱，进食过饱常导致消化不良，也加重肝脏负担。吃饭八成饱最好，暴饮暴食对肝脏、胃肠功能都不利。3、饮食清淡炒菜应清淡，少放油，少食生冷、刺激性食品，戒烟戒酒。4、合理应用中药补药肝炎患者不提倡过分服用补药，正常饮食即可提供足够的营养。服用补药最好征求中医医生的意见，盲目进食补药没有益处。上面为大家介绍了肝脏不好的人适合吃哪些水果，大家可以试试柠檬葡萄菠萝等等都是非常不错的，当然大家还要注意日常的饮食调理，尤其是饮食要清淡，要想护肝要注意多吃点蔬菜和水果。