良好的生活习惯是我们长寿的根本在于在日常生活之中，我们一定要适当的运动，适当的运动才会增强体质，才会提高免疫能力，对于中老年男人来说，经常做以下的这些事情，能够起到长命百岁的功效，那么让我们赶紧看看有哪些长寿的秘诀吧。如果你没有这些习惯，我们一定要赶紧做起来。1、喝茶前进行充分搅拌。茶中富含的抗氧化剂(多酚)有助于人体抵御心脏病、癌症和过早老化。以色列学者进行的一项研究发现：适量饮茶的人比不经常饮茶的人要活得长。需要记住的是：喝茶之前要充分搅拌茶水，研究显示这种方法能让茶水多释放出15%的抗衰老成分。2、每天早上单腿轮换站立。这听起来有些奇怪，但每天早上穿衣服的时候单腿轮换站立会迫使身体保持平衡，增强支撑脊柱的核心肌肉群(后背、骨盆和腹部)力量。理疗医师认为：对于保持身体活跃、预防跌倒和上了年纪后避免骨折来说，这个简单的动作具有显著的长期功效。3、每周至少进行两次性生活。研究者对威尔士人群进行的大规模长寿调查项目显示：与每周进行两次性生活的人相比，每个月性生活不到一次的人过早死亡的风险会增倍。英国皇家爱丁堡医院进行的研究发现：拥有健康性生活的夫妇看起来会年轻7岁，这或许是因为性生活能减轻压力、满足感更强和睡眠质量更好。4、每天吃3个核桃。美国斯克兰顿大学近期的研究显示：核桃是最健康的坚果，因为它含有效力最强的能抗疾病和抗衰老的抗氧化剂。每天吃3个就能充分受益。5、结交6个可以信赖的好友。朋友能够提供情感支持，有助于人们应对压力;感受到被关爱能促进大脑生成多巴胺和后叶催产素，从而有利于大脑生长和延缓衰老。研究者确认每个人结交的最优朋友数量是6个。6、每天晒太阳，人们应在每天中午前后晒太阳15-30分钟，同时确保自己不会被晒伤，否则健康功效就会前功尽弃。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，中年男人常做哪些事情能够让自己健康，能够让自己成熟了，在生活中饮食方面适当的吃几个核桃，另外结交几个可以信赖的朋友，可以聊聊天，这样可以排除自己的郁闷情绪，适当的晒晒太阳也可以起到保养身体的作用。