我们美好的肌肤都是吃和睡出来的。但是在我们身边总是有这样一群人，有的人为了加班而熬夜，也有的人可能为了追剧或和朋友聚会而熬夜。他们每天睡得晚，起得还早，使他们看起来非常的憔悴。这可能跟以下的睡觉小细节有关!(8个睡觉细节决定你变美还是变丑!)1.对着风睡古人认为：“风为百病之长，善行而数变;善调摄者，虽盛暑不当风及生卧露下。”人体睡眠时对环境变化的适应能力降低，对着风睡，易受凉生病。所以，睡觉的地方应避开风口，床与窗、门保持一定距离。2.相对而睡有的家人如夫妻、父子等，常常相对而睡。这会导致一方吸入的气体大多是对方呼出的废气，大脑缺少新鲜的氧气或是氧气供应不足，也易造成失眠、多梦，醒后头晕乏力，精神萎靡。另外，由于每个人的睡觉习性不一样，踢被子、打呼噜等，易造成被子滑落，相对而睡最终导致两人都容易着凉，影响睡眠。3.趴着睡看书累了趴在桌子上睡一会儿，或者有些上班族午休时间两手枕于头下补眠。除影响血液循环、引起上肢麻木及酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。造成消化不良，影响全身营养的摄入，久而久之，气色枯槁。4.蒙头睡觉很多人喜欢在睡觉的时候蒙着头，这样做对大脑的危害非常大。喜欢用被子蒙着头睡觉，殊不知，以被蒙面易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时间长了，就会导致缺氧，造成睡不好觉，易做噩梦。醒后则会感到头晕、乏力、精神萎靡。5.戴饰物入睡一些女性在睡觉时没有摘卸饰物的习惯，这是很危险的。其一，一些饰物是金属的，长期对皮肤磨损，不知不觉中会引起慢性吸收以至蓄积中毒(如铝中毒等);其二，一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱但长时间的积累可导致不良后果;其三，带饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利新陈代谢，这也是带饰品的局部皮肤容易老化的原因。6.戴Bra入睡胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招来疾病，特别是诱发乳腺肿瘤。专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女性，患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上，这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物质滞留乳房的结果。7.微醉入睡随着生活方式的改变，如今年轻女性的夜生活较为丰富，特别是一些职业女性的应酬较多，常会伴着微醉入睡。据医学研究表明，睡前饮酒入睡后易出现窒息，一般每晚2次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患上心脏病和高血压等疾病。8.露肩而睡睡觉时把肩露在被子外面，感觉非常凉爽，殊不知风寒极易入侵人体肩关节，导致局部经络骨节气血瘀滞，不易流通，造成风湿、关节炎、关节酸胀疼痛等。受风寒侵袭也易造成感冒、流鼻涕，引起呼吸不畅，头晕头痛。一个好的睡眠不仅可以让我们精神百倍，更加可以让我们的肌肤水润光滑。上面给他们简单介绍睡觉与我们肌肤的关系，朋友们要想拥有一个好的肌肤，希望朋友们在睡觉的时候一定要注意上面所说的这些细节，让我们睡出美丽，睡出健康。