在生活中，我们经常遇到一些人，无缘无故眼睛会出现流泪的现象。如果你的眼睛经常出现流泪现象，还不知道原因，那么一定要去正规的医院检查。想了解眼睛流泪到底是什么原因？我们还是看看以下的眼科专家给我们介绍的吧。希望给大家养眼护眼，有一定的帮助。眼睛流泪的原因：1、受外界因素的影响部分患者由于泪腺受到外界刺激，如冷空气、风的刺激，可反射性分泌，从而流泪增多。而过多的泪液不能及时被泪道排出而流出眼睑外造成流泪的现象。处理办法：这纯属生理性流泪现象，外界刺激因素如去除，将无此症状，所以不用治疗。2、泪液排出障碍泪液分泌量正常，泪道无阻塞，冲洗通畅但眼轮匝松驰，泪液泵作用减弱或消失使泪液排出障碍，出现流泪。处理办法：这种情况为功能性泪溢囊粘膜，应加强排泪功能。3、眼部慢性炎症眼睛出现如结膜炎、沙眼、外伤、异物、肿瘤等原因使泪道狭窄，泪道不完全阻塞，排泪功能降低，正常分泌量的泪液不能完全流入鼻腔而流出眼睑外，出现流泪。处理办法：这种情况属于器质性泪溢，即使在室内也会流泪，应及时到医院就诊。护眼小知识1、避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。通常连续操作1小时，休息5～10分，保持良好的工作姿势。采取一个最适当的姿势，使双眼平视或轻度向下注视显示器，这样可使颈部肌肉放松，并使眼球暴露于空气中的面积减至最少。2、创造并保持良好的工作条件。周围环境的光线要柔和，显示器的亮度要适当，清晰度要好，桌椅的高度和电脑的高度要匹配。3、如果出现眼睛干涩、发红、有灼热或异物感，眼皮沉重、看东西模糊，甚至出现眼球胀痛或头痛，休息后仍无明显好转，就需要到医院看眼科医生了。4、每日8小时的睡眠必不可少，使大脑皮层的血液循环得到适时的调节。通过以上文章的介绍，我们已经了解到眼睛流泪的一些原因呢，在生活中要想保养好自己的眼睛，要多吃些新鲜的水果以及蔬菜，另外还可以多吃一些胡萝卜以及，牛奶等等，这样可以补充身体里面所需的各种维生素，了解到眼泪流泪的原因，我们如果出现这个现象，还是及时就医，赶紧治疗的好。