每年到了寒冷时节，由于天气变化无常，经常会出现倒春寒，所以感冒，咳嗽高发，人们除了经常吃药治疗以外，其实饮食调理也是相当重要的。下面让我们一起看看中医专家是如何预防早春感冒的吧。大家赶紧收藏好，能治感冒的8个食疗方很有借鉴作用。某医院中医科医师建议，感冒时，最好选择容易消化的流质饮食，并宜清淡少油腻，同时，保证水分的供给。感冒时，最好遵守以下几个饮食原则:1.选择容易消化的流质饮食，如菜汤、稀粥、蛋汤、蛋羹、牛奶等。2.饮食宜清淡少油腻，既满足营养的需要，又能增进食欲。可食用白米粥、小米粥、小豆粥、配合甜酱菜、大头菜、榨菜或豆腐乳等小菜，以清淡、爽口为宜。3.保证水分的供给，可多喝酸性果汁，如猕猴桃汁、红枣汁、鲜橙汁等以促进胃液分泌，增进食欲。4.多吃含维生素C、E及红色的食物，如西红柿、苹果、葡萄、枣等。5.饮食宜少量多餐。如退烧后，食欲较好，可改为半流质饮食，如面片汤、清鸡汤龙须面、小馄饨，肉松粥、蛋花粥。6.禁食生冷、油腻食物。此外，避免进食或忌多食鸭肉、羊肉、狗肉、甲鱼、蚌等食品。8个感冒食疗方:风寒感冒症状：发热恶寒，头痛身寒，流涕等。食疗方：生姜红糖茶:生姜，红糖适量，开水冲泡，代茶饮之。姜苏茶:生姜，切成细丝，同苏叶一同放入杯中，开水冲泡10分钟，代茶饮。紫苏粥:白米，常法煮粥，粥熟放苏叶。风热感冒症状：发热，微恶风寒，头痛、咳嗽、咽痛、目赤。食疗方：金银花粥:金银花，淡豆豉，水煎去渣，加入粳米煮粥食。菊花茶:菊花5，开水冲泡，代茶饮。白菜绿豆饮:白菜头，洗净切片，绿豆芽，煎水饮用。风湿感冒症状：发热、头痛、头晕、鼻塞、声重、困倦乏力，纳减欲吐。食疗方：藿香饮:鲜藿香叶，砂糖适量，煎水饮。白萝卜汤:白萝卜切片，加水煎后趁热温服。白萝卜对咳嗽、咳痰等呼吸道疾病有较好的辅助治疗作用。看完了这些预防感冒的饮食原则，朋友们肯定非常受益，由于寒冷季节人们特别容易患感冒，如果不想过于依赖药物治疗，大家就要学会一些中医饮食保健的方法。从食疗方面来说，多吃一些易消化的流食，注意清淡饮食，多喝水，多吃瓜果蔬菜，做到少食多餐是十分有必要的。另外，大家收藏好能治感冒的8个食疗方，对您远离感冒疾病好处多多。