桂花是在生活中比较常见的一种花，桂花的香味扑鼻，极具观赏性，除了美丽之外，其实桂花的保健养生功效也是非常的多的，桂花茶就是人们经常会喝到的一种，香气非常的浓郁，而且对人身体的保健作用也是很多的，桂花茶有哪些保健作用呢,你知道哪些？桂花味辛，其花、果实及根均可入药。一般是秋季采花，春季采果，四季采根，分别晒干以备用。花有散寒破结，化痰止咳之效，可治疗牙痛，咳喘痰多，经闭腹痛等病症。果可暖胃、平肝、散寒，可用于虚寒胃痛之人。另外，桂花还可以帮助我们治疗治疗风湿筋骨疼痛、腰痛等等这些病症哦，长期的服用桂花，还能够预防肾虚的症状。古人认为桂花为百药之长，据说常饮桂花酒能够达到饮之寿千岁的功效。桂花酒香甜醇厚，有开胃醒神、健脾补虚的功效。桂花酒尤其适用于广大女性饮用，它被赞誉为妇女幸福酒，女性饮用有着较好的功效，并且女性朋友们经常食用一些桂花，还能够起到很不错的护肤作用了，对于我们皮肤的健康也是很有好处的，所以女性朋友们可以经常食用桂花哦。人们常以桂花作原料制作桂花茶，它是我国特产茶，香气柔和、味道可口，深受大众喜爱。桂花茶有着养颜美容、舒缓喉咙之功效，可有效改善多痰、咳嗽症状，另外，如果我们大家在生活中出现了十二指肠溃疡、苇麻疹、胃寒胃疼等这些病症，那么我们也是可以适当的食用一些桂花来治疗的哦，效果也是非常不错的哦。通过我们上面的这些介绍，我们可以知道了，桂花具有很不错的保健功效哦，不仅可以化痰止咳，并且还有很不错的去除口臭，预防咽喉疾病的作用哦，所以我们建议大家在生活中经常食用一些桂花哦，对于我们皮肤的健康也是非常的有好处的哦。大家对于桂花是不是有了更深一步的了解了呢？闲暇时间，我建议大家都能够喝一杯桂花茶，尤其是最近气候比较干燥，人容易上火，喝点桂花茶能够润肺止咳，还能够预防各种各样的咽喉方面的疾病，真的是一举多得的好茶，快去喝一杯吧。