女性怀孕之后，为了孕育一个健康可爱的小宝宝，所以在孕期一定要注意身体健康，对于女性朋友来说，孕期口腔护理也是非常重要的，那么女性怀孕之后在口腔护理方面要注意哪些事项呢？在下面文章中专家给我们进行了总结，我们一起看看下面介绍的孕期口腔护理的要素吧。1、孕妈妈如何做好口腔护理工作孕期如果患有口腔炎症的妈妈一定要注意了，因为口腔疾病病情发展的很快，所以日常一定要做好口腔检查和治疗工作，一旦发现任何不对劲的情况，一定要及时就医，避免炎症延误，引发不良的后果。为了让口腔保持洁净，孕妈妈应该在每次进餐之后都用温水漱口。不过漱口并不能够完全清楚口腔内的污秽，所以建议大家饭后刷牙，有条件的朋友，可以用牙线来清洁牙齿，可以做到百分百清洁牙齿上残留的残渣和细菌。如果想要从根本上预防口腔炎症的出现的话，那么除了做到日常的清洁工作还是不够的，孕妈妈还需要多吃一下蔬菜和水果，特别是维生素C含量丰富的食物，可以有效预防炎症的出现。2、孕妇应该如何选择牙膏现在市场上可以买到有消炎作用的强效牙膏。一般来说，我们不建议孕妇使用这样的牙膏，不过如果怀孕的时候口腔出现炎症的话，那么可以暂时使用这种消炎类的牙膏。不过如果炎症有好转的迹象的话，那么就应该使用含盐类的牙膏来达到消炎杀菌的作用，同时含氟的牙膏也是一个不错的选择，像这类的牙膏不含化学物质，对于孕妇和肚子里宝宝的影响都比较小。通过以上文章的介绍，我们已经了解了已经怀孕期间在口腔上面的护理工作了，我们在护理的时候一定要做好消炎工作，最好是使用一些含盐类的牙膏，这样可以达到消炎杀菌的效果，但是在购买的时候，千万不要买一些强效的消炎药膏同时，否则的话，里面含氟量比较高，对宝宝有可能造成一定的影响的。