我们每个人都希望自己的皮肤紧致细滑白皙，在平时也非常注意保养。但是日常生活当中的一些小习惯，这些小习惯如果养成，则会让我们的皮肤加速老化。因此，如果要想保养自己的皮肤，一定要注意下面的生活小习惯，对于这些小习惯，应该远离。还有研究表明，多吃鱼可以保护皮肤免受紫外线的伤害，利于保护皮肤中的胶原蛋白，从而帮助预防皮肤松弛或下垂。专家建议，不能为了减肥完全不吃脂肪，可以减少动物内脏、肥肉等高脂肪食品的摄入，但要多吃些鸡蛋、干果、鱼肉作为补充，最好保证每周吃两次鱼。此外，豆类制品富含植物蛋白质，可以延缓衰老，应适量多吃。长时间看电视一项针对1.1万名25岁以上澳大利亚人进行的运动医学研究发现，成年人每看电视1小时，寿命就会缩短22分钟，平均每天看电视6小时的人，要比不看电视的人少活5年。一方面，看电视让你减少了活动，当你坐着超过30分钟时，身体就开始存储糖分到细胞里，久而久之可能让你超重，体力下降，出现早衰;另一方面，你有可能陷入影视剧带来的负面情绪中，导致悲伤、情绪低落，从而影响睡眠，显得苍老。此外，电视机本身也会给皮肤带来一定的损害。每天看电视别超过1小时，看电视时也可以做一些简单的运动，如甩臂、扩胸、扭腰、拍打身体等。趴着睡觉很多白领会趴在办公桌上午休，这个不起眼的小习惯，也可能让皱纹更快地爬上你的脸庞。这主要有两大原因，一是趴着睡不但会压迫胸腔和呼吸系统还会影响脸部皮肤的血液循环，血液循环好的人皮肤白里透红，循环不畅则更容易长皱纹;二是随着年龄的增长，睡醒后脸上被压出来的褶皱会越来越难回弹，甚至可能变成永久的皱纹。所以，午休也最好躺着睡，或者背靠椅子，将腿抬高一点儿睡。家里温度高暖气能赶走寒冷，也会加速空气中水分的流失。人体60%～70%是水分，如果空气过干，就会导致皮肤干燥，加速皮肤老化，甚至出现脱屑、瘙痒、敏感等问题。让皮肤告别干燥要“内外兼修”：人体内部，每天最好保证喝够6～8杯水，滋润身体，延缓衰老;外部环境，则建议买个加湿器，把室内湿度控制在 40%～60%之间，或者在暖气旁放一盆清水，临睡前擦擦地，室内多摆放一些绿植，或者把湿毛巾放在暖气上。长期用吸管喝饮料很多人习惯用吸管喝饮料，一方面更卫生，另一方面可以避免深色饮料在牙齿表面形成色素沉着。但是，长期重复一个动作，相对更容易导致皱纹的产生，比如长期使用吸管会增加嘴角皱纹，长期眯着眼睛看东西会增加眼角的皱纹。专家建议，最好别长期使用吸管喝饮料，可以将饮料倒入杯中再喝。爱吃甜食吃太多甜食，不仅会让你发胖，还会加速细胞老化，催生白发。当人摄入糖分后，糖分子会在酶的作用下附着在蛋白质纤维中，这个过程被称为糖基化。美国一所大学的人类衰老科研小组研究发现，人体蛋白质的糖基化是引起人类衰老的主因之一。糖基化会导致皮肤没光泽、黑眼圈、浮肿以及皱纹增多。此外，如果体内摄入的糖分过多，又没能及时消耗掉，这些糖分就会转化成脂肪，容易导致肥胖，继而增加糖尿病、高血压、冠心病等疾病风险，严重时甚至导致呼吸暂停、器官衰竭，危及生命。肥胖还会影响外形，使人行动不便，让人陷入更加不爱运动的恶性循环，导致精力不充分，萎靡不振，出现早衰迹象。女性摄入糖分过多，还可能导致内分泌失调、月经紊乱，提前出现更年期症状，从而陷入早衰。所以，如果想保持年轻的体态，一定要控制糖分的摄入。压力过大一些研究表明，长期的压力会触发自由基释放，导致负责控制老化的细胞遭到破坏，从而加速衰老。压力大还会导致思虑过多，出现焦虑、抑郁等负面情绪，导致睡眠质量差，从而出现脱发、白发、皮肤弹性差、皱纹早生等早衰表现。英国伦敦圣托马斯医院公布的一项研究也显示，压力大是导致一些人长皱纹、衰老的主要原因。专家建议，尽量不要同一时间处理很多件事，最好集中注意力，完成一件事再做下一件，这样不但可以提高效率，保证质量，还可以化解一部分压力。当然，学会科学地释放压力也非常关键，运动、唱歌、聊天、画画、听音乐等都是不错的“解压阀”。累了还可以安排一场旅游，去大自然中释放身心。睡不够5小时人们常说睡个“美容觉”，可见睡眠对皮肤保护作用有多大。睡觉时，我们身体的各项机能都得以恢复，包括皮肤细胞。如果长期睡眠不足，皮肤就会失去弹性，产生黑眼圈，还容易长皱纹，未老先衰。每天最好保证睡够7小时，睡前要把无关睡眠的一切事物挡在卧室门外。睡前2小时，用温水泡泡脚，适量吃点小米粥、香蕉、苹果、牛奶等有助于睡眠的食物。在日常生活当中，还有的人，他们不满足于自己的体重，为了让自己的身材更加的苗条，拒绝吃很多食物，这些食物当中含有一定的脂肪，这些脂肪会让我们的皮肤保持细腻光滑，但是如果拒绝了这些食物，会使我们的皮肤加速老化。所以在生活当中，应该摄入一些含有脂肪的食物。