相比较于吃鸡蛋上来说，很多人可能还喜欢吃另外一种的，这种，但非常的小，或许也是比较方便的，它的价位稍微比鸡蛋贵一点儿，不错的，他就是鹌鹑蛋，鹌鹑蛋个头非常的小，吃起来也非常的方便，而且据说长串的话还有健脑补脑的功效，对于视力不好的人，也有一定的缓解作用。鹌鹑蛋对于辅治肺病、脑膜炎、高血压、动脉硬化、发育不全、小儿疳积等病症均有较好的疗效。1. 健脑补脑鹌鹑蛋所含的蛋白质、脂肪虽然与鸡蛋相当，但它所含的卵磷脂和脑磷脂比鸡蛋足足高出3-4倍，这两种物质是高级神经活动不可缺少的营养。对从事脑力劳动有益的脑磷脂，比鸡蛋高5-6倍的卵磷脂及赖氨酸、胱氨酸、蛋氨酸等营养成分，可以说是脑力劳动者的最佳补养品。2. 降低胆固醇很多人因为胆固醇问题将蛋黄丢弃，其实，蛋黄中不仅含较多的胆固醇，还含有丰富的卵磷脂，后者能将胆固醇和脂肪乳化为能透过血管壁而且直接供组织利用的极细颗粒，因而食用蛋黄后一般不会增加血中胆固醇的浓度。国外研究数据显示，每百克鹌鹑蛋的胆固醇含量是515毫克，鸡蛋则为585毫克。在烹饪方法上，不论是鹌鹑蛋还是鸡蛋，以蒸或煮的方式吃最好，消化吸收率基本可以达到100%。3. 保护视力鹌鹑蛋的核黄素含量是鸡蛋的2.5倍，对很多上班族和学生党来说，经常盯着电脑对眼睛的伤害非常大，这时我们就需要经常吃一些鹌鹑蛋来保护视力。4. 增强记忆由于鹌鹑蛋中的营养分子较小，所以比鸡蛋更容易被身体吸收利用。之所以说鹌鹑蛋胜似补脑丸，还因为鹌鹑蛋中维生素D的含量较高，这是其他禽类的蛋所不能比拟的。英国曼彻斯特大学的研究人员对欧洲8个城市3000余名男士进行测试，结果发现，维生素D水平较高的人，在大脑记忆力和信息处理的测试中表现较好。鹌鹑蛋它的胆固醇含量相比较于鸡蛋而言，要少上很多，而且在烹调的时候，鹌鹑蛋的吃法，王老师，煮熟之后，直接吃他这样的笑话，吸收是最好的，而且，鹌鹑蛋中有核黄素，它的核黄素含量要比其他的蛋类高很多，对保护视力有非常好的疗效。