人到老年以后，那么肯定会出现一些高血压，高血脂，高血糖，他这个时候可能很多老年人都会选择一些药物的方式去治疗，因为只有通过药物才可以控制住这些疾病的发生，那么有些药物还是尽量的少吃，因为这些药物看起来不错，但是吃了以后肯定也会出现更大的一个伤害，医生提醒老年人用药一定要适度才行的。本来只是一场小感冒，却折腾进了重症监护病房。对自己乱服药的行为后悔不已。最近，感冒了，便到药店一口气买了4种药。急于治好感冒，她两天内吃下了感冒药和抗生素共23颗，还有一些治疗其他慢性病的药物。昨日，不仅没有退烧，还伴有寒颤、全身酸痛，被家人送往长沙市中心医院老年医学科。经检查，老人已出现肺部感染、心肌损害，肝、肾功能损伤，被转入重症监护病房。追问患者的病史和近期服药史，长沙市中心医院老年医学科副主任医师，是一名糖尿病、冠心病患者，6个月前接受了冠脉支架植入术，一直遵医嘱服用他汀类降脂药，并且需要定期复查。吴娭毑没有及时复查，还在两天内超剂量服用感冒药和抗生素，造成了多个脏器严重受损。有慢性病的老年人需遵医嘱用药，坚持适度原则，就医时应向医生说明现阶段用药的情况，以避免药物成分叠加产生不良反应。老年人需要长期服药的话，应遵医嘱定期监测肝功能、肾功能、电解质、血药浓度及酸碱平衡状态等，以及时调整用药，防止药物不良反应的发生。所以这个老年人在出现一些疾病的时候，还是应该要根据医生的建议去吃药，因为有些药物特别不适合一些老年人来吃，如果是服下一些药物的时候，不但没有治疗好疾病，可能也会让这些药物伤害着我们的身体健康，所以老年人在需要的时候一定也要多注意一下才行。