苗条的身材是令人非常羡慕的，但是很多女性朋友减肥，用了各种各样的方法，还是没有任何的效果，其实减肥并没有大家想象的那么困难，只要平时多注意饮食就可以了，那平时吃什么究竟才会对于减肥有好的效果呢？营养师推荐的减肥餐，一起来看看吧。一日三餐怎么吃才减肥以下营养减肥餐由专业营养师推荐，想要健康减肥的朋友可以跟着吃，或者灵活应用，把食物换成有相同营养功效的其他品种。早餐：紫薯奶昔+红绿爽口丝+全麦面包+水煮蛋(增肌减脂)将紫薯蒸熟，剥皮切片，和牛奶一起放到搅拌机中打成糊状;再撒些杏仁等坚果及草莓、蓝莓等水果。当然，也可以根据口味喜好，把紫薯换作南瓜、山药、玉米等粗粮。搅拌奶昔的同时，将胡萝卜、莴笋等洗净切丝，倒入橄榄油和醋，凉拌成红绿爽口丝。同时再用蒸蛋器煮个鸡蛋。推荐理由：这份早餐提供了我们一天中必需的能量和碳水化合物，五谷杂粮、蔬菜及水果富含膳食纤维和多种维生素，可以加速肠胃蠕动，达到减脂排毒的效果，还可降低胆固醇浓度和餐后的血糖，适合偏胖的三高人群。另外，白煮蛋还能补充身体所需的优质蛋白质，起到增肌的作用。午餐：紫菜芝麻饭+芥末三文鱼+甘蓝菜汁(润肠通便)紫菜芝麻饭做法不难。先将大米淘洗好放进电饭煲里焖，煮饭期间，将紫菜剪成细丝状备用;把芝麻放锅里炒香，再将其碾碎。等饭煮熟，舀两勺熟芝麻和紫菜丝放进米饭，搅拌均匀后就可以了。凉拌三文鱼也极其简单，半斤三文鱼切片，用酱油和胡椒腌一下，然后热锅凉油，煎至上下表面泛白，盛入盘中，浇上芥末汁和酱油就好。另外在焖米饭的时候，把卷心菜等甘蓝类菜切块榨汁，最后配上蜂蜜饮用。推荐理由：紫菜和芝麻富含大量食物纤维和矿物质，可促进排便，防治便秘。三文鱼中的鱼油不仅有益心脏健康，其中的ω-3脂肪酸还有助于形成肌肉，减少腹部多余脂肪。甘蓝菜类丰富的膳食纤维，能润肠通便，尤其适合肥胖并伴有便秘的老年朋友。晚餐：红豆薏米莲子粥+凉拌魔芋丝(利水排毒)清早上班前，把红豆、薏米和莲子淘洗后放入电饭锅，傍晚回来正好趁热喝，而且软糯香甜。同时再凉拌一份魔芋丝。先焯水一分钟后捞出切丝，再将紫洋葱和甜椒切丝，浇点醋和酱油拌匀即可食用。推荐理由：红豆、薏米等都是益气健脾的食材，能促进排出体液，利于排尿排汗，从而起到排毒减肥的效果，适合平时活动量较少的电脑族及在外应酬多，习惯大鱼大肉的中青年白领精英。魔芋丝也是低卡路里的理想减肥食材，而紫洋葱能软化血管，刺激肠胃蠕动，其富含的花青素又是美容养颜的天然色素。再加上甜椒，这款菜可谓五彩缤纷，秀色可餐。对于一天三顿的排毒瘦身餐，搭配的原则就是食物多样化，适量最关键，尤其要额外注重蔬菜、水果、杂粮的均衡摄入。同时配合运动的话，效果会更佳。以上的这些饮食方法对于健康有还多大好处，而且坚持上一段时间之后，大家就会发现自己的体重下降了，发现自己苗条了不少，真是一举两得的好事，除了平时多注意饮食方面的问题，大家也要做适当的运动，这样才能更快的减肥。