在超市里面，我们看到各种各样的饮料，常常不知道如何选择，但是对于一些平时工作比较劳累的朋友，能量饮料是他们的心头之爱，喝点能量饮料，就感觉自己神清气爽，浑身充满活力，那么经常喝能量饮料对身体有好处吗？能量饮料好醒脑　喝多心烦气躁更伤身！小小一罐能量饮料为什么能快速提神？添加的咖啡因、B群和糖为主要的能量来源，而这些成分又是如何迅速让我们精神百倍，又有何副作用呢？咖啡因好提神　喝多心律不整、血压高咖啡因为能量饮料最主要提神角色，能够刺激中枢神经系统，使心跳、呼吸加速，并且透过干扰腺苷（adenosine）和受器结合，抑制疲倦感，还可以进一步刺激多巴胺的分泌，有助于提升专注力。不过大脑对於干扰神经运作的外来物，也有一套应变系统。长期摄取咖啡因，脑中的腺苷酸受器数量和敏感性会逐渐提升，久而久之则需要设取更多咖啡因，才能达到提神效果。当为了维持脑袋清醒而多灌了一罐又一罐能量饮料，过多的咖啡因可能导致心律不整、血压上升，更有造成癫痫发作甚至猝死的案例。咖啡因加速B群代谢 振奋效果去得快B群是维持身体运作的重要辅酶，含量充足才能制造、供应身体所需能量，这也是为什么，能量饮料都会添加维生素B群的原因。不过，能量饮料中高浓度的咖啡因会加速消耗B群，醒脑效果来得快去得也快，而且若本身B群摄取足够，额外摄取量只会随尿液排出，并不会让你精神加倍。糖份高血糖波动大　专注力、情绪大起大落糖是重要的热量来源，而严格说起来，“糖”也是能量饮料中唯一能提供真正“能量”的成分。高浓度的糖可以让血糖短时间内飙升，提供大脑最需要的葡萄糖，马上感到精力充沛，不过血糖快速上升也促使胰岛素大量分泌，很快的又将血糖压低，这样大起大落反而容易使专注力下降、焦虑、烦躁，附带加成的疲惫感反扑，还增加肥胖及罹患糖尿病风险。目前虽然对能量饮料并没有管制，但由于上述问题，仍建议减少饮用，尤其儿童应尽量避免。虽然说考试在即，偶尔来一罐并不会立即造成身体负面影响，建议还是喝一般的咖啡搭配低GI主食，提神醒脑又不伤身喔！如果身体经常是处于劳累状态的话，我们千万不能依靠能量饮料，让自己的身体充满活力，时间久了反而对于身体并没有什么好处，还会产生很多的疾病，所以大家一定要多注意，平时要注意劳逸结合，只有有健康的身体，才能拥有更美好的生活。