淋巴癌这种疾病是癌症里面比较严重一种疾病。但是如果能够早期发现，早期治疗的话，效果还是非常好的，那么要预防这种疾病，首先要了解淋巴癌的早期症状，了解了这些早期症状之后，对于早发现早治疗是有一定的帮助的，那么淋巴癌的早期症状到底有哪些呢？我们看看专家的介绍吧。1、淋巴癌患者可有发热，热型多不规则，多年3839C之间，部分淋巴癌患者可呈持续高热，也可能间歇低热，少数有周期热。消瘦，多数淋巴癌的早期症状还会有体重减轻的表现，在6个月内减少原体重的百分之十以上。2、颈部淋巴肿瘤的结外病变，淋巴癌的肿瘤可以侵犯全身各组织器官。如肝脾浸润引起肝牌肿大;胃肠道浸润引起腹痛、腹胀、肠梗阻和出血;肺和胸膜浸润引起咳嗽、胸腔积液等现象。这些都是属于患上了淋巴癌的早期症状。3、淋巴癌的早期症状表现为淋巴结肿大，包括浅表和深部淋巴结，其特点是肿大的淋巴结呈进行性、无痛性，硬，多数可推动，淋巴癌的疾病在早期彼此不粘连，晚期则可能融合，抗炎、抗结核治疗无效。浅表淋巴结以颈部为多见，其次为腋下及腹胜沟。深部以纵隔、腹主动脉旁为多见。淋巴癌患者的淋巴结肿大引起局部压迫症状，主要是指深部淋巴结，如肿大的纵隔淋巴结，压迫食道可能引起吞咽困难。4.局部表现淋巴癌的症状之淋巴结肿大，包括浅表和深部淋巴结，其特点是肿大的淋巴结呈进行性、无痛性，质硬，多可推动，早期彼此不粘连，晚期则可融合，抗炎、抗结核治疗无效。浅表淋巴结以颈部为多见，其次为腋下及腹胜沟。深部以纵隔、腹主动脉旁为多见。淋巴结肿大引起局部压迫症状，主要是指深部淋巴结，如肿大的纵隔淋巴结，压迫食道可引起吞咽困难;压迫上腔静脉引起上腔静脉综合症;压迫气管导致咳嗽、胸闷、呼吸困难及紫绀等。上面文章介绍淋巴癌早期的症状，这些症状相信大家都已经明白了，如果你周围的人有这些症状的话，最好是及时去正规的医院检查，不要错过最佳的治疗时机，这种疾病治愈率非常低，而且很容易复发，所以如果能够早期发现，早期治疗，对于患者来说，能够减少很多的痛苦。