我们都知道，女性朋友们在生活中应该要多注意自己的个人卫生习惯，如果是经常大小便，以后不洗手，这样也会影响自己的身体，可能会让自己出现性阴道炎的发生，那么女人在小便以后千万别摸这里真的是非常危险的，可能会让自己出现很多的毛病。那么女人小解之后摸什么部位很脏呢?想必许多女士在小解后，会直接用手接水现洗一洗脸，但是很少有人知道，这样做手上会残留大量的细菌，很容侵袭女士的眼疾、鼻孔、嘴巴从而导致疾病出现。许多女士不明白，认为用手接水，手上的细菌应当已经冲洗干净了，但事实却并不如想象中的那般，因为用手接水没有经过冲洗，手上的细菌会残留许多，并非十分的干净，所以嘴巴、鼻孔、眼睛等较为脆弱的部位很容易被侵袭。要知道细菌是很难清洗干净的，尤其是女士小解后手上往往会残留大量的细菌，一般来说如果想要将这些细菌清理掉，至少也要使用肥皂或者洗手液来回系上三四次，然后再用手接水洗脸是不会有问题。但是一些女士手都不洗，直接用手接水洗脸，所带来的危害可想而知，因此有这种习惯的女士在生活中要将其改掉，只有这样才可以很好的保护身体健康，避免疾病出现哦。所以生活中还是应该要多注意，那么尤其在小便完的时候，就应该要记得去洗手或者使用一些卫生巾，卫生纸去擦一下，因为这样才可以帮助自己，不然的话肯定会让女性的身体出现一些各种各样的疾病，而且妇科疾病之类的也是非常常见的。