最近一段时间，天气非常的炎热，不少朋友常常感觉浑身乏力，而且吃东西也吃不下去，食欲不振的情况，而且最近天气炎热，很多人一出门就感觉闷热难耐，所以，整天都待在凉爽的空调屋，这对于自身的排毒是非常不利的，我们可以在饮食上下功夫，果蔬,清肠排毒的天然清道夫。1、丝瓜丝瓜是在我们日常生活中比较常见的，夏季正是丝瓜上市的季节。丝瓜中的维生素C含量极多，大量的维生素C对于清除皮肤中自由基有非常好的帮助，能够美白皮肤。维生素B1，则能够防止皮肤老化，有效的消除皮肤上的斑块。在吃丝瓜的时候能够吸收，水分，可以补充我们身体所缺的水分，也能够起到排出毒素的作用，在排尿的过程中能够通过尿液把我们身体内，所含的毒素彻底的排出体外，这样对于身体的保健也有非常好的作用。2、西红柿西红柿里有维生素，还有膳食纤维，不仅能补充营养物质，对皮肤好，能减肥，还能帮助排便，西红柿里边有胡萝卜素，就是维生素a的前体，能保护我们的眼睛，保护我们的皮肤，女性朋友在夏天可以多吃一些西红柿。3、秋葵秋葵是夏天人们经常会食用的蔬菜之一，秋葵的外表虽然跟辣椒十分的相近，但是吃起来的口感可比辣椒要好很多了，秋葵黏黏的汁液里，含有水溶性纤维果胶、半乳聚糖，以及阿拉伯树胶，这三种成分都属于水溶性膳食纤维，除了可以降血压、帮助消化，对预防大肠癌也有帮助。上面的几种食物在夏天多吃一些，对身体是有很多好处的，可以排出体内多余的毒素，在炎热的夏天，我们最好不要整天呆在空调房里边，这对于身体健康是非常不利的，适当的出门活动一下头上也是很不错的，夏天就是出汗的时间，也是排毒的时间，所以大家一定要多加注意。