我们都知道，腰对于我们每一个人都是非常非常重要的，因为一旦出现问题，会影响我们各方面功能，给我们造成很多方面的痛苦，特别是对于男生而言，保护好了，就是保护好肾。今天就给大家介绍一下腰对于男性朋友的重要性，以及怎样保护好自己的腰。对男性安康而言，腰有着无足轻重的作用。由于腰不只是接受上半身分量的支 点、衔接下半身的中轴，更是西医学上所以为的传宗接代的根源。但是，古代社会越来 越快的生活节拍、过大的任务和生活压力，以及各种不安康的生活方式和生活习气，使得男人的腰担负越来越重，甚至不堪重负。很多刚过40岁的男人，就呈现了腰椎成绩， 这是一种很不正常的景象。西医以为，“腰爲肾之府”。“腰不好”就同等于“肾不好”。按中医解剖学的 实际，肾在腰的两侧，在这一地位呈现腰酸等症状，首先就是思索肾虚、肾气缺乏。所以，对 男性来说，护腰就是维护男性的基本。 生活中，就有一些男性由于腰部内伤，而影响到性功用和生育才能。那如何更好地维护好腰呢?我以为应该从三个方面动手。首先就 是要调整本人的生活方式，这也是最重要的一点。平常留意预防肾脏亏虚，比方不能熬 夜、不能久坐。在冰冷的时节要防止腰部受风、寒、湿邪的侵袭，在酷热的冬季也不要 使腰部着凉，以防止肾脏受损而影响或降低肾脏的功用。 其次，要留意合理饮食。男性可以依据本人的体质情况，选择一些补益肾脏的饮 食。如多吃一些黏滑的食品，如海参、墨鱼、雪蛤、泥鳅等。 第三，要增强锤炼，如我后面说过的腰部锤炼法，坚持做，效果会很分明。 另外，控制体重也能无效维护腰部。特别是那些有啤酒肚的男性，瘦削的肚子就 像在腰上挂了一个大沙包，使得身体的重心向前倾，大大添加了腰部的担负。所以，这 类男性要想护腰，就要减掉啤酒肚。 补肾不等于壮阳-男人补肾一定要慎重 补肾不等于壮阳。许多人以为，肾脏是影响性功用的最次要器官，把肾补好，才干进步性生活质 量。有的患者性功用呈现妨碍，就以为是“肾”不行了，得赶忙补肾。在西医实际中，肾不只仅是一个无形的脏器，而是肾脏及与其相关的一系列功用 活动的总称，如人的肉体、骨骼、头发、牙齿等的病理变化都能够与肾有亲密关系，其 范围较中医要广。因而肾虚不只仅表现爲性功用方面的改动，还包括着全身的一系列 变化。而影响性功用的疾病很多，如糖尿病综合征、心脑血管疾病、前列腺疾病、内伤 等。 男性腰痛不一定是肾虚 如今有很多中青年男性遭到一些广告及其别人的影响，当本人呈现腰痛的症状时，就以为本人是肾虚了，就开端自觉补肾。男性护腰是养肾的基本，这话没错，但腰痛了就 一定是肾虚吗?这二者是不能画等号的。腰痛不一定就是肾虚，在临床上，除了肾虚会造 成腰痛外，腰间盘突出、腰肌劳损、肾结石等疾病异样会惹起腰痛，罕见的有由脊柱骨 关节及其四周软组织的疾患所惹起的，由脊髓和脊椎神经疾患所惹起的，由内脏器官疾 患所惹起的，由肉体要素所惹起的。所以不能因腰痛就混为一谈爲肾虚。假如不辨缘 由，自觉补肾，很能够会耽搁其他形成腰痛的疾病的诊断和医治。从上面的文章，我们了解了妖对于男性的重要性，以及腰痛的一定是肾虚这样的错误认识也是不可取的。所以在平时的工作和应酬中，男性朋友一定要在饮食上注意，大鱼大肉要少吃，酒要少喝，平时还要多运动，这样才能保护好自己的腰，从而保障自己身体的健康。