食物中的营养成分难以计数，它们之间相互影响，如果两种食物搭配合理，不但味道好，还能促进有益成分的吸收，更好地发挥其抗病保健功效，食物搭配不合理会有碍营养吸收，而食物巧搭配则会“强强联合”更加有益健康，7种食物搭配才是“最强组合”。1．西兰花配芥末。生西兰花中含有强抗癌植物化学物莱菔硫烷（SFN），但是西兰花煮熟后，其中的黑芥子酶会受到破坏，该物质对人体吸收SFN起到非常关键的作用。《英国营养学杂志》2011年刊登一项新研究发现，吃西兰花时加上芥末能有效补充黑芥子酶，从而使西兰花的抗癌特性得到更好发挥。2．咖啡加糖。《人类精神病理学：临床与实验》杂志刊登一项研究发现，咖啡加糖可使负责注意力的大脑区域更活跃，因而有助于提高工作效率。绿茶或红茶加蜂蜜，也具有同样的效果。不过，应该牢记美国心脏学会建议的食糖日摄入量：男性不超过9茶匙，女性不超过6茶匙。3．赤豆与树莓。2011年《农业与食品化学杂志》刊登一项研究发现，赤豆与树莓搭配可以使其抗氧化功效提高45%。这在研究所涉及的55种果蔬和豆类搭配中名列第一。4．姜黄（咖喱）与三文鱼。英国《BMC癌症》载文称，咖喱中的姜黄色素和三文鱼等深海肥鱼中的DHA都具有防癌抗癌的作用。而吃三文鱼和鲑鱼等多脂鱼的时候加点咖喱，可以起到双重抗癌作用。机理是DHA有助于人体更好地利用姜黄色素。5．全谷食物加洋葱（或大蒜）。《农业与食品化学杂志》刊登一项新研究发现，吃全谷食物配上洋葱（或大蒜）可提高人体对全谷食物中铁和锌的吸收。铁有助于改善细胞携氧量，锌有助于增强免疫力和促进伤口愈合。科学家表示，发挥关键作用的是洋葱或大蒜中的硫化物。6．豆类与绿叶蔬菜。豆类是铁元素的一大重要来源。维生素C有助于人体对铁的吸收。因此豆类与富含维生素C的绿叶蔬菜等食物搭配食用，能够更好地补充体内铁质。7．西红柿与橄榄油。西红柿中富含的番茄红素有助于降低乳腺癌、心脏病和肺病风险。《自由基生物学与医学》杂志刊登一项新研究发现，西红柿加橄榄油，可以使人体吸收更多的番茄红素。