好不容易到了节假日，苦逼的上班族们，就希望能够彻底的放松自己的身心，想休息多久就休息多久，想睡多久就睡多久，所以很多朋友常常是一整天都不起床，困了就睡，睡醒就吃，但是这种方式是万万不可取的，节假日猛睡不可取的,累了就睡比不上小休息！不少白领感觉到累的同时还伴随着注意力不集中、上班无精打采、记忆力下降等问题，体检结果又没有什么异常，这是一种亚健康状态的疲劳综合征。疲劳综合征特别不容易恢复，常常表现为持续性的劳累感，或活动后疲劳明显加剧，均衡的饮食、科学的运动锻炼以及中药调理都是挥别疲劳的好帮手。观念1：“进补”跟“解乏”是两回事疲劳到来如临大敌，不少上班族以为营养不够，采取了进补的方法想消除疲劳。然而这种解乏方式并不理想。邝秀英介绍，所谓“药补不如食补”，勤健身，懂得饮食均衡比药物更安全、可靠。疲劳是由于消耗了过多的能量，以致体内的营养环境失调，导致肌肉酸痛、精神疲乏。所以，饮食均衡是保持活力状况的基本要求。平常生活中的很多食品都有补益作用，能解除疲劳的食物有玉米、黑色食品、乳制品、豆制品、肉类等。但单独吃都没有解除疲劳的效果，必须在饮食均衡，偏重哪一类都不好，按营养金字塔少肉多蔬菜，保证摄取种类多是最理想的吃法。观念2：累了就睡比不上日常小休息疲劳是一种保护性反应，提示我们应该休息。当我们超负荷工作与学习、长期精神紧张和生活无规律时就会导致疲劳。所以，别等到累时才休息，要学会主动休息，可以采取多样化的活动方式。而休息不一定是躺下来花大量时间睡觉，花个几分钟闭目养神，忙里偷闲纯粹听一首歌，中午花十分钟小睡都是能缓解身体机能的好方法。这种主动休息能协调全身器官功能，增强肌体抗病能力，延缓衰老。要消除大脑疲劳，最有效的办法就是运动了。如太极拳、八段锦、五禽戏、散步、骑车、舞蹈等都是很好的“脱疲”方法。此外，心情乐观，性格豁达的人，大多精神饱满，思维敏捷，疲劳了容易恢复。心情忧郁的人多数精神不振，易于疲劳。要学会宣泄，以放松心情。要想身体健康，那么我们就要健康的生活方式，不但要劳逸结合，而且要有一定的时间去运动和锻炼身体，感觉累了就睡，这种方式，其实并不能让身体彻底的放松，反而会越睡越累，越睡越迷糊，所以我们一定要讲究科学的健康的生活方式。