在日常生活中有非常多的食物对身体的影响是非常大的，而这些不健康的东西，往往会导致一些比较严重的后果，现在癌症患者这么多，除了环境的关系之外，与他们的饮食相信是有很大关系的，我们一起来细数一下五大致癌物质，看看都有哪些？癌症对身体的伤害较大，因此一定要做好防癌，避免病从口入，首先要揭开那些致癌物的真面目，那么到底哪些食物会致癌呢?那些容易致癌的食物一、腌制食品咸鱼、腌菜这类腌制食品，在腌制的过程当中很可能产生二甲基亚硝酸盐，这种物质在进入人体之后会转化为致癌物质，此外，摄入太多这种食物还会增加肠胃以及胰腺癌变的概率。二、烧烤三伏天是烧烤最热销的季节，烤牛肉、烤羊热、烤各种蔬菜琳琅满目让你目不转睛，殊不知这类食物对健康是非常不利的。食物有很强的致癌性，而且很多肉食在烤之前会经历入味腌制的过程，而不恰当的腌制很容易产生亚硝酸盐，进入人体之后会合成亚硝酸铵这是一种致癌物质，此外，如果肉类跟鱼皮烤焦的话还会形成致癌性比较强的苯并芘，空腹食用时，不管是苯并芘还是亚硝酸铵对胃粘膜都会产生刺激，容易诱发癌症。此外，处于烧烤的环境当中，混在烤肉时候的烟味当中，也容易增加致癌的概率，因为在烟味当中也有很多致癌物质。三、熏制食品不管是熏鱼还是熏肉这些食物当中都含有大量的苯并芘，如果经常吃很容易患胃癌跟食道癌，我国西北地方之所以胃癌患病概率较高，跟熏肉有很大关系。四、油炸食品食物在经过油炸之后会产生多环芳径，一种致癌物质，而且很多商家用的油都是反复使用的，高温下本身就会产生致癌物质，而且有研究发现，经常吃油炸食品的人，内脏都会出现不同程度损伤，此外，如果长期食用其危险是更大的。五、霉变食品米、玉米以及花生等等很容易受潮而发生霉变，当食物被霉菌污染之后就容易产生一种叫做黄曲霉菌素的致癌物，一般的水洗跟烹饪都是很难将其消除的。被炒得比较响的，应该就是一些发霉变质的东西，这些东西被污染了之后，往往会产生一种黄曲霉素，它的致癌效果是非常厉害的，除此之外很多的腌制类食品，熏鱼等等，也会导致癌症的发病率变得更高一些，另外就是油炸食品和烤制食品了。