在洗澡的时候，到底应该洗身体好，还是先洗头好最好的，对于这个可能很多人也并不是那么了解，我们都知道在天气非常炎热的情况下，肯定会大量出汗，这个时候大家一定要经常的去洗手，多注意自己的个人卫生习惯，不然的话也会影响自己的身体健康，那么到底应该怎么洗澡才是最好的？多热的洗澡水最合适?很多人洗澡的时候喜欢水稍微「烫」一点儿。其实，早有研究告诉我们：44 ℃ 热水持续接触 6 小时左右，会导致烫伤;如果水温升高 5 ℃(即 49 ℃)，则大概需要 10 分钟;60 ℃ 以上的热水，只需要接触十几秒就可能发生深度烫伤了。这个烫伤的温度对很多喜欢洗热水澡的人来说，并不遥远。可我听说三四十度也正是细菌喜欢的温度!水温低了怎么能洗干净呢?洗澡不是为了杀菌，只是为了「除垢」，这些污垢包括皮肤脱落的细胞、汗液及灰尘等。说真的，很多细菌是无辜的，不用杀。所以，最好的洗澡温度大概就是自己感觉不冷不烫、倍儿舒服的那种。洗多久比较好?总是有那么些人，一进了浴室，就好像永远也不打算出来了。很多人洗澡时会感到胸闷，基本就是因为室内密闭、不透气，导致身体缺氧、供血不足。解决办法很简单，洗澡时间不要太长，至少在自己不舒服的时候就该出来了。平时注意多运动、提高心肺功能。其实，从理论上来说，一般洗个 10～15 分钟就可以了，洗太久了，自己身体还会不舒服。不过这也没什么绝对的对错之分，洗澡，也许就是思考人生的最好时刻。有读者说，每次丁当扶一扶眼镜的时候就是要开始思考了一般来说，为了我们的身体，我们就应该要记得，大家在洗澡的时候就应该要先洗身体，如果是洗头的话，也会影响自己身体健康的，所以大家一定要多，注意，那么就应该选择些温水来洗手，这样才可以保证自己的身体是好的，因为这些温水才可以让我们在这里达到一个缓解疾病的发生。