我们都知道牙疼不是病，疼起来要人命，可能很多人都会出现一些牙疼的现象，那么牙痛男人经常的去按摩身体的一个地方，就可以达到立刻见效的，我们就应该，看看到底应该怎么办，如何通过按摩的方式去达到治疗牙痛。耳朵上有很多养生穴位。如果有牙痛、失眠等小病发生时，我们可以自己按摩耳朵上的养生穴位，以缓解症状。四肢疼痛揉耳轮：耳廓的外周耳轮相当于躯干四肢，颈肩腰腿痛等躯体疼痛患者宜多按压耳轮。牙龈肿痛按耳垂：耳垂相当于面部，当因“上火”导致牙齿、牙龈肿痛，或脸上长小疙瘩时，可以用拇指和食指揉捏耳垂，或者去医院在耳垂上点刺放血，有很好的治疗效果。经常按捏耳垂还能美容养颜。失眠上下耳窝都要按：可按揉下耳窝中的“心”、及其上方上耳窝中的“脾”两穴位。可将食指放到耳孔处，拇指放到耳的背面捏揉即可。打嗝按上耳窝：上耳窝，即耳甲腔上方的耳甲艇，相当于人的腹腔，按摩此处有助于消化，并有强肾健脾之功。打嗝，中医称为呃逆，就是由于脾胃处虚弱，以及生吃不良食物、暴饮暴食引起的胃气上逆。心绞痛按下耳窝：经常刺激耳甲腔部位，俗称下耳窝，对血液和循环系统有保健作用。下耳窝相当于胸腔内脏器官。方法是，将食指放到耳孔处，拇指放到耳的背面捏揉。这是最简便有效的急救方法，可以迅速缓解心绞痛，度过危险期。按摩哪些穴位可以治疗牙疼蛀牙、上火、牙髓炎等都会引起牙痛，牙痛发作时往往疼痛难忍，有什么方法可以快速止痛呢?中医按摩有很多治病功效，它同样也可以止牙痛，下面我们来看看中医按摩止牙痛的方法。【下关穴】手法：按揉下关穴 用双手中指或食指指腹，放于同侧面部下关穴，适当用力按揉0.5～l分钟。功效：疏风清热，解痉止痛。【合谷穴】用拇指指尖，按于对侧合谷穴，其余四指置于掌心。适当用力由轻渐重掐压0.5～l分钟。功效：疏风解表，活络镇痛。当我们出现牙齿疼痛的情况下，其实可以通过一些按摩的方法，我们大家就应该要按摩自己的大手指之间的一个位置，还有就是可以选这些小偏方，那平时时候可以选择一些，花椒或者是大蒜之类的，含在嘴巴里面都是非常不错的。