许多人可能都听说过痛风疾病，患者在饮食当中受到不了限制，不能吃海鲜，不能喝啤酒，以免引起痛风发作。有些痛风病人对平时吃的食物也不是很了解，那么，尿酸高的人可以喝小米粥吗?需要注意哪些情况呢?接下来我们一起了解一下痛风疾病的诊断标准，另外再告诉大家痛风病人适宜吃哪些食物，希望能给大家带来帮助。痛风是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊、软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。本病以关节液和痛风石中可找到有双折光性的单水尿酸钠结晶为其特点。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶、沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎，严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石。多见于体形肥胖的中老年男性和绝经期后妇女。随着经济发展和生活方式改变，其患病率逐渐上升。痛风主要分为原发性痛风和继发性痛风：原发性痛风的诊断标准：1. 反复发作的关节红、肿、热、痛，典型部位为足跖趾关节，其它包括踝、膝、腕、肘、掌指关节等。病程长者可有关节畸形、关节腔积液、关节周围或耳廓部痛风石形成，结石破溃后可溢出白色尿酸盐结晶，关节积液中亦可检出尿酸盐结晶。发作时常伴有畏寒发热、头痛、周身不适等全身症状。2.多见于中、老年男性，超重或肥胖者居多。3.血尿酸一般大于380μmol/L(6.4mg/dl)。4.尿中尿酸排量增加，易形成尿酸结石及痛风性肾病，病程久者导致肾功能减退。5.病变关节X线摄片可见关节面呈圆形或不规则之穿凿样缺损区，局部骨质可有骨质疏松改变。肾盂造影或B型超声波检查提示肾结石存在。6.排除其他原因的关节炎及继发性痛风。继发性痛风的诊断标准：1.急性关节炎发作次一次以上，并在一天内达到高潮;2.急性关节炎局限于个别关节;3.整个关节呈暗红色;4.第1跖趾或及姆趾关节肿痛;5.单侧跗关节急性发炎;6.有可疑或证实的痛风结节;7.高尿酸血症;8.非对称性关节肿胀;9.发作可自行终止。具备三条以上并除外继发性痛风可确诊。痛风患者应选择嘌呤含量少的食物。富含嘌呤多的是指动物的内脏，海产品，菠菜和豆类等。您应尽量多食蔬菜，瓜果，小米粥可以喝。多喝含碱的食物可以促进尿酸排泄，所以提倡使用，不让饮酒，喝浓茶。饮食治疗是第一重要，应首先戒酒。药物治疗可选用丙磺舒，苯溴马隆片。另外可以选择减少尿酸生成的药物如:别嘌呤醇。关节急性疼痛红肿热痛的时候可使用如:消炎痛、布洛芬，秋水仙碱片等。对于痛风是咋回事，大家看过资料肯定明白了不少。原来痛风是由于尿酸升高，尿酸盐结晶，从而引起的一种反复发作的炎性疾病，而且严重的时候还会导致关节畸形及功能障碍，或是伴有尿酸性尿路结石。对于两种痛风的诊断标准大家最好先收藏起来，如果一旦有此症状应及时去医院治疗。从文中可以看出，尿酸高的人可以喝小米粥，并且注意多吃含嘌呤少的食物。