苹果这种水果深受人们喜欢，苹果里面也有丰富的营养物质，苹果性温，因此还有一些治疗疾病的效果，尤其对于缓解便秘来说起到很好的作用，可以补充身体里面的多种维生素，另外还有一些减肥的效果，所以一些爱美的女士都会吃一些苹果来美容养颜减肥，今天我们就详细的了解一下苹果有哪些功效吧？1.减肥：苹果中含有的大量维生素、苹果酸，能促使积存于人体内的脂肪分解，经常食用苹果可以防止肥胖。脂肪过多者，需要吃一些酸苹果。所以想减肥的美眉们，我们可以适当的吃一些苹果。它会有助你减肥，而且还能解馋呢。2.防治贫血：常吃苹果还能增加血色素，使皮肤变得细白红嫩，因此，对于贫血患者来说，食用苹果可以起到一定的辅助治疗作用。用苹果治疗贫血可生吃也可烤熟吃。苹果可以起到很好的缓解贫血的作用和效果，还可以有缓解衰老的功效的哦。3.通便：苹果中的有机酸和纤维素可促进肠蠕动，能使大便松软，便于排泄，因此食用苹果能促进通便，治疗大便干燥。宜将苹果烤熟了吃。如果便秘的话，适当的吃一些苹果，对于缓解便秘有一定的效果。4.防止老化：苹果中含的钙质和维生素E，具有利尿美容的功效，可以有助于防止老化。让你的肌肤更加年轻，让你看起来很漂亮。5.预防糖尿病：苹果所含的果胶，能防止胆固醇增高，减少血糖的含量，适量食用苹果对防治糖尿病有一定的作用。治疗糖尿病则宜吃酸苹果。吃苹果可以有预防糖尿病的作用你知道吗，而且还可以有促进新陈代谢的效果。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了苹果的功效，在生活中可以适当的根据自己的身体情况吃一些多吃一些新鲜的水果和蔬菜，对于补充身体里面的维生素起着很关键的作用，我们已经了解了苹果不仅仅是养生的一种水果，必要时还可以治疗很多疾病，知道了，就告诉你的好友吧。