对于女性来说，可能最为头疼的就是身体内寒气过重，身体内寒气过重，除了会时不时的感觉，身体非常的寒冷之外，更为重要的一点就是他特别容易被各种疾病所感染，尤其是一些妇科疾病，可以说他最喜欢的就是体寒女了，此时我们应该怎么办呢？很多女性都是体寒体质，这类人群比较容易出现痛经、月经不调、宫寒等症状。引起体寒症的原因有很多，如果你也属于寒性体质，一定要学学以下这些驱寒的方法。一、女性为什么会出现体寒症有些天生是寒性体质，有些则与生活习惯及饮食相关。正所谓寒从脚走，气温忽冷忽热，对于穿着单薄的女性更易受寒气侵袭;其次，常吃一些寒性食物及海鲜等，也是引起体寒的因素之一;另外，许多白性女性往往久坐不运动，使身体的经络不通，无法排出体内毒素;而精神因素也是导致女性植物神经失调而引发体寒症。人体不同深度或部位排出的寒气，会形成不同的症状。因此，大致上可以就症状和寒气的原因分为身体背后经络寒气、身体前面经络寒气的排出和肺脏寒气的排出三大类。二、女性体寒怎么调理?1、刮痧排除膀胱经寒气出现不舒服症状时，最简单的应对方法是刮痧，由于背部是膀胱经主要的穴位所在，几乎整个背部的左右侧都是膀胱经分布的部位。因此，只要在颈后、背部和前额刮痧，使经络通畅，刮完痧睡个觉，大概不舒适的感觉就不见了。2、喝热水、晒太阳当刚开始出现头疼时，可以多喝水，然后出去晒个太阳，所谓晒太阳，在冬天可以直射，通常是半个小时后症状就自然消除了。另外，喝杯桂圆红枣茶，再睡个好觉，也能将症状消除一部分。3、休养生息在寒气排出的同时，肠胃也会出现不适的症状。最常出现的是胀气，有时也会出现不停地想吃零食的状况，但大便却不顺畅，直到大便顺畅时感冒也就快好了。和排除膀胱经的寒气相同，这时最好的策略是休养生息，让身体集中能量将寒气排出体外，可以适当地喝些桂圆红枣茶提升身体的能量，协助身体排除寒气。4、喝姜汤传统中国民间利用姜汤来增强身体的热能，或中西医都提倡的多休息等，都是提高身体的能量来加快排除寒气的良好方法。这些正确的方法，有时并不会使症状减弱，甚至常会使症状更严重。因为身体的能力增强之后，反而会有更大的力度来排除寒气，身体需要排出更多的垃圾，当然会更不舒服。这种情形虽然会出现暂时更严重的症状，但整个生病的时间会缩短，而且寒气真正被排了出去。其实不仅仅是对于女性来说，对男性也是如此，平时应该抓紧一切时机休养生息，是寒气能够排出体外，而且平时我们还可以适当的喝一些姜汤，让身体暖起来，多去进行一些体育运动，注意一定要在自己力所能及的范围内运动。