如果你是一个女性，一定会注意到内裤上经常会有一些残留的痕迹，那么通过内裤十以上就可以判断出我们身体是否健康，在你的内裤上暗藏的12个健康小秘密，你知道是哪些吗？如果不知道的话，赶紧去看看下面文章的介绍吧，也许对你了解你身体的健康程度有一定的帮助。1、“究竟从哪里流出来的呢?”一部分是由子宫颈腺体分泌的，一部分来自阴道壁，还有很少一部分是由子宫内膜腺体和阴道口两旁的大腺体分泌的。2、“到底是些什么东西呀?”有一些从阴道黏膜上脱落下来的上皮细胞、小阴唇皮脂腺的分泌物、大量阴道杆菌(学名叫革兰氏阳性嗜乳酸杆菌)、还有少量白细胞……大概有二十多种微生物。3、“我不喜欢这东西的样子，也不喜欢它的气味，能消除吗?”不能，因为每个女人都需要它。阴道腔内的酸性环境能阻止外来病菌，不能生存和繁殖。这就是你听得耳朵都听出茧子也不见得真正明白的“阴道自净作用”。4、“可是，他不喜欢，怎么办?”让他仔细拜读这篇文章，男人怎么就那么愚钝呢?这是最自然、最正常的生理反应，就像男人也有各种奇奇怪怪的生理现象一样，他的“那话儿”上不知藏了多少细菌呢!只不过没有明显症状而已，别以为不疼不痒就是健康的。5、“听说它和雌激素有关，是吗?”是。如果体内雌激素增多，分泌物也会增多。这些增多的阴道分泌物就是大多数女性都不爱听的“白带”。6、“我发现月经周期中间的那几天分泌物似乎特别多，是不是快到排卵的日子了?”没错。排卵期的宫颈内膜腺细胞分泌旺盛，分泌物很像稀薄、透明的蛋清，甚至能抻拉几厘米都不断，弹性非常好。排卵期一过就看不到这种情况了。7、除了月经，还有哪些原因能影响它?”原因多得有些你都想象不到，比如避孕药、抗生素、过敏、生病、怀孕、分娩、经期用品、缺乏睡眠、营养不均衡、情绪大起大落甚至压力!8、“我每天都得用卫生护垫，不然内裤的那个地方总是湿湿的，别的女性也这样吗?”一般情况下是属于生理性的，可能是体质有些虚弱，可以尝试去看中医，采用健脾、化湿、利水的中药进行体质调节。9、“怎样才能看得懂阴道分泌物化验单呢?”正常时pH≤4.5，如果出现阴道感染，pH值>5或者6。I度和II度是正常，Ⅲ～Ⅳ度表示有炎症。第三是号“+”，“+”只说明有霉菌或者滴虫感染，但并不代表感染的严重程度。第四是“胺试验”，是检查是否有细菌感染的指标之一。12、“我非常注意清洁，可内裤上还是痕迹斑斑，简直都影响到我的自信了!”别再折磨自己了!第一，每个女人都如此，第二，如果没有它，首先你会生病。通过以上文章的介绍，相信大家都已经明白了，女人内裤上暗藏的12个健康小秘密，如果你的身体是健康的，那么我们可以通过那个观察出来，如果你的身体患有一些妇科疾病，也是可以通过内裤观察出来的，建议大家一定要，适当的观察自己的内裤，这样对于预防疾病有着很好的作用。