如果患上癌症的话，不但对自己身体健康会造成影响，心里面压力也是可想而知的，而且还会给自己周边的亲人带来一定的影响，因为有些癌症是可以遗传的，那么哪些癌症可以遗传呢？我们今天就去详细的了解一下吧，希望对癌症患者以及他的亲朋好友有帮助。乳腺癌目前已经可以筛查易感基因。流行病学调查发现，5%～10%的乳腺癌是家族性的。如有一位近亲患乳腺癌，则患病的危险性增加1.5～3倍;如有两位近亲患乳腺癌，则患病率将增加7倍。发病的年龄越轻，亲属中患乳腺癌的危险越大。肠癌肠癌是有明显的遗传倾向。结直肠疾病具有家族聚集倾向。家族遗传性肠癌总共有4类，包括家族性腺瘤性息肉病、遗传性非息肉病性结直肠癌、黑斑息肉综合征和家族性大肠癌。最多见的就是家族性肠息肉，部分症状出现发病年龄相对较轻，如果不及时接受治疗，几乎100%会引起癌变。另外，说肠癌有明显的遗传倾向，其中一个重要的因素，是彼此“同化”的生活方式与生活习惯。肝癌有肝癌家族史是肝癌发生的重要危险因素。原发性肝癌是临床上最常见的恶性肿瘤之一。肝癌的发生与乙肝病毒的量有很大关系。另外，年龄大、男性、转氨酶水平高、有肝癌家族史也是肝癌发生的重要危险因素。胃癌一家人一起吃饭可能相互感染幽门杆菌。和其他肿瘤相比，胃癌表现出一定的遗传倾向。在我国，家庭成员同吃一盘菜，互相感染幽门螺旋杆菌的可能性较大。早期胃癌患者80%没有症状，少数患者只有一些如食欲不振、早饱、腹部不适等不典型症状，极易同胃炎、胃溃疡等胃病相混淆。所以胃病患者千万不要进行自以为是的自我诊断，或自我买药治疗，这极有可能影响对胃癌的及时发现，尤其是当你的亲人有多人患有胃癌的话，那就要更加小心了。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些癌症都有可能遗传了，所以说如果自己的父母以及亲人患有癌症的话，我们一定要提前做好预防工作，另外在生活之中，我们一定要制定合理的饮食方案，保持良好的心情，积极的面对疾病，配合医生的治疗，这样才可以远离疾病。