如果身体里面肝火太旺的话，而得不到有效缓解，会危及患者的健康那么什么是肝火旺呢？首先我们要了解一下肝火旺的症状，当身体里面肝火旺的时候，我们又该怎么办呢？在下面的文章中对这方面的知识进行了详细的介绍，下面四个表现都暗示你肝火太旺，我们赶快自查一下。肝火旺会有什么症状?1、嘴唇干裂肝火旺盛的表现就是嘴唇干裂，正常的嘴唇是湿润适当的，不过嘴唇干裂或者是口腔内部存在溃疡等都有可能与肝火旺盛有关。2、耳鸣耳聋肝火旺通常会影响到肾脏，与肾脏相连的五官就是耳朵，肝火旺盛会间接的引发耳鸣耳聋，同时还会使人情绪较为不稳定，易冲动发怒。3、失眠导致肝火旺盛的原因与正常发脾气、忧思过重有关，负面的情绪会影响到肝脏，人们心烦意乱本来就难以入睡，再加上跟火旺盛会使人燥热，失眠是常有的现象。即使睡着了，睡眠质量也会较差。4、头痛肝火旺盛让人身体多处感觉到不适，如果人本身就比较劳累，特别容易引起头痛，十分影响人的健康与正常生活，因此需要及时通过药物治疗来帮助缓解疼痛，为肝脏清除火气。肝火旺怎么办?1、多喝柠檬水多喝柠檬水可以帮助加速新陈代谢，而且柠檬呈现酸性，可以帮助肝脏生成胆汁，而且多饮用水也能减轻一些肝脏的负担。柠檬还有排毒的效果，可以将身体的毒素和杂质一同排出体外，减少了肝脏负担自然也就会达到降低肝火的效果。2、薄荷人们通常都拿薄荷来清新口气，但是薄荷还有一大功效就是可以疏泄肝火，引发肝火也有一部分情绪方面的因素，薄荷的清凉可以帮助改善，不过薄荷要谨慎食用，孕妇以及年岁较小的婴儿不得食用。3、菊花茶菊花茶是清热解毒的必备，除此以外，菊花茶还有多种功效，特别是在养护肝脏方面有极佳的效果，平时适量的喝一些菊花茶能够有效的清除肝火，而且对于肝火引起的其他疾病也有一定的帮助。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肝火旺的一些症状了，如果你已经肝火旺的话，建议大家在日常生活中多喝一些柠檬水，多喝一些柠檬水的话可以加速身体里面的新陈代谢也可以喝一些薄荷茶或者是菊花茶，这样都对于肝火旺缓解有一定的帮助。