由于近些年生活节奏不断加快，老百姓的饮食方面发生了巨大变化，打工族经常在外面吃一些快餐食品，麻辣食品，而且喝酒、应酬也比较多。所以这些生活习惯往往给人们的肠胃带来负担，严重时还会引起肠胃炎的发生。有了肠胃病重在饮食调理，那么，肠胃炎的饮食调整，吃什么最好?以下我为大家作以介绍，希望对广大朋友们有参考作用。在日常生活中，正确的食疗方法以及习惯也会利于病，但却不一定苦口!肠胃炎患者的饮食调理也是如此，我们可以从饮食上慢慢调理和治疗。掌握肠胃炎的一些饮食方法很有必要!1、肠胃炎初期，是肠道急性充血、水肿、发炎和渗出的阶段，此时肠蠕动活跃或处于痉挛状态，其消化吸收功能都比较弱，所以，在起病后8～12小时内，患者可吃流质食物，如大米粥、藕粉、鸡蛋面糊、细挂面、烩薄面片等。如腹泻严重或出汗较多，还应适当给病人多喝一些汤水，如米汁、菜汤、果汁、淡盐开水等，以补充体内水、维生素和电解质的不足。2、肠胃炎好转期，可给患者吃些容易消化及营养丰富的流质或半流质食物，如大米粥、细面条、蒸蛋羹、咸饼干等。宜采用少食多餐的方法，每日进食4～5次。需要注意的是，此时不宜喝牛奶和吃大量的糖，因这些食物进入肠道后容易发酵产生大量气体，引起腹胀腹痛，增加患者痛苦。另外，牛奶中含有较多的脂肪，脂肪有润滑肠道、增强肠蠕动的作用，可加重肠道负担，对病情不利。3、肠胃炎恢复期，由于胃肠道尤其是肠道病理生理的改变，此时肠道对食物非常敏感，因此，要特别注意节制饮食，饮食上宜吃些清淡、软烂、温热的食物，避免过早地进食肥肉、油炸、生冷坚硬的食品以及多纤维食物，如芹菜、韭菜、蒜苔等。恢复期后2～3天左右，即可按正常饮食进餐。预防肠胃炎，良好的饮食习惯和食物的选择是很关键的。而且，得了肠胃炎以后更要注意多吃一些易消化的小米粥，馒头，蔬菜等食物。以上给大家讲了肠胃炎的饮食调整方面，大家从中可以了解到吃什么最好。朋友们如果不幸患了肠胃炎以后，从饮食方面要注意不同的疾病发展阶段，吃的食物也不太一样。尤其是肠炎初期多喝汤水对疾病恢复有好处。