喜欢在家里炒菜做饭的朋友，肯定遇到过土豆发芽的情况，而且大家也知道这些发芽的土豆不能吃，以防因此引起食物中毒。不过，今天我给大家讲一些能吃的发芽食物，而且有那么几种食物发芽吃营养价值高得很，大家快来看看是哪些食物，以后大家一定记得这样吃吧。很多人都知发芽后的食物，食用起来都要非常的小心，而有些人会直接丢掉，因为处理不当就会发生中毒。殊不知有些“食物”发芽后不但没有毒，还会让营养加倍上升。1、大蒜 蒜是我们煮菜的调味品，许多人有过这样的经历，家里的大蒜一旦时间放长了就会长出芽来，这时的你是不是在疑惑还能吃吗?答案是可以的!当是提前是没有变色和发霉的情况下。这时的口感可能比刚买来的大蒜要清淡些，不过营养价值是加倍的。研究表明：发芽后的大蒜要比普通蒜头的“抗氧化”含量更高，在发芽后的第5天升到最高，能更有效的预防衰老、癌症的发生。2、花生 现在很多餐馆和超市都有卖花生芽，花生芽是经过人工培育而成，让花生长出嫩芽来。发芽后是不会产生“黄曲霉毒素”，所以可以安心食用的。花生长芽后蛋白含量不但没有降低，还会升高，花生发芽有消炎、抑菌等作用。但是有点要注意，家中花生长芽跟外面是不同的，家中的花生没有卫生保障，很容易受到细菌入侵。3、黄豆 发芽的黄豆不等于黄豆芽，如果培育的时间短，大多长到半厘米左右的小芽就能食用。没发芽前的黄豆营养虽然高，但是它含有一些不利于人体所吸收的物质。发芽后的黄豆就不同了，它会把妨碍人体吸收的物质大部分分解掉，让营养吸收大大增加。发芽后的黄豆更适合于那些消化功能不好的人们。4、绿豆 说到绿豆这种食物，大家都会会想到夏天喝绿豆汤有解暑的功效。由于绿豆含有的物质会影响我们对铁的吸收，不过发芽后的绿豆情况刚好相反，它们有助于我们对铁的吸收，维生素C也提升好几倍以上，对身体有用的营养也在各方面都在增加。对于发芽的食物，朋友们以前肯定是比较小心的，尤其是一些饮食健康讲座常讲的土豆发芽问题，所以有时候处理不当这些发芽食物，引起中毒就后悔晚矣了。不过，这里讲了大蒜，花生，黄豆，绿豆，有这么几种食物发芽吃营养价值更高，至于养生机理资料介绍得很全面，朋友们收藏好，以后再吃这些食物可以换一种方法，等发芽后再吃更好。