很多人在春季或秋季的时候会得皮肤病，现在正是天气转凉的时候，天气干燥，很容易引发各种皮肤病。皮肤病虽不是致命疾病，但会给人们的生活带来诸多不便。那么姐姐性皮肤病有哪些呢？我们又该如何预防和治疗呢？你和朋友们谈谈这方面的问题。颜面再发性皮炎颜面部轻度红斑鳞屑性皮炎，多发于20—40岁女性。与化妆品使用不当、尘埃、花粉等接触过敏有关。空气中的某些尘埃、花粉等物，粘附在涂擦了化妆品的皮肤上，再经过日光的照射，局部的酸碱比值发生改变，皮肤表面温度升高，使其易于溶解吸收而发生变态性反应，导致皮肤屏障作用破坏。秋季由于天气干燥，经皮水分丢失增加使皮肤干燥、脱屑。温馨提示：除积极寻找并去除病因外，外出前不要用化妆品及碱性强的肥皂洗面，平时不吃辛辣、姜、蒜之类刺激性食物，可口服维生素B族、多喝水，多吃蔬菜、水果。注意面部保湿，一旦发生颜面再发性皮炎，要到医院做有关检查诊疗。银屑病银屑病诱发因素很多，但一个重要因素就是季节变化，该病往往冬天加重夏天减轻。进入秋季后，天气转凉，该病病情常常会逐渐加重。同时，由于发病机理目前并不清楚，这种病只能控制而不能根治，所以秋季做好预防工作很重要。温馨提示：换季时节，银屑病患者一定要注意保暖，上呼吸道感染是该病的重要诱发因素，而秋季早晚温差大，是上呼吸道易发季节，所以避免上呼吸道感染很重要，如果病情加重，一定要及时到医院就诊。另外，每于好发季节之前，适当服用凉血消斑润肤中药，能够有效避免或减轻银屑病复发。带状疱疹带状疱疹由水痘-带状疱疹于病毒引起，平时潜伏在神经节，当机体抵抗力下降时，病毒复制并沿着神经分布下行，皮肤出现红斑水疱，并伴剧烈疼痛。温馨提示：注意保暖，避免受凉，因感冒发烧易诱发该病;同时，要注意合理休息，不要熬夜;饮食方面应注意补充维生素和水分，尤其是维生素C、维生素B和维生素E;平时经常锻炼身体，以增强抵抗力。其他常见的病毒感染性疾病还有单纯疱疹、小儿风疹、婴幼儿急疹等。皮肤瘙痒症天气转凉，人体皮脂腺分泌开始减少，皮肤容易干燥，导致瘙痒，常见于老年人。加上外部刺激，如过多使用肥皂、洗衣粉等，更易瘙痒。温馨提示：第一，注意“忌嘴”。对于鱼、虾、酒、辣椒等食物尽量不要食用，以免加重病情;第二，尽量少接触含有化学成分的物品，如洗衣粉等;第三，皮肤痒时，切忌抓挠或用开水烫，可搽一些润肤乳液或服用一些抗过敏药物或养血润燥、祛风止痒的中药;平时还要少用肥皂洗手，注意滋润皮肤。类似疾病还包括：慢性荨麻疹、湿疹、神经性皮炎、汗疱疹等。这篇文章介绍了皮肤病的预防和治疗.希望上面介绍的这四种皮肤病在预防和治疗能给朋友们更多的帮助，朋友们一定要记着季节转换的时候注意保暖，出门的时候要要戴上口罩等预防措施.同时注意自己的饮食和化妆品的使用，切实做好预防各种皮肤病的工作.