在讨论这个话题之前我们首先要先明白所谓的“多事之秋”指的是我们年龄段的哪一个阶段。“多事之秋”指的是我们在46岁至55岁这个年龄段，当然我们在这个年龄段的时候也不要太过于担心只要好好的调理身体和心情就会平安度过。46-55岁是多事之秋，在35岁之后，45岁之前，人体的各种生理功能开始从峰顶下滑，器官开始衰退，比如动脉硬化开始形成，糖尿病症状开始显现等，因此，有人称之为疾病的形成期。而等到46~55岁，则属于生命的高危时期，人体的大多数疾病在此阶段暴发，有的甚至危及生命。中国疾控中心发布的数据显示，46~55岁糖尿病患者的发病率是11.5%，为40岁之前发病率的近4倍;女性绝经期后比非绝经者，患心脑血管疾病的几率增加2~6倍，心脏病发作的风险也会增加约40%。46~55岁是“多事之秋”，与这个阶段的生活状态密切相关。他们家庭、事业等各种负担很大，精神压力增长，长期透支个人健康，处于常说的亚健康状态，人体免疫力下降，各种病患就会趁虚而入。安全度过这一高危时期，除了要加强体育锻炼，注重劳逸结合，定时体检之外，还应当重视人体器官发出的求救信号，如胸痛、胸闷等可能是心脏出了问题;咽喉 没发炎，但感到不舒服，脖子两侧胀痛，是小肠与淋巴系统有疾病嫌疑。这段时期的人们一边都非常的脆弱，不管是心理还是身体的各项机能所以如果我们身边有这类年龄段的人请一定要对他们多一些关系和包容。同时，我们也应该多加注意他们的身体健康情况，每段时间都要进行一次例行的体检是最好不过的。