有许多人在农村生活过，所以见过“葫芦茶”，在民间人们经常把它当作一种食疗的茶饮，其实这是一种全草入药的植物。那么，农村植物葫芦茶有什么作用和功效呢?接下来我跟大家详细介绍一下，看看这种普通的植物能治疗哪些疾病，希望能给大家带来养生方面的帮助。农村植物“葫芦茶”，主要是因为其叶子形状很像一个个悬挂的葫芦，又因为以前民间常用它煮水当凉茶喝，故而得其名。葫芦茶听起来像是一种茶叶，其实不是的，它是一种中药植株的全草，属于豆科植物。主要分布与于云贵两广，福建江西等地，又叫咸鱼草，牛虫草等。农村植物葫芦茶有什么作用和功效?此葫芦非彼葫芦，葫芦茶是一种农村野外生存的一种野生植物，可以采集回来作为茶饮，跟我们平时见到的葫芦是没有半毛钱关系的，葫芦茶是南方农村多见的一种小灌木豆科植物，葫芦茶不但可以作为茶饮，还具有很好的驱虫防腐功能，在农村经常使用葫芦茶叶掺加于卤肉之中，能起到很好的保鲜防腐作用。葫芦茶是一道著名的消暑茶饮，葫芦茶药性：味苦、涩，性凉。药用葫芦茶具有清热解毒，利湿退黄的功效，对于消积杀虫也有很好的治疗效果，本身性凉的药性，是夏日消暑必备的茶饮之一，在很多地区将葫芦茶作为夏季凉茶必备，所谓凉茶不凉，饮用热茶能有效的去除身上的湿气，起到强身健体的作用。饮用葫芦茶还具有止渴生津，解除夏季容易发生的烦躁现象，也具有一定的抗菌杀虫功效，对于夏季容易感染的病菌，有很好的杀灭作用，在民间还有将葫芦茶配合鸡蛋煎熟之后食用，能有效的治疗痢疾。葫芦茶还可以配合一些食材一起炖煮，制作为药膳，不但味道清爽，还能起到降低油腻，清热去火的功效，可以配合鸡、鸭一些禽类，或者一些其他肉类一去进行炖煮，是很好的一味食疗佳品。也可以配合冰糖炖煮，更是一道夏季解暑的佳品。葫芦茶虽然是一种很优良的凉茶饮品，也用于很多的药效对身体极为有益，但生性寒、凉，寒冷季节和身体虚寒的群体还是少饮为佳一、葫芦茶可以祛除夏天的湿气：以前民间主要是将采摘回来的葫芦茶晒干，然后煮水当茶喝。对于夏天服用非常适合的!由于具有利水、利湿等作用，对于夏天出现的中暑烦渴、风湿性关节痛等症状会有一定的作用!另外，葫芦茶主要生长与广西、广东、云南等南方地方，对于夏天的暑湿具有很好的防范作用!二、葫芦茶可以清热解毒：葫芦茶煮水也可以治疗一些常见的病症。例如感冒发热、咽喉肿痛、痢疾等症状，都可以起到清热解毒的功效!或许就是因为这样的药效，也使得将葫芦茶当成了凉茶来喝的!三、葫芦茶也可以抗菌杀虫：民间主要是用来治疗钩虫病、泄泻等病症。据了解，葫芦茶含有丰富的黄酮类，可以对于肺炎的双球菌以及葡萄球菌具有一定抑制作用。因此，也可以对肺病咳血、肾炎等疾病具有一定预防功效。以上给大家讲了葫芦茶的植物学特性以及药用功效，相信大家看了以后肯定对这种农村植物葫芦茶刮目相看了吧。原来它的作用和功效真得不少，而且它还是很不错的凉茶饮品，能祛除夏天湿气，具有清热解毒，抗菌杀虫的效果。而且民间缺医少药的时候，可以用它进行自我预防疾病。大家了解到葫芦茶的药效，对社国中医药学更加佩服了吧!