我们任何时候都是离不开水的，喝水有很多的功效，不仅可以排出体内的毒素，甚至还可以起到减肥的效果，而且水还可以治疗一些常见的疾病，不知道你是否知道，那么喝水到底有哪些功效呢？喝水能治疗哪些疾病呢？我们去详细的了解了解水的这些神奇功效吧。1、感冒喝水调体温每到感冒时，医生总会条件反射地来一句“多喝水”，而我们都会不屑一顾“每天都有喝水啊，可还是生病了!”。事实上，感冒时多喝水真的挺好的。当人感冒发烧的时候，人体出于自我保护机能的反应而自身降温，这时就会有出汗、呼吸急促、皮肤蒸发的水分增多等代谢加快的表现，这时就需要补充大量的水分，身体也会有叫渴的表现。而且，多喝水还能加速身体的排泄，有利于体温的调节，还能排除掉体内的细菌毒素哦!2、清晨喝水排毒人体经过了一宿的代谢，体内的垃圾需要一个强有力的外作用帮助排泄，没有任何糖分和营养物质的凉白开是最好的!如果是糖水或放入营养物质的水，这就需要时间在体内转化，不能起到迅速冲刷我们机体的作用。所以，清晨一杯清澈的白开水是排毒妙方。3、便秘大口大口地喝水便秘的成因简单地讲有两条：一个是体内有宿便，缺乏水分，二是肠道等器官没有了排泄力。前者需要查清病因，日常多饮水。后者需要大口大口地喝水，吞咽动作快一些，这样水就能够尽快地到达结肠，刺激肠蠕动，促进排便。记住，不要小口小口地喝，那样水流速度慢，水很容易在胃里被吸收，产生小便。4、烦躁，多多喝水当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其他毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。如果辅助体力劳动，肾上腺素会同汗水一起排出。或者大哭一场，肾上腺素也会同泪水排出。5、心脏病睡前一杯救命水如果你心脏不好，可以养成睡前一杯水的习惯，这样可以预防容易发生在凌晨的，像心绞痛、心肌梗塞这样的疾病。看了上面文章的介绍，我们已经知道了喝水有哪些功效了吧，喝水也是可以治疗一些常见的疾病的，所以在日常生活中，我们要适当的饮水，选对喝水的时间，另外对于心脏病患者来说，清晨喝一杯水，甚至可以起到救命的作用和水的功效，了解了吧，那么我们行动吧。