炎热的夏季匆匆过去，现在时节已经立秋了。随着一场一场的秋雨来临，天气也渐渐的变凉的。天气变冷，昼夜温差也逐渐变大，这时候是最容易生病的了。在日常生活中，多吃下面这三种食物，能让你身体健康，一个冬天不生病。是哪三种呢，下面小编给大家介绍一下吧。「莲藕」秋天吃什么？荷塘三宝胜良药，而数秋藕最补人。秋天，正是莲藕大量成熟上市的季节，南方产的红花藕（七孔藕），表面粗糙偏肉粉色，口感糯而不脆，最宜用来煲汤食用。湖北人素来爱吃藕，一锅熬得酥烂的大骨煨藕汤，是鄂中人家不外传的养生秘方。补维C抗衰老莲藕富含维生素C、氧化酶和多酚类物质，可增强人体免疫力，延缓器官衰老。煮熟的莲藕由寒凉变至甘温，能补血健脾，促消化、增食欲。949提示您，秋冬季节喝藕汤，可驱寒暖胃，减少疾病入侵，体虚的人食用还可改善体质预防感冒。降血压护心脏莲藕中含有大量单宁酸，可止血愈伤，抗癌变有效保护心血管，能有效调节血压和心率，预防高血压、高血脂和心脑血管疾病。除此之外，莲藕也含有铁、钙等微量元素，有利于生血益神。「白萝卜」俗语说：“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”。萝卜是秋冬季节少不了的蔬菜之一，它不仅质地脆嫩、鲜甜多汁，还富含蛋白质和淀粉酶，和鱼类、肉类入汤慢炖，既鲜美又营养。润肺定喘治咳嗽秋季气压升高、空气湿度降低，皮肤和咽喉都容易感到干燥不适，因而多食水分饱满的白萝卜、冬瓜等白色瓜果，有利于缓解秋燥。萝卜性寒凉，能清热润肺、生津解渴，对咽喉肿痛等有明显的治疗效果。消炎抑菌清肠道萝卜自古以来就是可入药的保健食品，有“小人参”之称，李时珍还极力主张每餐必食萝卜。它可增强机体免疫力，抑菌消炎，促进胃肠的消化功能。身体或皮肤有炎症时，饮萝卜汁、喝萝卜汤，能解毒抗炎，缓解热症。萝卜羊肉汤因萝卜性寒，因此最宜搭配性温补气的羊肉煮汤。萝卜既能解羊肉的膻味和油腻，还能平肝火温补脾胃，它们搭配在一起，能能寒热平衡互补。「山药」山药益肾气、健脾胃，是名副其实的食中之药，也是煲汤必备的一宝。山药因淀粉含量高，口感好易消化，关键还特别养胃滋补。补中益气暖手脚山药，尤其是营养价值较高的铁棍山药，富含十余种氨基酸和微量元素，可滋精固肾、补中益气，是温补的最佳食材。体质虚寒的女性，到秋冬季节容易手脚发凉，949建议您多喝山药乌鸡汤，能补气养血、调理身体。养胃降糖润皮毛山药与其他杂粮茎块类食物相比，淀粉颗粒小且粗纤维含量少，更易于消化吸收，还能促进消化道粘膜细胞增殖，是很好的养胃食物。山药还可降低人体对食物中脂肪和胆固醇的吸收率，有一定的降糖功效，糖尿病人也可放心吃。本草纲目中还提到山药可“润皮毛”，是指山药有滋润皮肤的功效，因而女性食用可养颜润燥。山药南瓜汤南瓜能调节肠胃、降糖减脂，提高机体免疫力。因此，用山药和南瓜煮汤，香甜爽口、开胃又滋补。这三种食物在市场中虽然很常见，却可以称之为冬季三宝，是便宜又方便的最佳滋补品。冬季进补，药补不如食补，入秋之后，多多吃这三种食物，能强身健体，让你一冬天不得病。