一般人到了一定的年龄的时候，那么身体的各个机能肯定会在慢慢的下降，所以人到了45岁的时候，一定要积极的去保养自己的身体，但是有些疾病如果是没有显现出来的情况下，很多人这个时候也是非常不舒服的，一般到了45岁以后，想要健康尽量一定要做到一些事情，那么到底有哪些事情的呢？首先我要说的是，早上起床记得先喝杯温开水哦，这样能促进血液循环哦，能使体内更加的清爽哦，喝点蜜糖水哦，更加好，蜂蜜水还能起到养生的作用，能使肠胃更加滋润，这样能使身体更加健康。早餐对我们健康来说是非常重要的，对于不吃早餐的危害你可能也了解些，它不仅会给我们的身体带来不良影响还会影响到我们一天的心情，那么不吃早餐到底有哪些危害呢?今天小编就告诉大家不吃早餐的几种危害：1，不吃早餐如果我们不吃早饭的话，我们的大脑就不能够得到它一天所需要的能量，当我们的血糖过低的话，我们就会感到疲倦‘注意力就会不集中，会反应迟钝。不吃早餐，容易引发各种慢性疾病：胃长时间处于饥饿状态，容易造成胃炎、胃溃疡;早餐不足，午餐就会因饥饿而大量进食造成消化系统的负担，容易诱发肠胃疾病;不吃早餐会使血液中的血小板较容易粘聚在一起，从而增加心脏病发生的机率。最后是会便秘，不吃早餐，胃受到损伤，就会不按时排便的，形成便秘，对身体自然不好，如果三餐按时吃，就会促进便秘的，在我们日常生活中，每个人肯定都有偶尔吃宵夜的习惯，大家肯定也都知道吃宵夜对我们的身体会有很多伤害，下面来看看有什么伤害吧：2，经常吃宵夜很容易导致发胖，因为我们到了晚上都已经开始休息了，是不会在做什么运动让肠胃里的食物吸收和消化掉，所以很容易让刚吃的食物堆积在肠胃里，变成脂肪，导致肥胖。晚上吃宵夜很容易让胃食道反流，引起胃反酸等情况，因为我们在吃完宵夜后，睡觉时我们的身体是平躺的，胃里的食物很容易回到食道，嘴里，早上起来会有胃酸，口臭的情况。如果胃里的食物经常回流到食道里，很容易伤胃，引起胃病等情况。3，晚上洗头对头部神经影响。白天大脑经过一天的紧张工作，晚上本来是大脑放松的时间。如果我们晚上洗头会引起大脑细胞的更加活跃，导致大脑细胞和神经得不到足够的休息时间，长此以往会引发脑部疾病。45岁之后想要健康的话千万要记得小编说的话哦，最后祝大家身体健康!人到了45岁的时候，那么一定要更好的去保养自己的身体，平时的时候如果是身体摔得非常严重，也是非常的不好的，我们就应该要多吃一些对于我们的身体比较好的一些新鲜的蔬菜和水果，平时的时候也要多注意自己的睡眠时间，有一个良好的生活习惯，才可以更好的保证我们的身体更加健康的。