秋天到了，各种瓜果也成熟得非常多了，尤其是一些南方的水果，在这段时间内桔子大批量上市。大家都知道多吃橘子的话，对身体确实很有好处，而且橘子全身都是宝，不过需要注意的是，如果吃错了往往也会给身体带来很多损伤。橘子全身都是宝，橘子的皮、核、络、肉均是天然药物。一个橘子等于五味药，不仅有助消化还能保护血管。秋季多吃橘子好处多，还能预防癌症。橘子酸甜可口，营养丰富，是很多人必不可少的水果。想告诉大家的是，别看橘子个头不大，但它浑身都是宝，橘皮、橘络、橘核、橘肉均是“天然药物”。1、橘皮清新口气。新鲜的橘皮中含有大量的维生素C和香精油，具有理气化痰、健脾和胃等功能。将其咀嚼后吐掉残渣，重复数次，对去除口腔异味比较有效。橘皮泡茶，味道清香，还能通气提神。2、陈皮有助消化。陈皮是晒干的橘子皮，而且越陈越好。陈皮味辛、苦，性温，归脾、胃，功效健脾开胃，主治消化不良。陈皮可以和大米一起熬粥，或者用来炖汤。3、橘络保护血管。橘子里白色网状的丝络，叫“橘络”，因为其中含有一种名为“芦丁”的营养素，所以有苦味。但这种物质能使人的血管保持正常的弹性和密度，减少血管壁的脆性和渗透性，防止脑溢血的发生。橘络可以直接吃，也可用来泡水喝。4、橘核缓解痛经。橘核有理气、温胃、止痛的作用，既能驱寒，又能止痛，因此有助女性缓解痛经。建议用橘核沏茶，一般用3~5克;如果疼得厉害，可以用到10克。5、橘肉生津止渴。橘肉含水量高，能生津止渴。现代研究证明，橘子富含维生素C、胡萝卜素、叶酸等营养成分，并且还含有抗氧化、抗癌、抗过敏成分，能减少冠心病、中风及高血压的发病率。秋季多吃橘子有什么好处?经过大量的研究发现，在橘子中含有大量丰富的糖类(葡萄糖、果糖、蔗糖)、维生素、苹果酸、柠檬酸等营养物质，除此之外还有大量植物蛋白质、脂肪、食物纤维以及多种矿物质等营养物质，这些营养物质对于我们人体健康而言是非常有利的，因此在平时生活中我们不妨多吃些橘子来补充人体所需要的营养物质。一、润肺化痰橘子中所含有的营养成分非常的高，其中钙的含量是梨的5倍，而其中磷、维生素B1的含量更是梨的8倍之多。相信大家都知道秋梨是秋季最为健康以及常见的水果，而橘子中所含营养成分与秋梨相比有过这儿无不及，由此可见橘子的营养价值有多高。而且在橘子中还含有大量丰富的烟酸、维生素C等营养物质，可帮助我们有效的起到生津止渴以及润肺化痰的功效。而且在秋冬季适量的多吃些橘子，还可以帮助我们抑制葡萄球菌，从而有效的增强人体的抵抗力。因此一些抵抗力下降的人群，在平时生活中应该适量多吃。二、防心血管病橘子中的多种有机酸和维生素对调节人体新陈代谢等生理机能有好处，尤其对老年人心血管病患者更为相宜。桔子中丰富的营养成分有降血脂、抗动脉粥样硬化等作用，对于预防心血管疾病的发生大有益处。橘皮含有丰富的维生素B，能维持毛细血管的韧性，可防止血管破裂出血和渗血。它与维生素C配合，可增加维生素C对坏血病患者的治疗效果。所以患有血管硬化和维生素C缺乏的人，非常适宜用橘子皮泡水作为正常饮料。三、远离中风医学研究表明，经常吃橘子可以预防老年中风，这和橘中含有大量的维生素C有关。吃这种天然的维生素C和吃药片中维生素C不一样，因为天然的维生素C在体内生物利用度高，而且和其他成分有协同作用。科学家们认为，维生素C在体内的抗氧化作用，对减少吸收胆固醇及其他导致动脉粥样硬化的脂肪具有重要的作用。橘子对于维生素的补充是很棒的，不过需要注意的是橘子，它是一种上火的水果，多吃的话，尤其是对一些体质较弱的人来说，并不是非常的好，都吃橘子的话，对防止心脑血管疾病，让人们远离中风有很好的疗效，希望一些老年人可以适当多吃一些。