人们一定听说过食补要比药补好吧，在日常的生活中其实有很多食物不仅可以补充我们身体所需的营养物质的同时，也能起到很好的药用功效，人们常说的药食同源也就是这个意思。今天我就给朋友们介绍几种我们餐桌上常见的，起中药作用的一些菜品。1. 秋葵秋葵中富含的锌和硒等微量元素，对增强人体防癌抗癌能力很有帮助。主要有利咽、通淋、下乳、调经等功效。还可治疗咽喉肿痛、小便淋涩、预防糖尿病、预防癌症、保护胃黏膜。2. 紫菜紫菜营养丰富，其蛋白质含量超过海带，其蛋白质、铁、磷、钙、核黄素、胡萝卜素等含量居各种蔬菜之冠，故紫菜又有“营养宝库”的美称。其味甘、咸，性凉。能软坚散结，清热化痰，利尿。3. 马齿苋马齿苋含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、膳食纤维、钙、磷、铁、铜、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、尼克酸、维生素C等多种营养成分，在医药上常用于湿热所致的腹泻、痢疾，具有清热解毒，散血消肿等功效。4. 蒲公英蒲公英富含维生素A、维生素C及钾，也含有铁、钙、维生素B2、维生素B1、镁、维生素B6、叶酸及铜。治热毒、痈肿、疮疡、内痈、目赤肿痛、湿热、黄疸、小便淋沥涩痛、疔疮肿毒等，是药食兼用的植物。5. 荠菜荠菜味甘，性平，凉，入肝、肺、脾经;具有和脾，清热，利水，消肿，平肝，止血，明目的功效;主治痢疾、水肿、淋证、乳糜尿、吐血、衄血、便血、月经过多、目赤肿痛等。上面介绍的这几种几乎都是野菜，这些也算是天然的，环保的。它们富含人体所需的很多维生素等营养物质，还能治疗许多啊，我们身体的疾病，起着很多名贵中药的作用，所以细心的朋友应该保留下来，收藏起来，以备不时之需。大家在平时也可以多吃一些这些东西，来预防各种疾病的发生。