糖尿病患者在饮食方面注意很多问题，糖尿病的患者炒菜时尽量少放盐，少吃加工类的食品，糖尿病的患者饮食尽量做到清淡，有助于血糖的控制，少吃甜食，经常吃甜食会影响到糖尿病的控制，糖尿病患者在饮食方面要格外注意，糖尿病患者在炒菜时应该注意减少油盐。为了预防生活习惯病，对于健康人而言，推荐的盐量每天不超过10克，对于高血压病患者来说，每天不超过6克。这些数值，当然还包括酱油、椒盐等调味品在内。强调清淡的糖尿病饮食，是健康饮食的代表。当您开始进行饮食疗法时，不妨作个改革，调整全家人的口味，让大家共同健康。减盐最重要的问题是如何在减少用盐的同时，让做出的菜更有味道。不要为了单纯减盐而减盐，把菜做得毫无味道，那恐怕也难以坚持下去。减少用油、盐的烹饪技术(1)油炸食物怎么办?1)油炸之前在食物外面包裹一层淀粉，裹的淀粉越薄，油炸时越不吸油。如用小麦粉、玉米粉可以进一步减少吸油量。2)大块食物油炸时吸油量少，而小块食物会增加食物的表面积，从而增加吸油量。3)减少油炸时间：猛火下锅，高温时可缩短油炸时间，同时，比起低温，食物在高温时吸油量少。(2)炒菜时怎么办?1)使用氟素树脂加工的炒锅：使用这种炒锅，炒菜时只需少量的油，就可以炒出美味来。2)炒菜前先将食物预处理：把食物放入炒锅前，如果先进行水煮或用微波炉先将食物做个半熟，可以减少炒菜时间，减少油量吸收。(3)制作沙拉时怎么办?1)使用无油或低热量的调料：可以用一些抑制油脂吸收的沙拉酱。2)食材尽量切成大块：如果切片处理，同样会增加食物的表面积，增加用油量。3)将生菜充分水洗：调料时可以减少油脂吸附，做出的沙拉味道淡爽。(4)减少用盐量的烹饪技术。1)使用新鲜食材：食材新鲜时，食物本身有鲜美的味道，可以让您在制作时少放些盐。2)巧用新鲜食材炖出的浓汤：随着时令的不同，大自然为我们提供的海带、香菇、腐竹、海苔等食物，都可以炖出美味的汤，可以减少食盐的加用。当然，市面上的海带干、香菇干等袋装食物可能已经使用盐分，购买时需要注意。3)少吃鱼、肉的加工食物：火腿、香肠、午餐肉、腊肉等高盐食物虽然味美，但还是少吃为妙。4)巧用香料、香菜等：咖喱粉、芥末、青椒、香菜、大蒜等食物，都是风味独特的，用得好的话，可以做出美味佳肴。5)巧用醋、柠檬等酸味调料：食醋、柠檬、柚子等具有清香的酸味，使用得当，可以做出美味，减少盐量。6)使用减盐和低盐的咸味调料：酱油和酱汤等调料可以提供咸味，盐分又不那么高，也是做菜的好帮手。7)做饭时仅在食物表面撒盐：刚开始时不要为了调味而放入大量的盐，在食物煮熟或炖汤结束时，再放少量盐调味，可以减少用盐量。糖尿病患者在炒菜时应该注意减少油盐，糖尿病患者炒菜的时候尽量控制盐和油的摄入量，不要吃太油腻的食物，少吃煎炸类的食物，糖尿病患者要少吃甜食，尽量少吃腌制食物，糖尿病患者应该要多吃些新鲜的蔬菜，有助于糖尿病的治疗，可以起到控制血糖的作用。