烂嘴角可能是缺乏维生素引起的，多吃些维生素含量高的瓜果，能有效缓解烂嘴角的问题，烂嘴角的原因非常复杂，这种现象也可能是细菌滋生引起的，大家尽量做好预防细菌滋生的措施，补充维生素少吃辛辣的食物，经常吃辛辣的食物，容易导致烂嘴角或口角炎，嘴角烂是缺乏维生素导致。人为什么会出现烂嘴角?烂嘴角是一种俗称，其学名叫“口角炎”，这种疾病表现为口角潮红、起疱、皲裂、糜烂、结痂、脱屑等，单侧或两侧嘴角发白溃烂，如果有细菌感染则发红，患者张口易出血，吃饭说话均受影响。口角炎的产生原因很多，如天气干冷，容易使口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，周围的病菌乘虚而入造成感染;口唇干裂时，人们会习惯性地用舌头去舔，湿润状态易让细菌更易存活，加重口角干裂;一部分皮肤病如脂溢性皮炎也容易导致口角炎发生;另外，膳食中摄取的维生素减少，造成体内B族维生素缺乏，也会导致维生素B缺乏性口角炎的发生。秋季降水减少，天干物燥，因此秋冬干燥季节也是口角炎高发的时节，在对症治疗时，不仅要考虑天气原因、细菌感染等原因，更要考虑营养摄入是否全面，因为维生素B的缺乏同样会导致口角炎的发生。缺乏哪些B族维生素易导致口角炎?维生素B并非一种维生素，它是多种相似维生素的总称，一般称为B族维生素，包括维生素B1、B2、B6、B12、叶酸、烟酸等。B族维生素都是水溶性维生素，人体对它们的需求不大，但它们是人体新陈代谢过程中不可缺少的辅助材料，各自承担着不同的生理责任，B族维生素通常不存在过量摄入，而一旦缺乏就会出现各种疾病症状包括容易疲劳、贫血、视力下降、皮肤黏膜发炎等，其中，口角炎就是维生素B2缺乏的典型症状。维生素B2又称核黄素，它在人体体内参加氧化还原反应，促进生长发育，维护皮肤和细胞膜的完整性，同时它还参与维生素B6和烟酸的代谢，与铁的吸收、储存等也有关系。维生素B2的半衰期为60-180天，因此，一般不是一缺乏维生素B2就会立刻出现症状，只要还或多或少地通过膳食摄取维生素B2，就不会有特别明显的缺乏症状。维生素B2缺乏的临床症状主要表现为眼部、皮肤和口腔的炎症反应，如眼部畏光流泪、视物模糊、结膜充血，出现唇炎、口角炎、舌炎，鼻翼两侧皮肤出现脂溢性皮炎，也有一部分人会出现阴囊炎症状。此外，维生素B2的缺乏还容易导致缺铁性贫血，但由于通常缺铁性贫血会让人容易联系到缺铁或者缺乏维生素B12，因此贫血通常不会作为维生素B2缺乏的判断标准。除了维生素B2外，维生素B6和烟酸的缺乏也会导致出现口角炎，而通常当维生素B2缺乏时，维生素B6和烟酸因为缺乏维生素B2代谢也会同步出现缺乏症状，维生素B6和烟酸缺乏不仅会导致眼、鼻、口部皮肤出现炎症反应，在神经系统上也会有明显的反应，如神经炎、食欲减退、肌肉震颤、焦虑抑郁等。当发生口角炎时，可以通过症状判断是细菌病毒感染，还是因为缺乏B族维生素。如果只是单纯的细菌、病毒感染，通常症状只出现在唇部附近，用药过后即有好转;而缺乏B族维生素除了有口角炎，还可能在全身皮肤黏膜上出现症状，眼部不适、情绪不佳、胃口不好等症状与口角炎同时出现时，则应当怀疑是缺乏B族维生素，同时应当有意识地补充B族维生素，或到医院做相关数据检查，判断是否需要补充B族维生素。怎样才能良好补充B族维生素?B族维生素广泛存在于各种食材中，因此只要不偏食、均衡膳食就能轻松获取B族维生素。维生素B2主要存在于动物瘦肉、肝脏、肾脏及大豆及其制品中，维生素B6含量最高的是白色肉类(如鸡肉和鱼肉等)，其次广泛存在于动物肝脏、见过和豆类中，水果和蔬菜也是维生素B6的良好来源;烟酸主要存在于鱼肉、瘦肉、动物肝脏、花生中，玉米中也含有丰富烟酸，但其存在形态难以被人利用，因此烹饪时增加一些碱性物质(如小苏打)能够促进烟酸为人体利用。除了要平衡、多样地摄入富含B族维生素的食材，烹饪方式也很讲究。由于B族维生素大多为水溶性维生素，维生素B2、B6和烟酸都是水溶性维生素，极易损失在水中，且维生素B2与B6都容易在碱性环境中被破坏，因此烹饪时应当尽量避开碱性环境，少添加碱性物质，并减少在水中焯烫的时间，以减少B族维生素的损失。此外，必要时可通过吃维生素B片来补充B族维生素，主要可补充维生素B2，临床发现过量摄入维生素B2并不会引起中毒，因此可以采取直接补充维生素B2的方式来缓解口角炎症状。但需要注意的是，尽管过量摄入维生素B2不会有中毒症状也并不代表维生素B2越多越好，在使用药物补充维生素B2时，应当遵医嘱或遵照使用说明书适量服用。嘴角烂是缺乏维生素导致，烂嘴角主要是不注意卫生，或者缺乏某些微量元素导致的，大家要注意及时补充维生素，多吃维生素含量高的食物，并且要养成勤喝水的习惯，多喝水能避免身体缺水，可以避免嘴唇干燥，尽量少饮酒，长期大量饮酒会对嘴唇造成刺激。