很多人的身体毒素都很多，这是因为不及时的排毒或者经常注意养生保健而造成的，身体毒素增多对身体造成的危害是非常大的，甚至还会导致一些疾病的发生，因此为了我们的身体健康，必须要注意及时的排毒养颜，常按摩五个经络穴位排毒养颜。1、鼻翼两侧经络：手阳明大肠经功效：用食指指腹轻轻按压鼻翼两侧对大肠健康有益，便秘或腹泻时按压此处对症状也有一定改善。2、外眼角经络：足少阳胆经功效：闭眼，用中指指腹按压外眼角是促进胆囊健康的有效方法，此外还有明目的功能。3、小指尖端经络：手少阴心经功效：经常摩擦、按压小指尖端有利心脏健康，胸闷，心慌，晕车，晕船时，用力重掐小指尖端，也能迅速缓解不适症状。4、拇指尖端经络：手太阴肺经功效：经常摩擦、按压拇指尖端有宣肺、利肺的功效，有助于维持呼吸系统健康。尤其是在秋季，经络运行到手太阴肺经，更是进行呼吸系统保健的最佳时机。此外，咳嗽时用力重掐拇指尖端，还能缓解咳嗽症状。对于女性朋友来说，按摩此经脉，具有增加面部色泽的作用，对面色白，指甲苍白或暗紫效果较好，同时可起到改善情绪激动、消除疲劳，减少皱纹的作用。5、手掌中央经络：手厥阴心包经功效：经常用食指指关节挤压手掌中心能促进全身血液循环，能增加面部红润，减少皱纹，并能宁心安神，镇定神经。对调理月经，肤色都有一定功效。此外，还有利于心脏健康。吃什么可以排毒海带功效：降低胆固醇、排除放射性物质海带中含有一种叫硫酸多糖的物质，能清除附着在血管壁上的胆固醇，使胆固醇保持正常含量。海带中的褐藻胶因含水率高，在肠内能形成凝胶状物质，有助于排除毒素物质，阻止人体吸收铅、镉等重金属，排除体内放射性元素，同时有助于治疗动脉硬化，并可防止便秘和肠癌的发生。海带中还含有大量的碘，可以刺激垂体，使女性体内雌激素水平降低、卵巢机能恢复正常，消除乳腺增生的隐患。推荐食谱：海带炖鸭 黑木耳功效：消除血液热毒木耳因生长在潮湿阴凉的环境中，中医学认为它具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。黑木耳对体内难以消化的谷壳、木渣、沙子、金属屑等具有溶解作用，对胆结石、肾结石等也有化解功能。黑木耳还能减少血液凝块，预防血栓病的发生。推荐食谱：黑木耳豆腐汤做法：将黑木耳泡发后洗净，豆腐切成片，将两者一起加入鸡汤及盐同炖，10分钟后即可食用。绿豆功效：解百毒中医认为绿豆可解百毒，能帮助体内毒物的排泄，促进机体的正常代谢。绿豆可解酒毒、野菌毒、砒霜毒、有机磷农药毒、铅毒、丹石毒、鼠药毒等。绿豆还含有降血压及降血脂的成分。取食绿豆芽，可治疗因缺乏维生素A引起的夜盲症、缺乏维生素B2引起的舌疮口炎及阴囊炎、缺乏维生素C引起的坏血病等。绿豆芽脱下的豆皮名为绿豆衣，有清热解毒、明目退翳之功。推荐食谱：醋溜绿豆芽做法：将绿豆芽洗净，用沸水快速焯一下，在凉水中浸泡后捞起、沥干;将花椒在油锅内炸焦，去掉花椒，放葱炝锅，投入绿豆芽，加盐、糖、醋、味精翻炒几下，用湿淀粉勾芡即成。 胡萝卜功效：降低体内汞浓度胡萝卜是有效的解毒食物，与体内的汞离子结合之后，能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排出。胡萝卜中所含的琥珀酸钾，有助于防止血管硬化、降低胆固醇。胡萝卜中所含的胡萝卜素可清除导致人体衰老的自由基，所含的B族维生素和维生素C等营养成分也有润肤、抗衰老的作用。女性进食胡萝卜还可降低卵巢癌的发病率。推荐食谱：胡萝卜炖牛肉做法：将牛肉洗净、切块，放入滚水中烫去血水后捞出;将胡萝卜洗净、去皮、切块，和牛肉一起放入锅中用大火煮开，加入调料改中火煮至熟软即可。上面为大家介绍了五个穴位按摩可以帮助我们排毒养颜，可以让我们身体尤其是面部的毒素得到排出，从而达到美容养颜的作用，当然还要注意与饮食合理的搭配，这样更有利于身体健康哦。