如果身体健健康康，每天人们睡眠质量一般都比较好，而且睡眠充足了白天才会精力更充沛。不过，有人说，觉睡得太多也不是什么好事，但是好的睡眠质量是保障身体健康必不可少的。不过，错误的睡眠方式对身体十分不利，下面为大家讲一讲床上频繁做这些事会短十年，大家一定要提起高度重视。老年人注意啦!哪些错误睡眠会让人短命呢?充足的睡眠对老年人的健康是十分重要的。据有关资料表明，老年人每天至少需要6个小时的睡眠时间。除此之外，在睡眠的准备、姿势和习惯方面还要特别留意一些睡眠时的忌讳：一、忌睡前吃东西：人进入睡眠状态后，机体部分活动节奏放慢，进入休息状态。如果临睡前吃东西，肠胃等又要忙碌起来，这样加重了它们的负担，身体其他部分也无法得到良好休息，不但影响入睡，还有损健康。二、忌睡前说话：因为说话太多容易使大脑兴奋，思维活跃，从而使人难以入睡。三、忌睡前过度用脑：晚上如有工作和学习的习惯，要把较伤脑筋的事先做完，临睡前则做些较轻松的事，使脑子放松，这样便容易入睡。否则，大脑处于兴奋状态，即使躺在床上也难以入睡，时间长了，还容易失眠。四、忌睡前情绪激动：人的喜怒哀乐都容易引起神经中枢的兴奋或紊乱，使人难以入睡，甚至造成失眠。因此，睡前要尽量避免大喜大怒或忧思恼怒，使情绪平稳。五、忌睡前饮浓茶、喝咖啡：浓茶、咖啡属刺激性饮料，含有能使人精神亢奋的咖啡因等物质，睡前喝了易造成入睡困难。六、忌蒙头而睡：老人一般比较怕冷，所以有的老人喜欢蒙头而睡。这样，因大量吸入自己呼出的二氧化碳，而又缺乏必要的氧气补充，对身体极为不利。七、忌仰面而睡：睡的姿势，以向右侧身而卧为最好，这样全身骨骼、肌肉都处于自然放松状态，容易入睡，也容易消除疲劳。仰卧则使全身骨骼、肌肉仍处于紧张状态，不利于消除疲劳，而且还容易造成因手搭胸部而产生噩梦，影响睡眠质量。八、忌眼对灯光而睡：人睡着时，眼睛虽然闭着，但仍能感觉光亮。对着光亮而睡，容易使人心神不安，难以入睡，而且即使睡着也容易惊醒。九、忌当风而睡：房间要保持空气流通，但不要让风直接吹到身上。因为人睡熟后，身体对外界环境的适应能力降低，如果当风而睡，时间长了，冷空气就会侵入身体，引起感冒风寒等疾病。人们平时经常说那些爱睡觉的人，吃得饱，睡得香。 其实，每天早睡早起是很好的养生保健方法，对身体非常有益。不过，生活中偏偏有些人不注重正确的睡觉方式，比如说睡前吃东西，吃完就躺下睡觉，这种习惯对健康很不利。另外，睡前玩电脑时间太长，睡觉时蒙头，或是长期仰面而睡等，床上频繁做这些事竟会短十年，所以上面提到的九种情况大家应避免。