木耳不能泡太长时间，泡太长时间会含有对人体有害的物质，会伤害肝脏的健康，也会影响肾脏的健康，大家应该要注意木耳的正确泡法，木耳泡时间太长不能吃，否则会对人体造成非常大的损伤，尤其会对肝脏造成严重的损失，而且会含有致癌物质，木耳这样泡，有剧毒伤肝肾！别大意，有人因此丧命！好好的木耳怎么变成了“夺命耳”呢？泡木耳犯一个错，当心中毒还致癌！这些病菌在夏天更容易繁殖，吃了以后，可产生呕吐、腹泻等中毒症状，严重情况会器官衰竭，甚至是死亡。此外，在这些病菌中，最可怕的是一种叫黄曲霉毒素的霉菌（1类致癌物），有很强致癌作用，可诱发肝癌！看到这，估计很多人会很担心：那木耳以后还能不能吃啊？别担心，只要别泡太久，木耳是安全的。因为木耳本身没有是没有毒的，泡的过程也不会释放出毒素。重点来了，到底应该怎么泡呢？第一、木耳用冷水泡可以很好的保持住木耳原本的营养物质。让木耳在凉水中慢慢洗水，渗透，使其恢复新鲜木耳的半透明状，成功率较高。第二、干木耳一般质地干硬，用热水泡发，虽然时间短，却会让高温破坏其中的细胞。无法吸收水分，使其成功率降低，所以木耳不适宜用热水泡。第三、淘米水中含有淀粉，能够去除木耳中的杂质，将木耳放置在盒子中。用力摇晃，加速水分子的运作，迅速渗透到木耳中，两分钟后捞出快速泡发。泡发海带，不宜太久海带泡发太久虽然不会引起中毒，但是它的营养往往会在浸泡中流失。干海带浸泡15分钟，86％的碘都被溶解在水中；浸泡40分钟，80％以上的甘露醇也会被溶去。如果在淡水中浸泡几小时或几天，海带中的营养价值很高的成分便会全部流失，这样吃到的只是些海带胶质和纤维。正确泡发方法：把淡干海带用水润软后，将泥土洗净马上下锅做菜，不要放在水中浸泡；如果洗净后再浸泡，那么最好将浸泡水和海带一起下锅做菜。海带中含有一种“藻朊酸“，使海带质地较硬，不易消化。可以在做菜前浸泡海带的清水中放一点醋，使藻朊酸溶解，海带就会变软。学会这几招，泡发干货不用愁！1、干银耳除了直接用水泡，还可以先把银耳放到温水中泡开，等它体积涨大后，再放入微波炉，用中火叮1~2分钟即可。2、干香菇把干香菇性干净后放入保鲜盒，在保鲜盒加入没过香菇的水后，再加1~2勺白糖。盖上保鲜盒盖子，摇晃1~2分钟，这样你就能得到又软又干净的香菇了。3、干腐竹把腐竹切成小段，比一整块一起泡更快更软哦~具体来说是：先把腐竹切成一小段，然后再加些盐浸泡，几分钟就能够泡软。4、干竹荪把洗净的竹荪放入淡盐水中，浸泡10分钟左右，待竹荪泡软后，把竹荪一端的小白圈（菌盖头）减掉。竹荪的菌盖头是一些不好味道的源头，所以大家不要觉得浪费，记得一定要剪掉，最后再换清水把竹荪洗净即可。木耳这样泡，有剧毒伤肝肾！别大意，有人因此丧命！木耳不正确的吃法会影响到机体的健康正确，吃木耳对人体具有保健功效，经常吃些木耳能增强身体素质，能提高人体的免疫功能，可以起到防治疾病的作用，但是，大家应该要注意木耳不能泡太长时间。