我们都知道有一些鱼肉里面的营养价值也是非常丰富的，而且里面有很多的一些蛋白质，经常做的话，才可以帮助我们的大脑更加健康，而且也是有着美容养颜有效果的，那么就像这个三文鱼也是很多人都是喜欢吃的，可是在生吃情况下，还是应该要警惕。三文鱼等鱼类的安全风险主要来自于四个方面：重金属污染、生物毒素、寄生虫以及致病细菌。重金属污染由鱼类生长的水质决定，而生物毒素由水体中的一些藻类和真菌产生。它们由鱼的来源决定，后续加工处理的影响不大，生吃熟吃也就没有多大差别。所以，避免这两方面的风险，只能通过鱼的正规来源来保证。三文鱼可能感染的寄生虫有多种，最常见的是异尖线虫。如果一次吃下去的量比较大，会产生急性食物中毒;即使吃得少，也可能导致人体今后对线虫过敏。作为在冷水中生长的寄生虫，异尖线虫并不难杀灭。比如在60度之下，它们会被秒杀。但对于喜欢生吃的人来说，加热到这个温度都是无法接受的，也就只能通过低温来冻死它们。作为比细菌高等一些的动物，它们的确可以被冻死，只是需要的条件稍微严苛了一些。欧盟规定，鱼必须低于零下20度储藏24小时以上，才可以用于生食。他们认为，这样的处理可以充分杀死这些寄生虫。美国没有强制规定，只有推荐性的“操作指南”。而这个推荐比欧盟的要求还要严格得多，是零下20度7天以上，或者零下35度15小时以上。有的人会嫌这样的冷冻处理会破坏鱼的风味口感，喜欢“新鲜”的生鱼。既无加热，又不冷冻，就只能依靠肉眼来识别寄生虫并手动去除。好在寄生虫比细菌大多了，可以通过肉眼看见。如果把肉切得很薄，很细致地检查，也有可能除之而后快。不过，很否“保障安全”，还取决于鱼本身有多少寄生虫，以及检查去除得是否完全。这就多少有点依靠运气了。所以大家在生吃这个三文鱼的时候，还是应该要多注意，因为这个里面的一些细菌也是非常多，如果是平时不注意，可能会造成自己出现拉肚子或者中毒的现象的，不过大家在吃的时候尽量的应该要把它弄熟了，以后再吃才可以保证这个营养价值非常高，丰富，可以保证我们的身体更好的。