我们大家都知道，生病了就一定要去看医生，一定要吃药，只有这样才能够让疾病尽快的远离，我们，避免一些更严重的事情发生，但是你知道吗吃饭，有一定的讲究，吃药同时也有一定的讲究，下面就给大家讲一讲，吃药过程中我们需要讲究的究竟有哪些？1、按按量服药使药物体内发挥效力并避免副作用要根据药物体内吸收、布、物转化及排泄间服用 由于药物体内停留、发挥治疗作用并排体外间说药物半衰期间息斯敏每服1片药效持续24;间短四环素、土霉素等半衰期6—8每需服4每6服1半衰期药物服用数引起药物作用加强或引起蓄积毒产良反应;半衰期短药物服用数少引起药物浓度(达血液量)忽高忽低起效治疗作用。2、用水送服水合杂质较少般使药物起化变化主要水帮助药物顺利通咽喉、食道达胃使干涩药片刺激性药物至于停留食道保护食道粘膜些吃药片喝水太少使些具刺激性药物停留食道间引起食道发炎些图省事喝水干吞药片害处更引起食道损伤药物四环素。3、采用站立体位吃药 些患者喜欢卧床服药或者服药喜欢立即躺种习惯根据内外医专家报道躺着服药片、药丸且送服温水少部药物能达胃另部食管内滞留、粘附及融化结造局部药物浓度太高刺激并腐蚀食管引起食管损伤甚至使食管发溃疡 站着服药并且喝.60100毫升水药物需5秒钟便能全部达胃 所确服药姿式站着且服药要喝水服药要马躺站立着或走。卧床病人最好采用坐式，以60毫升温开水送服。一般病人服用药片，应至少饮用100毫升温开水，并保持站立姿势1分半钟，可获得良好的疗效。心绞痛病人在含服硝酸甘油片时，应将身体紧靠在椅子上，约2分钟至5分钟即可奏效。若站着服，因脑部缺血，易眩晕、昏厥;若卧床服，会增加静脉的回心血流量，使发病时间延长，故以坐式合服药片为好。另外，吃药不饮水可致药效降低或造成食管的损伤。饮水可增加胃的排空速度，使药物更快到达小肠，有利于药物的吸收。增加饮水量还可使溶解度小而剂量大的药物增加溶出量，使吸收增加，从而提高血中药物的浓度。切忌干吞药以免药片损伤食管粘膜。话不能够乱说，药也不能够乱吃，我们一定要对症下药时，医生给开的药，除此之外，吃药的时候的姿势也是有所要求的，那就是一定要选择站立的姿势吃，即使是我病在床的人，吃药的时候，也应该尽量让头部升高一些。最主要的是吃完药之后不要立刻躺下，一定要静静地站一会儿。