枸杞对身体是非常有好处的，而且它的好处不仅仅是对女性有好处，相信大家都知道枸杞有美容养颜的功效，而且它的补血功效也非常的好，枸杞的好处在于人人都适宜吃，不过需要注意的就是，吃它的时候不要过量就可以了。枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实"枸杞子"，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种。宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。如果"枸杞"指的是商品"枸杞子"，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果实;如果"枸杞"指的是除西北以外地区的野生枸杞植物，则基本是植物枸杞或者北方枸杞。中医认为枸杞子有补肾益精、养肝明目、补血安神、生津止渴、润肺止咳等功效。一年四季均可服用，可以强身体质，保长寿!当然前提必须是正确服用及长期坚持。但是，枸杞子也不是所有人都能吃得。下面就为大家介绍一下哪些人群不宜服用。阴虚人群不宜服用：阴虚体质的人吃枸杞子容易上火，应该注意枸杞的用量，囚为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。食用过量问题多：枸杞适合体质虚弱、抵抗力差的人服用。但是要坚持每天吃一点，才能见效，枸杞子含甜菜碱、氨基酸、胡萝卜素、维生素B1、B2、C、钙、磷、铁等微量成分。对人体健康有益，但要注意用量。过量食用枸杞子会使人上火、流鼻血、甚至眼睛红胀不舒服等。吃枸杞子有所禁忌：枸杞子虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。注意事项由于枸杞子温热身体的效果相当强，患有高血压的人最好别吃。性情太过急躁的人最好别吃。虽然说枸杞是一种非常棒的食材，几乎人人都可以吃，但是有时候个别人群也不可以吃，比如说患有高血压的人，适当的吃一点枸杞没有什么关系，但是如果吃多了的话，因为枸杞的温热效果会导致血压升高，非常严重，另外本身脾气又比较暴躁的人也不建议大家吃枸杞，会让人的火气变得更旺。