大家都知道滋补身体最好，养身体最好的就是人参，不过人生的价位非常的高，尤其是一些野生的人参，有的时候甚至是有价无市。其实想要达到人参的效果，并不是完全不能的，我们可以直接吃一些桑葚，就可以达到人参的功效了。每年的5月份桑葚就上市了，它酸酸甜甜的味道很受美女们的欢迎，就连清朝乾隆皇帝宠爱的孝贤皇后也很喜欢用桑葚来调养身体。桑葚(sāng shèn)，又作桑椹，桑树的成熟果实，为桑科植物桑树的果穗。又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、桑泡儿，乌椹等。农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。桑葚每年4-6月果实成熟时采收，去杂质，晒干或略蒸后晒干食用，也可来泡酒。具体成熟时间各地不一样，南方早一点，北方稍迟一点。成熟的桑葚质油润，酸甜适口，以个大、肉厚、色紫红、糖分足者为佳。《本草纲目》等多种医药典籍中对桑椹的药用价值和用法有详尽的阐述，桑椹性味甘寒，具有补肝益肾、生津润燥、乌发明目等功效。桑果古来就是百姓常采用的一种利尿，保健，消暑的鲜果，在本草纲目中有记载其特殊功效。女人以血为用，体内血足才能使面色红润、保证各项身体机能的正常运行，否则就容易出现面色萎黄、唇甲苍白、头晕眼花、倦怠乏力等症状。严重贫血时，还容易皱纹早生、华发早白、更年期提前等，所以滋阴养血就是女人养颜的根本所在，而桑葚就是补血养颜的佳品。桑葚是一味传统中药，味甘酸、性寒，具有补肝益肾、生津润肠、乌发明目、止渴解毒、养颜等功效，适用于阴血不足、头晕目眩、盗汗及津伤口渴、消渴、肠燥便秘等证。对于爱美的女性来说，桑葚的养血功效可以帮助抗衰老，滋养皮肤，让脸色红润。此外，春夏交接时节气候干燥，吃些桑葚也有生津止渴的功效。这些吃桑葚来代替人参的功效，这是非常经济，也是非常，环保的一项事情，而且伤身本身就是一位非常传统的中药，它的形制较为寒凉，身体不是特别好，尤其是肠胃不太好的人，一定要慎重使用，而且都是桑葚的话，对于抗击衰老，这样皮肤也有很好的疗效。