很多人一般到了冬天的时候都会出现一些手脚冰凉，这也是非常正常的一种行为的，可这种了解吗？如果是经常出现这个手脚冰凉，也会影响到自己的生活，的，所以就应该选择这个艾条温和一个艾灸之类的，都可以让自己手脚不再出现冰冷的现象。不少人尤其是一些女性一到秋冬季节，天气冷时就会手脚冰凉，这就是俗称的“冷底”或是“寒底”，又可称为“冷寒症”。手脚冰凉若得不到及时有效的治疗，会导致患者精神不佳、身体畏寒、冬季手脚冻伤及女性月经减少、月经不调，甚至不孕等症状。西医对此没有理想的治法，多是对症处理。中医认为，手脚冰凉是一种“闭证”，“闭”即不通。先天之肾需要后天脾胃的滋养，后天脾胃需要先天之肾的温煦;肝者，其华在爪，主疏泄，具有疏通、条达、升发、畅泄的功能。如果这一生理功能不协调，就会出现脾肾阳虚，气血运行不畅，不能温煦四肢百骸而出现手脚冰凉之症。对于手脚冰凉，治宜滋补肝肾、温中健脾。临床上，笔者常取关元、气冲、足三里、涌泉等穴位。令患者取舒适体位，并充分暴露所选穴位，术者一手拇食中三指如持笔写字状拿灸用纯艾条，使艾条与穴位局部皮肤成45度角，将艾条点燃端对准穴位处，使其与穴位处皮肤距离约一寸，以患者自觉穴位局部温热、术者视之泛红但不致烫伤为原则分别于关元、气冲、足三里、涌泉各灸15~20分钟。除关元穴每天必选外，气冲、足三里、涌泉每天取一侧，左右侧交替施灸。每日一次，20次为一个疗程。按：关元穴为任脉与足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经的交会穴，三焦元气所发处，联系命门真阳，为阴中之阳穴，它是补益全身元气的要穴，有补摄下焦元气，扶助机体元阴元阳的功效。气冲穴又名气街，属于足阳明胃经穴，位于人体腹股沟稍上方，在脐中下5寸，距前正中线2寸，有促进腿部血液循环、温暖手足等功效。足三里是足阳明胃经的主要穴位之一，又是一个强壮身心的大穴，具有理上中下三焦、调节机体免疫力、补中益气、通经活络等作用。涌泉穴为十二井穴中位置最低，又是唯一具有补益功效的穴位，灸之不但可以促进血液循环、强筋壮骨，还可以引虚火下潜，防止因灸“上火”。在艾条温和灸的同时，患者平时如能注意多进行户外运动，不穿太紧的衣服，多食具有行气、活血、疏肝解郁作用的食物，则可以收到更好的效果。那么一般来说，出现手脚冰冷，也会出现一些疾病，可能就是因为一些其他的一些毛病而导致的，那么就应该要选择一些中医的话，就像一些艾灸或者一些艾灸之类的，都是可以更好的去帮助自己，还有就是应该选择一些温热的水来洗澡之类的，都可以保护自己的身体。