大家都知道头部血管是非常多的，在平时的时候多用手指去梳一梳头皮，对于身体健康非常的有好处，所以同理可证，我平时多用梳子梳一头的头发，对于身体也是非常棒的，那么，梳头的养生方法，最正确的姿势应该是如何的呢？一起来看一看。头部有许多重要穴位,梳头能有效刺激诸多经穴,促进血液循环、坚固发根、疏通经络。所以,千万不要小看梳头这个动作。怎么梳头最养生?《生命时报》采访多位专家手把手教你正确梳头。梳头养生自古就有其实,梳头养生并非毛主席个人的特殊爱好,中医学说对梳头养生早有研究。宋代苏东坡曾说:“梳头百余梳,散头卧,熟寝至明。”《延寿书》说:“发多梳,则明目去风,常以一百二十为数。”《诸病源候论》中说:“千过梳发,头不白。”可见,从古时起人们就已经发现了梳头的养生保健价值。反复梳头,可产生电感应,刺激头皮末梢神经和毛细血管,使神经得到松弛,促进血液循环。具体来说,梳头可起到如下保健作用:梳头可刺激头皮末梢神经,改善和提高头部的血液循环,对脱发、斑秃及头发早白等有治疗作用;对头皮麻、头皮痛、头皮屑、头发出油等有改善作用;对提高发质、减少脱发也很有效。梳法:梳头时一定要全头梳,不论头中间还是两侧,都应从额头的发际一直梳到颈后的发根处,每个部位起码梳50次以上方有功效,上限以自己感觉舒服为准,用牛角梳、玉梳、木梳最好。大家都知道头皮有非常多的穴位，我们用梳子梳头，其实是用数字来刺激这些穴位，我们的数字选择尽量的选择，梳起头发较为舒适的，在梳理头皮的时候，千万不要用过大的力气，轻轻地在头皮进行刺激，可以让头部的血液循环变得更快，对于脱发有很好的抑制。