我们都知道在生活中有一些菜里面的营养价值也是非常丰富的，而且经常吃才可以保证我们的身体更加健康的，可是有些菜吃了以后也会影响自己的，那么医生从来不买的这几种菜的原因，让人震惊，我们就应该来看看哪些菜是不可以吃的，为什么不可以吃？豆芽口感清脆、且高营养，是餐桌上常见的蔬菜，可在不少菜市场里，却有这种没有根须且肥胖白净的豆芽占据着大部分市场。而无根豆芽在生产过程中除大量使用无根剂、防腐剂、增粗剂(粉)等化学原料外，还会用上了漂白粉、保鲜粉等有毒化工原料。如果长期食用危及健康，并且可能导致消费者身体细胞癌变。秋扁豆即秋天的扁豆其含有一种会凝集红血球的凝集素毒蛋白，有的扁豆还含有能使红细胞溶解并释放出血红蛋白的物质溶血素。若食后往往会中毒，发生头痛、头晕、恶心、呕吐等征状。秋扁豆中所含的这两种毒素在高温下均失去毒性，因此，对这种蔬菜应高温烧炒，彻底熟透才可食用。新鲜木耳木耳有很多有利于人体健康的功效，但是，木耳的食用不是像很多蔬菜、水果一样，越新鲜越好，对于新鲜木耳要谨慎食用!因为在鲜木耳中，含有一种卟啉的光感物质，人食用后经太阳照射可引起皮肤搔痒、水肿，严重的可致皮肤坏死。所以，一般认为最好不食用新鲜的木耳，选取干木耳。而经曝晒处理的干木耳，在曝晒过程中会将大部分的卟啉分解掉，而在食用前，干木耳又经水浸泡，其中含有的剩余卟啉会溶于水，因而水发的干木耳可安全食用。需要注意的是，浸泡干木耳时需多换几次水。未成熟的西红柿因为青西红柿含有生物碱甙(龙葵碱)其形状为针状结晶体，对碱性非常稳定，但能够被酸水解。所以，未熟的青西红柿吃了常感到不适，轻则口腔感到苦涩，严重的时候还会出现中毒现象。特别是当青西红柿开始腐烂时，其龙葵碱就会被破坏。而青西红柿变红以后，就不含龙葵碱了。肉馅不少人喜欢在超市买已经绞好的肉馅，虽然方便省事，但却暗藏健康风险。你以为精肉馅就是上好的肉制作成的?其实它是各种各样的碎肉通过混合绞制而成的。先不说它的成分都是以脂肪为主，单是卫生条件就会让你觉得脏。肉搅拌之前有没有清洗过?搅拌的机子多久才清洗一次?还有极个别超市的成品肉馅其原料多为零碎的边角料或是当天卖剩下的“陈肉”等，消费者并不知情。腥味太重的海产干类水产品本身蛋白质丰富，但在腌制、干制、存放等过程中却会导致蛋白质分解，产生较多的胺类物质。海产干品腥味越大蛋白质分解越多。所以，购买水产干货时选腥味稍微小、干燥的，且买回家后放在低温密封储存，尽快吃掉，用这些食物做餐不要另外加盐。变色的紫菜变色的紫菜若凉水浸泡后的紫菜呈蓝紫色，说明紫菜在干燥、包装前已被有毒物所污染，这种紫菜对人体有害，不能食用。发黄的银耳大家在超市选银耳的时候最好避开那些发黄变质的，这样的银耳一般是受黄杆菌污染所造成，吃了可引起头晕、肚痛和腹泻等中毒现象。带这几个字的食物已被医生拉黑去趟超市，凤梨酥、巧克力派、橙子味饮料、鸡柳等零食常常出现在很多人的购物车里。这些食品营养价值并不高，尤其是带以下字眼的更应少买。1带“酥”或“派”字食品只要是带“酥”字的食品，都是美味的代言词，要不酥脆可口，要不酥软香甜。芒果酥、榴莲酥、凤梨酥、酥皮点心、起酥面包……都属于这类食品。建议身边的朋友要少吃。因为要产生酥脆香甜的口感，制作过程中必须要加入大量黄油等油脂，不但脂肪含量高，还含有较多饱和脂肪和反式脂肪酸。为了调节口感，还需要加入大量糖。以榴莲酥为例，很多榴莲酥中并没有真正的榴莲成分，多数独特香味只是来自于榴莲香精。就市面上常见的酥类甜点来说，糖、脂肪及能量含量普遍较高，大部分产品的脂肪含量能达到20%-40%，多吃必然有害健康。除了酥类点心，牛角面包等起酥面包也是重灾区，虽然是口感最好的面包，但脂肪含量一般都在30%左右，不宜多吃，尤其不能给孩子多吃。此外，蛋黄派、巧克力派、苹果派等名字里带“派”的食品，营养价值高的天然成分比例也较低，而糖、脂肪、香精和多种食品添加剂是它们迷人口感的主要原因。2带“味”字食品草莓味月饼、香草味蛋糕、芒果味汽水……现在的食品口味越来越多了，一种食品往往有多种口味。这些食物尝起来有水果味，往往不过是加了一些香精。香精只是一些化学合成物质，并不能提供人体必需的营养素，如糖、脂肪、蛋白质及微量元素，多吃没有好处。这些带“味”字的食品往往还含有很多糖分，容易让人摄入过多的糖和热量。3带“脆”字食品“脆”字多见于受儿童喜欢的膨化小食品，具有酥、脆、香、甜等味道特点。这类食品要添加蓬松剂和大量脂肪，才能实现香脆的口感。这类食品营养价值很低，水分极少，稍不小心，就容易摄入大量热量，引发肥胖。另外，如果孩子长期食用这类食品，对他们的大脑和体质发育都是有害无益的。经常吃膨化食品对儿童(特别是3岁以下的孩子)的伤害是很大的，因为膨化食品含铅量较高。4带“柳”字食品蟹柳、鱼柳、牛柳、鸡柳、猪柳……在很多人心目中，这些食品由“肉”制作而来，是营养健康的代名词。然而，速冻后煎炸的牛柳、猪柳、鸡柳等，外面裹了厚厚的面粉，一口下去可能半口以上都是吸了大量油的淀粉，长期吃非但对人体没有好处，反而可能增加肥胖的风险。为了获得更好的口感，猪柳中一般会额外添加比较多的肥肉、适量的淀粉，营养价值要远远低于纯猪肉。蟹柳其实不是蟹肉做的，而是一种冷冻鱼糜的仿生食品，其中含有淀粉和多种添加剂，但至少它含有鱼肉成分，而且脂肪含量很低，营养价值要高于其他几种食品，但也建议少吃。所以为了我们的身体更加健康，我们大家一定要看清楚，因为有些菜大家都应该要记得，就像医生都不去吃，因为吃的话也会影响到我们的身体健康的，所以在生活中不然也会影响到我们的心理健康的问题，因为有些蔬菜吃了以后，可能会让自己出现一些中毒的现象，甚至可能会危及自己的生命安全。