在生活中，有些人感冒了之后随便吃一些药物，也有人说平时吃些阿司匹林可以预防脑血栓。但是有些药物是不可以随便服用的，比如说阿司匹林，没事的时候千万不要乱吃阿司匹林，否则的话有可能会引发肠道出血，对身体健康造成严重的影响，对于阿司匹林这种药物的药理以及疗效很多人不是很清楚，我们今天就去详细的了解一下吧。阿司匹林 无病强身?如今养生保健节目很火，里面某些“砖家”建议所有老年朋友长期服用小剂量阿司匹林，说有病治病，无病强身。但事实是要科学认识疾病和药物，不要道听途说，以偏概全。近几年，阿司匹林在一级预防的地位已经有所降低。所谓一级预防，即患者存在危险因素，但还未发病。2014 年日本一级预防项目研究发现，每日服用小剂量阿司匹林，并不能使心血管疾病的低危和中危人群明显获益。美国 FDA 综合了大量的研究数据后，也不推荐阿司匹林用于心脑血管疾病的一级预防。​阿司匹林并发消化道出血怎么办?别紧张，大多没有生命危险。去看医生，及时停用阿司匹林，加用止血药，一般很快便会好转。如果出血，做两件事：一是胃镜检查，二是请医生评估有无继续服用阿司匹林的必要。对于出血风险高又必须服药的朋友，可考虑适当加用 PPI 类药物，如埃索美拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑及胃粘膜保护剂，如硫糖铝。阿司匹林哪些人该服用?已经发生过心脑血管疾病和极可能会发生心脑血管疾病的人群都该遵照医生建议服用阿司匹林。发生过动脉粥样硬化性心血管疾病的患者，如果没有禁忌，应该终身服用阿司匹林，药不能停。抗血小板的药不少，除了最接地气的阿司匹林，还有氯吡格雷、替格雷洛等。冠心病患者，可能会需要在阿司匹林基础上结合服用氯吡格雷或替格雷洛一年左右，除非有禁忌症或严重并发症，阿司匹林是真正应该长期服用的。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，美食的时候千万不要乱吃阿司匹林，否则的话会带来一定的副作用，甚至会引发消化道出血，所以建议大家在服用的时候，一定要去正规的医院，在医生的指导下服用药物，否则的话对身体会造成一定的伤害，对于有心脑血管疾病的人来说，还是在医嘱的情况下服用阿司匹林比较好。