夏季是养蜂最风靡的季节了，有时候走在路上就可以随处可见路边的养蜂人了。蜂蜜是一个非常不错的养生食物，同时如果你是便秘患者同样也可以通过喝蜂蜜水来调理身体。其实蜂蜜也可以搭配各种蔬菜、食物来一起食用效果会更加的有效。1.蜂蜜紫薯汁。将去皮蒸熟的紫薯放入豆浆机中，加入开水、牛奶等一同打成汁，待稍微冷却之后便可加入蜂蜜饮用。这里利用蜂蜜代替白糖，不仅可以快速补充体能，同时增加了食物的营养。紫薯有补血、抗疲劳、通便、抗氧化等作用，加入蜂蜜之后，可以润燥清热、润肠、增加酶类物质、多种维生素和矿物质。可维护肠道健康，促进肠道内毒素的排出，同时有补气养血的效果。2.蜜汁山药。这里给大家推荐的是蜜汁山药糖水，将去皮切断的山药与雪梨块一同煮熟，盛出后加入桂花蜜即可食用。山药有健脾胃、养肺润燥、止咳、补肾的效果，雪梨可滋阴止咳化痰，而蜂蜜可以润脏腑、调脾胃以及除心烦。所以这款食物适合秋燥引起的咳嗽、心烦和食欲不振。同时，女性经常食用还有美容养颜的作用。3.蜂蜜白萝卜汁。将白萝卜去皮加水蒸熟，之后调入蜂蜜进行饮用。这是来自民间的偏方，有止咳、化痰和改善腹胀的作用。4.蜂蜜番茄汁.将西红柿焯水去皮，之后与牛奶、蜂蜜等一同打碎饮用。可以补充多种维生素、蛋白质和矿物质，尤其是其中维生素C含量高，可以美白祛斑。蜂蜜紫薯汁、蜜汁山药、蜂蜜白萝卜汁、蜂蜜番茄汁这四类和蜂蜜搭配起来都有自己不同的功效，大家可以根据自己的自身需求而选择适合自己的食物。当然除了上面这四种食物搭配以外还可以自己做蜂蜜水果沙拉之类的食物也是非常不错的呢。