一些女性朋友，由于特殊的生理体质往往非常容易出现气血不足的问题，导致我们的肌肤黯淡无光，甚至还会出现一些疾病。那么对于气血不足的女性朋友们来说，在生活当中我们如何来补充气血呢？这些食物是非常不错的哦，一起来看看。1、紫葡萄干 紫葡萄是很好的补血水果。将葡萄晒制成干后，每100克含铁量在9.1毫克。很多医生在给很多手脚发凉的女性朋友治疗的时候，都会建议他们多食用一些紫葡萄干。因此，紫葡萄干的补血功效是很显著的。2、香菇 香菇是“四大山珍”之一，有“植物皇后”、“素中之荤”的美称。对于气血亏虚、经常乏力的人有调理作用。《本草纲目》认为：“蘑菇可以益胃肠，化痰理气。”香菇具有和胃、健脾、补气益肾的功效，可治久病气虚、食欲不振等病症3、甘蔗 冬季水果中，相当受到人们喜爱的甘蔗还有多量的微量元素，包括铁，锌，钙，磷，锰等等，其中以铁的含量最高，每公斤可以高达九毫克，位居水果之冠，因而有了补血果之称。甘蔗中含有丰富的糖分、水分，此外，还含有对人体新陈代谢非常有益的各种维生素、脂肪、蛋白质、有机酸、钙、铁等物质。甘蔗不但能给食物增添甜味，而且还可以提供人体所需的营养和热量。4、玫瑰花有疏肝理气、宁心安神的功效，沏茶时放几朵玫瑰花不但有顺气功效，还很赏心悦目，没有喝茶习惯的女性可以单独泡玫瑰花喝，或者将香气扑鼻的玫瑰花插在居室的花瓶里，呼吸进花香也能顺气宁神。5、红枣红枣是女性补血、补气的最佳食材，无论是生吃还是熬汤煮粥都是很好的选择。专家建议,在月经来临之前的一个星期开始，每天吃几颗红枣，或者是炖汤来喝，能够有效的对女性身体进行补血。6、桂圆肉桂圆肉即龙眼肉，味甘，性温，归心、肾、肝、脾经。具有补心脾、益气血、安心神的功效。主治心脾两虚、气血不足所致的惊悸、怔忡、失眠、健忘、血虚萎黄、有经不调、崩漏等症。女性朋友们出现气血不足的原因还是多种多样的，朋友们可以通过上面所介绍的这些补血食物在补充自己的气血，让我们的肌肤红润起来。当然如果气血不足严重的话，建议朋友们还是在医生的指导下来进行调理。