枸杞具有养生保健的作用，但是也要注意，不是所有人都可以喝枸杞泡水，不正确的，服用枸杞的方法，有可能会导致产品上货，正确，喝枸杞可以起到养肝明目的作用，能够促进肝脏解毒，可以起到保健肾脏的作用，而且有利于各内脏的健康，正确，吃枸杞能达到养生保健作用，保温杯里泡枸杞，上火天天赖着你！日常吃偏于温补的食物就会上火的人，往往阴虚火旺，枸杞偏于补阴但也有助阳之功，补益作用较强。因此，这部分人群不适合将其作为日常保健食物大量服用，否则会加重上火表现。另外，枸杞甘甜，服用过多不易消化，所以消化能力较弱的人，即中医所说的脾胃虚弱、大便偏稀的人不宜一次大量服用，容易加重腹泻，影响食欲。而且，由于枸杞是植物成熟的果实，经过干燥而成，含有较高糖分，因此也不适合糖尿病人长期大量食用，否则会导致血糖波动。要想吃枸杞达到养生保健作用，必须用对方法，可用其泡水，也可将它作为食物配料用于菜肴制作。比如可用枸杞与大米或小米一起熬粥，也可用其与动物食材一起煲汤，或放入面点。但需要注意，不要长时间蒸煮或高温烹炸，蒸煮时要在其他食材快要熟时放入枸杞，再蒸煮3~5分钟。枸杞作为药物使用，一般用量是6~12克。如果是健康人群，日常保健应遵循少量多次、因人而异原则，从少量开始服用，以没有明显不适为度。如果作为治疗疾病用药，则需要医生根据病人的临床表现，在辨证准确的前提下灵活使用。保温杯里泡枸杞，上火天天赖着你！正确吃枸杞的方法，有可能会导致人体上火，大家避免过量摄入枸杞，否则会对身体造成损伤，正确喝枸杞泡水，具有养肝明目的作用，可以促进肝脏排毒，保护肝脏的健康，能调理肾脏的健康，能有效改善脾胃虚弱的状况。