在日常生活之中，对于女性朋友来说，如果想延缓衰老，我们可以按摩身体上的一些穴位，在女人的身体中有一个不老穴位，经常按摩的话，可以起到抗衰老的作用。有些经常按摩可以使你皮肤白嫩，让你看起来更加年轻，那么有哪些穴位有这些作用呢？我们看看下面介绍的几个穴位吧，对你保养身体有帮助。祛鱼尾纹：丝竹空穴皮肤薄、比较容易干燥的眼角周围最容易出现小细纹，很多女孩也非常舍得在眼睛保养上花钱。在我们眉梢的凹陷处，有一个丝竹空穴，常常按压会起到祛鱼尾纹的效果。穴位所在的经脉刚好是在眼周，因此多揉按丝竹空穴能够较好的调整眼周的循环，促进周围的气血疏通。按摩方法:用双手食指紧贴丝竹空穴揉按，每次按100~200次，用时大约为一分钟。每天可以重复按多次。美白肌肤：阳白穴俗话说，“一白遮百丑”，尤其是对于亚洲人来说，我们的五官更适合白皙的皮肤。市面上有许多美白产品，有的美白效果并不明显，效果明显的，又害怕里面含有对身体不利的激素。位于眉心的中间往上一寸(即一个大拇指的横指位置)的阳白穴，其实就有使面部白皙的效果。当然这里说的面部白皙是指使脸部的气色变好，对于蜡黄的皮肤，效果还是不错的，而不是说能使皮肤黝黑变得雪白。按摩方法:与丝竹空穴一样，阳白穴的按摩方法也是用双手食指(或中指)按压，每次按100~200次，每天可以重复按多次。防黑眼圈： 瞳子髎穴睡不好、经常熬夜的人一定对黑眼圈恨之入骨。别人眼睛下面是弯弯的卧蚕，而你的眼睛下面是一圈深青色的黑眼圈。经常按压位于外眼角外侧0.5寸的凹陷处的瞳子髎穴可以促进眼部血液循环，防止眼部色素沉着，从而减轻或预防我们黑眼圈的形成。按摩方法:用双手食指(或中指)按压或轻揉，每次按100~200次，每日可以重复多次。以上文章给大家介绍了几个穴位，这几个穴位对于女性来说，经常保养身体有很多的好处，经常按摩可以使你肌肤白嫩，促进血液循环，减少黑眼圈儿。所以我们在按摩时一定要多按摩几次，而且按摩的时候一定要坚持按摩一次两次效果是不明显的，甚至是没有什么效果，女人的不老穴了解是什么了吧。