肥胖的朋友常常为自己的身材而苦恼，明明平时感觉自己吃的并不多，但是身上的赘肉不断的在增加，尤其是肚子上的赘肉，常常让人真的感觉非常痛苦，其实有一些朋友肥胖是因为饮食的问题，有一些朋友水泡是因为体内湿气太重的原因，有种胖叫体内湿气太重。湿气这种东西在夏天常常弄得人心烦，本来天气就热，湿气还会让人感觉浑身没劲。而且湿气是在体内，这样就引起了肥胖。但其实这种肥胖比那些脂肪肥胖要容易减的多。下面几种方法了解一下。食疗减肥这是最不费事的减肥方法，直接吃就行。但是这里的吃也有讲究，去湿气大家都知道的就是红豆、薏米等。可以喝薏米赤小豆汤。这里注意赤小豆和红豆不是一回事，千万不要弄混。但是两者都有消肿的作用。我们千万不要以为肿就是水肿。周围十个里面起码有五六个身体发福，这也是肿，叫做体态臃肿。在中医看来，肥胖也好，水肿也好，都意味着体内有湿，水液不能随气血流动，滞留在体细胞之间，使人体迅速膨胀起来。用去湿性极强的药物或食物能祛除这些滞留在人体的水液，也就能消肿。既能减肥还不伤身体，这种汤也大家都可以喝。运动减肥湿气重用运动排汗是最好的选择。尤其夏天常坐在空调房里，湿气更加排不出去，这样到冬天会形成病的。每天坚持进行适量运动，对身体非常有益。如果不愿意在室外运动，在室内运动也是可以的。最重要的是排汗。加快血液循环，湿气就慢慢排出去了。拔罐疗法拔罐是一种很古老的方式了，但是依然很受大家欢迎。通过拔罐时强大的吸拔力使汗毛孔充分张开，汗腺和皮脂腺功能受到刺激而加强，有效调节脂质的代谢过程，皮肤表层衰老细胞脱落，从而使体内毒素、废物加速排出。这种方法虽好，但是不适合每天使用。每天都拔罐身体受不了，也不好。如果平时也有经常乏力，晚上睡眠不好，容易多梦，而且皮肤油腻，脸上容易长痘痘，身体肥胖这些问题有可能是身体湿气太重引起的，如果是因为湿气太重引发的肥胖，不妨试试以上的这些方法，可以有效的排除湿气，让身体快速的瘦下来。