只要去医院做过体检的朋友，肯定都知道，检查肝功能是必不可少的一项，这主要是因为肝脏在人体五脏六脏当中的重要地位。由于肝脏是体内最大的排毒器官，但是它又很脆弱，如果长期吃得过于油腻，或是经常酗酒的话，就会使得肝脏受损害。下面八大会损伤肝脏的生活习惯，看看你中了几条吧!1、着急上班不吃早餐 很多上班族没时间吃早饭，也会伤害肝脏的。这是因为，从西医角度讲，经过一晚的消化，食物已经消耗殆尽，早上血糖指数较低，此时如果不吃早餐补充血糖，机体会动用储存的肌糖原和肝糖原，这样对肌肉和肝脏会产生负担。相反，吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少胰腺炎、糖尿病、胆结石、便秘等多种疾病的危险。加拿大安大略整体营养学家赫密特·苏瑞博士表示，健康早餐可延长饱腹感，避免肝脏受损。2、暴饮暴食 很多人知道，东西吃太多会增加胃肠负担，诱发脂肪肝。帕拉迪博士指出，暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。3、吃得太油腻 有些人就爱吃油炸、加工食品，日积月累会让肝脏被一层厚厚的油脂包裹住。脂肪原本不是肝脏的敌人，而是必不可少的营养素，但过多的脂肪会将肝细胞围堵起来，难以从血液中获得营养，最终缺血而死。脂肪超过肝脏体重的5%即为轻度脂肪肝，超过10%为中度，超过25%就是重度了，严重的还会发展为肝硬化、肝癌。4、吃不熟或烧焦食物 半生不熟的食物或者烹饪过头的烧焦食物(特别是肉食)也容易导致肝脏受损。研究发现，醉虾、生蚝和半生不熟的贝类常带有细菌和寄生虫，一旦发生急性胃肠炎、痢疾，容易导致肝病恶化，甚至诱发肝昏迷。5、吃霉变食物 有些老人太节俭，花生、大豆、玉米等食物发霉了还非要吃。还有人不常做饭，食物霉变了也不知道，稀里糊涂吃下去。发霉的食物会产生致癌物黄曲霉素，对肝脏有极强的毒性，会造成肝细胞受损、变性甚至坏死，诱发肝癌。6、为了应酬总喝酒 喝下的酒精都在肝脏被分解代谢，依次转化为乙醛、乙酸，最后分解成二氧化碳和水排出体外。乙醛是我肝脏的死对头，会损害肝细胞，诱发酒精肝、脂肪肝甚至肝硬化。以色列研究人员发现，过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤及多种疾病。每天喝25毫升高度酒就会伤到肝脏。7、加工肉类食品摄入过多 加工类肉食品包括肉干、肉松、香肠等加工类肉食品。一方面，加工类肉食品中一般都含有亚硝酸盐，有导致癌症的潜在危险，尤其是对肝脏解毒功能不佳的病人来说，危险性就更大。另一方面，一些加工类食品中加入增色剂、防腐剂、保色剂等化学制剂。当病人摄入这些化学物质时，由于肝脏代谢、解毒功能的降低，会延长肝脏功能恢复，导致肝脏负担加重，有时甚至加重肝细胞的损伤。8、睡眠不足 每天晚上11时至凌晨2时，按照中医经脉循行理论，此时肝胆经气血最旺，是养肝血的最佳时间，也是肝脏开始排毒的时间。但是，肝脏排毒需在熟睡中进行。熬夜让肝脏无法完成毒素的排泄，导致新鲜气血无法生成，长此以往,肝脏养不足血，已经受损的肝细胞难以修复反而加剧恶化，对身体就会造成很大伤害。另外，经常熬夜人群的肾上腺素等激素分泌量也比常人要高，这会增加肝、肾脏负担,影响肝、肾脏功能的正常发挥，诱发一系列不适症状，甚至加重肝炎患者原有病情,影响其日后康复。国外一家睡眠协会专家表示，“晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每晚11点前入睡，保证每晚睡够7~8小时，以便让肝脏有效排毒，保证全身健康。最后要说的是，大家都叫心爱的人是“心肝宝贝”，可很多人却并不真正关心肝脏。如果我们不管不顾肝脏，天天胡吃海塞，日积月累对肝脏的伤害是不可逆的，希望友们能早点意识到保护肝脏的重要性，健健康康一辈子。看完了这些肝脏保健应当注意的事项，大家肯定有所收获，因为这八大会损伤肝脏的生活习惯，可能好多朋友都不幸中了几条。因为近些年打工族每天早出晚归，着急上班不吃早餐，或是朋友聚餐吃得太油腻，或是暴饮暴食等，这些现象在年轻人当中比较常见，其实大家应当及时改掉这些损害肝脏的错误习惯。养肝护肝，从现在做起，才会让肝病远离你。