当今社会，人们普遍感觉生活水平提高了，但是疾病的发生也给人类带来了巨大威胁，尤其是癌症作为头号杀手，令不少人谈癌色变。很多人因为患癌过早地失去生命，这令人产生恐惧心理也是正常的。不过，人们很关心哪些东西易让人得癌症呢?今天给大家总结了六种致癌物质，这些个东西竟然会让癌症翻倍，大家快来看看吧。第一、化妆台上的致癌物质 几乎所有的化妆品都是化学制剂，很少有纯天然的化妆品。化妆品既然是化学制剂就会存在着甲醛、芳香烃一类物质，这些都是致癌物。所以在挑选化妆平时尽量选择一些大品牌，不能图便宜而毁了健康。第二、尼龙类衣物 自从石油被发现和利用，我们的生活中就充满着石油产品，衣服的也不例外。作为衣服布料的纤维，而聚酯纤维就是常用布料的组成部分。尼龙聚酯纤维经过人体加热后，会释放会分解出很多的有机物，这些物质都是导致癌症的杀手。第三、家具 家具中含有致癌物质已经不是什么新闻了，因为实木价格高，且破换破坏生态环境。所以现代家具材料多采用木胶与木材下脚料压缩而成。合成的木材中还有大量的甲醛、多环芳香烃以及重金属。这些物质严重致癌，如果孕妇生活在这种房间里，生出的胎儿极容易患有白血病。所以，在长期居住的房间里不宜放置新家具，如果无法避免，最好是将新家具放置一段时间再搬入房间。网络上流行很多出去家具中甲醛的方法，其实作用并不是很好，家具中甲醛的释放需要一定的时间，外部的去处只是吸收释放出来的一部分。第四、洗涤产品 为了清洗身体和用品上的污垢，我们家中都会有洗发水、沐浴露、洗衣粉、洗涤剂等等。这些都是现代的化学合成产品。当我们接触这些产品时，尤其是洗衣粉一类，经常会感到皮肤的不适。这是因为这些产品都含有表面活性剂和助洗剂，以及一些芳香烃。这些物质进入体内影响影响身体免疫系统，容易致癌。第五、空气清洗剂 很多人为了掩盖空气中的异味，会在家中放置和喷洒空气清新剂，这些空气清洗剂都含有芳香烃一类物质，如果产品不合格或是假冒伪劣产品，人就很容易因为这些物质致癌。第六、发霉的食物 很多人说发霉的食物谁会去吃啊!可是有的时候我们并不知道这些食物发霉了，很多不法商家为了利润，经常将发霉的食物进行处理再次销售。发霉的豆类和坚果都含有黄曲霉素，而上文中讲到黄曲霉素是肝脏的杀手，很容易诱发肝癌。由于近些年癌症的高发态热，所以现在许多健康节目都在宣传防癌、治癌方法，所以说了解以上这些致癌物质，对于大家如何避免患癌是有一定帮助的。尤其像家具的材质，释放的致癌气体等，空气清新剂，发霉的食物以信化妆品中的致癌物，这些个东西竟然会让癌症翻倍，对此应当引起大家警惕。为了防癌，朋友们应当避免接触一些有毒的物质。