不少朋友当身体内有太多毒素的话，或者是出现腰酸背痛的情况，或者是其他的一些疾病，都会采取拔火罐的办法，也有一些朋友通过拔火罐的办法来保健养生，湿气重的朋友也会用拔火罐的办法来祛湿，拔火罐对身体健康有好处吗？可以拔出湿气和寒气吗？体内湿气重拔火罐有用吗拔火罐可以去除湿气，不过可能导致风邪入侵，建议不要多拔。湿重”说起来很简单，就是体内水分比较多，比如比较胖、浮肿的人，就有可能是湿重。湿为“有形之邪”，具有沉重、秽浊、黏滞的特性，湿是下坠的表现，往往会表现为脚部水肿，去到哪都想找地方坐下来、躺下来，很容易睡着，做体检没有发现问题。这都是湿气重的表现。拔火罐的作用平衡阴阳阳盛则热，阴盛则寒。发热是阳气盛实的表现，而寒战恶寒是阴气盛实的症状，在大椎进行拔罐能够治疗发热的疾病，而在关元进行则能治疗寒性的疾病。调和脏腑拔罐疗法通过结经络、穴位局部产生负压吸引作用使体表穴位产生充血、瘀血等变化，穴位通过以通过经络与内在的脏腑相连，从而治疗各种脏腑疾病。疏通经络拔罐疗法通过其温热机械刺激及负压吸引作用，刺激体表的穴位及经筋皮部，而穴位及经筋皮部是与经络密切相连的。所以，拔罐能够疏通经络，使营卫调和，祛除经络中的各种致病的邪气，气血畅通，筋脉关节得以濡养、通得，从而治疗各种疾病。协助诊断通过观察所有拔罐后体表的变化可以推断疾病的性质、部位及与内脏的关系。祛除病邪拔罐疗法因为以负压吸拔体表的穴位，不公能够开腠理、散风寒，而且还能调整脏腑经络的作用，鼓舞人体的正气，也有助于体内致邪气的排出。双向调节在临床取穴和拔罐方法都不变的情况下，拔罐疗法具有双向的良性调节作用。拔火罐的注意事项1.根据不同部位，选用大小合适的罐。应用投火法拔罐时，火焰须旺，动作要快，使罐口向上倾斜，避免火源掉下烫伤皮肤。应用闪火法时，棉花棒蘸酒精不要太多，以防酒精滴下烧、伤皮肤。用贴棉法时，须防止燃着棉花脱下。用架火法时，扣罩要准确，不要把燃着的火架撞翻。用煮水罐时，应甩去罐中的热水，以免烫伤病人的皮肤。2.体位须适当，局部皮肉如有皱纹、松弛、疤痕凹凸不平及体位移动等，火罐易脱落。3.在应用走罐时，不能在骨突出处推拉，以免损伤皮肤，或火罐漏气脱落。4.在应用针罐时，须防止肌肉收缩，发生弯针，并避免将针撞压入深处，赞成损伤。胸背部腧穴均宜慎用。5.在应用刺血拔罐时，针刺皮肤出血的面积，要等于或略大于火罐口径。出血量须适当，每次总量成人以不超过10ml为宜。6.起罐时手法要轻缓，以一手抵住罐边皮肤，按压一下，使气漏人，罐子即能脱下，不可硬拉或旋动。7.在使用多罐时，火罐排列的距离一般不宜太近，否则因皮肤被火罐牵拉会产生疼痛，同时因罐子互相排挤，也不宜拔牢。8.拔罐后针孔如有出血，可用干棉球拭去。一般局部呈现红晕或紫绀色（淤血），为正常现象，会自行消退。如局部瘀血严重者，不宜在原位再拔。如留罐时间过长，皮肤会起水泡，小的不需处理，防止擦破引起感染;大的可以用针刺破，流出泡内液体，涂以龙胆紫药水，覆盖消毒敷料，防止感染。拔火罐是人们生活中比较常用的一种治疗各种疾病的方法，但不是每一个朋友都适合拔火罐，有一些疾病，拔火罐的效果非常好，有些疾病则不适用，我们在拔火罐之前一定要咨询相关的医生，看自己的身体状况，再做抉择，而且一定要学会拔火罐的手法。