抽烟对人体的危害比较大，而抽烟容易导致各种疾病的产生，甚至也会导致女性出现月经不调的情况，抽烟容易引发不孕症，会影响女性的生育质量，甚至还会诱发非常严重的疾病，怀孕期间最好不要抽烟，怀孕期间抽烟会导致乳汁分泌过少，女性长久吸烟的五大恶果。1、致月经不调月经不调是几乎所有女性都碰到过的问题，不过，在引起月经不调的原因当中，吸烟却是不为人知的一个诱因。而这其中的原因是很显而易见的：香烟中的尼古丁一旦进入女性体内，会直接降低女性性激素的分泌量，从而引起月经不调。因此，为了远离月经不调的威胁，女性朋友们一定要戒烟。2、可引起不孕大家可能不知道，吸烟其实也是引起不孕的罪魁祸首。根据相关的调查显示，吸烟女性患上不孕症的几率要比健康女性高出2.7倍。而倘若，夫妻双方都有吸烟的不良嗜好，那情况将会变得更加糟糕，不但会造成卵子的受精能力下降，同时也会降低精子的活动能力。3、孕期吸烟易流产孕育生命本是一件幸福的事情，但是在生活中，由于准妈妈们嗜好吸烟，甚至在孕期也不节制，从而造成了一幕幕流产的悲剧。而根据相关的调查分析证实，除了流产以外，准妈妈吸烟，还很容易造成胎儿出生前后死亡、胎儿患上先天性心脏病的几率也是相当高的。4、会使得哺乳期女性减少乳汁分泌女性朋友们不但在孕期戒烟，同时在哺乳期也应当远离香烟。因为，宝宝的营养来源于母乳，但是妈妈平时有吸烟的习惯，就会使得母体中的尼古丁通过血液进行乳汁当中。而乳汁再进入宝宝体内，然后分离出大量的尼古丁，将会给宝宝的健康构成极大的威胁。5、吸烟影响子女智力及发育孕期女性如果还不注意戒烟，将会给子女的智力以及身体带来不同程度的影响，甚至还会引起心理、生理功能方面的障碍。经调查证实，女性在孕期吸烟，其子女在入学后的阅读与运算能力要远远低于不吸烟的女性。看到这样的结果，孕期女性可千万不要吸烟了。女性长久吸烟的五大恶果，女人尽量不要抽烟，及时改掉抽烟的不良习惯，抽烟会影响卵巢健康，也会影响乳房健康，会增加人们患各种疾病的风险，而且抽烟会影响到子女的智力以及发育，抽烟会影响乳房内乳汁分泌，会影响到正常的哺乳，因此女性应该要尽早戒烟和戒酒。