在生活中我们都知道，每个人都会存在一些各种各样的坏习惯，有一些坏习惯肯定会遭来，这个湿气的加重，那么我们就应该了解下，到底上班的坏习惯会加重自己的身体的一些，毛病，而且如何才可以通过一些食疗的方法达到一些去湿的，怎么做才可以保证自己的身体更加健康。坏习惯招来湿气睡不够。从中医角度来说，睡不够就是脾虚的症状，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。建议每天晚上11点前就睡觉，每天增加一些运动会让你的睡眠质量更高。口味重。肠胃功能好坏关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。油腻、过咸、太甜等肥甘厚味食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重炎症反应。爱吃凉。中医认为，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会。因此不易过量食用，烹调时最好加入葱、姜来减弱蔬菜的寒凉性质。喝大酒。这是加重“湿毒”的关键因素，从中医上来讲，酒助湿邪，因此酒精尽量要少碰，更不能借酒浇愁。运动少。运动少的人常会出现身体沉重、四肢无力等湿气大的表现。越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，身体还可能出现疾病。适当运动，如跑步、健走、游泳等，可促进身体器官协调运作，加速“排湿”。老坐着。久坐会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重乏力、失眠、记忆力下降等，还会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头疼、头晕。祛湿养脾常按3大养生穴位这个季节早晚温差大。此时，天上有烈日，地上多水湿，湿热交蒸，合而为湿热邪气。《黄帝内经》言“湿气通于脾”。因脾喜燥恶湿，湿邪留滞，最易困脾。按摩丰隆、足三里、脾俞等3大养生穴位，可让脾胃变得强壮起来。其中，丰隆穴是化湿要穴;脾俞可健脾和胃;而足三里能补中益气、通经活络。以上3大养生穴位每天按100次，也不失为一种祛湿养脾胃的好办法。除了按摩祛湿养脾外，还可食疗茯苓粥——健脾祛湿取粳米100克，淘净;粳米100克、茯苓粉20克一起放入锅中，加入适量水，调至武火将水烧沸，水开后转用文火熬至糜烂，然后加入盐、生姜粒若干，搅匀即成。每天早晚各服用一次，根据口味可加入红糖。长期食用可起到利水渗温、健脾祛湿的功效，对于慢性肝炎也有一定的疗效。冬瓜粥——利尿祛湿冬瓜100克，粳米100克。冬瓜洗净，带皮切成小块，和粳米一起放入沙锅加水，文火熬煮至瓜烂米熟成粥即成。冬瓜含有丰富的维生素和人体必需的微量元素，并能利尿祛湿，同时也是消暑佳品。此粥根据口味可做成甜或咸的，最佳食用时间是每天上午和下午的餐饮时间。薏米赤小豆汤——健脾祛湿取薏米30-50克、赤小豆30-50克。制法：薏米、赤小豆用清水洗净，放进汤煲内，煲一个小时，调味即可。功效：健脾、利湿，尤适宜湿久化热、口苦、尿黄、舌苔黄腻者。为了可以去除身体里面的一些事情，那么我们就应该要通过一些饮食的方法去调理，那么在生活中，我们就应该要多喝一些薏米粥，或者是一些小米粥之类的，都可以保养自己的皮肤，健康的，还有就是身体湿气非常重的，就应该要选择一些艾灸或者针灸的方法，都是非常不错的选择。