要想头发变得乌黑可以吃点黑芝麻，大家都知道黑芝麻对于乌黑亮发有很好的作用，当然黑芝麻除了有这样的功效之外还有更多的功效，不仅能够降血压还能起到补钙的作用，因此要想身体好，可以试试吃点黑芝麻，黑芝麻的八大功效促进健康，怎么吃最有营养?黑芝麻的八大功效：1、黑芝麻补钙说到食物补钙，大家首先想到的大多数是牛奶和鸡蛋，实际上黑芝麻中的含钙量远远高过于牛奶和鸡蛋，每一百克黑芝麻中的含钙量接近800毫克，而每一百克牛奶中含钙量才两百毫克左右，由此可见，补充钙质的最佳食物非黑芝麻莫属。2、黑芝麻降血压高血压的病因是多方面的，其中有很重要的一个是就高盐饮食，营养专家推荐每人每天摄入食盐不超过6克，但实际生活中，绝对多数人无法做到。因此，推荐高钾饮食就显得非常重要了，因为钾摄入人体后的主要作用之一就是促进钠的排出。黑芝麻中钾含量丰富，每百克黑芝麻中含钾高，而含钠则少很多，钾钠含量的比例接近40:1，这对于控制血压和保持心脏健康非常重要。3、黑芝麻乌发润发现代研究证明，头发毛囊中黑素细胞分泌黑色素减少是白发的主要原因，其中酪氨酸酶数量减少是病理机制之一，研究发现黑芝麻水提液能够促使酪氨酸酶表达，黑色素的合成量也就得以提高，白发因此又可以重新变得乌黑。4、黑芝麻养颜润肤目前研究认为，减少自由基的产生，清除老化代谢产物和提高抗氧化酶活性等，是目前延缓皮肤衰老的有效方法。黑芝麻中富含丰富的天然维生素E，其含量高居植物性食物之首，维生素E是良好的抗氧化剂，适当的补充维生素E可以起到润肤养颜的作用。另外，芝麻是四大油料作物之一，黑芝麻含油量中大多是不饱和脂肪酸，而亚油酸就约各占一半。亚油酸是理想的肌肤美容剂，因为当人体缺乏亚油酸是，也容易引起皮肤干燥、鳞屑肥厚、生长迟缓和血管中胆固醇沉积等症状，因此，亚油酸又有“美肌酸”之称。5、黑芝麻提高生育能力黑芝麻富含维生素E，而维生素E除了具有良好的抗氧化作用之外，还对人体的生育机能具有良好的促进作用，对于男性可以使精子数量生成增加、精子活力增强，对于女性能够使雌性激素浓度提高，因此又称“生育酚” 。黑芝麻还富含镁元素，这对于男性非常重要，因为镁元素可以提高精子的活力，增强男性生育能力，因此，又称为男性的“保健素”。6、黑芝麻护肤美肤黑芝麻可以使皮肤保持柔嫩、细致和光滑。有习惯性便秘的人，肠内存留的毒素会伤害人的肝脏，也会造成皮肤的粗糙。黑芝麻能滑肠治疗便秘，并具有滋润皮肤的作用。利用节食来减肥的人，由于其营养的摄取量不够，皮肤会变得干燥、粗糙。7、黑芝麻减肥塑身黑芝麻中含有防止人体发胖的物质蛋黄素、胆碱、肌糖，因此芝麻吃多了也不会发胖。在节食减肥的同时，若配合黑芝麻的食用，粗糙的皮肤可获得改善。8、黑芝麻抗衰老每百克黑芝麻中含蛋白质21.9克，脂肪61.7克，钙564毫克，磷368毫克，铁50毫克，还含有芝麻素、花生酸、芝麻酚、油酸、棕榈酸、硬脂酸、甾醇、卵磷脂、维生素A、B、D、E等营养物质。正因为黑芝麻含有如此丰富的营养，因而在延缓人的衰老及美容方面，才起了极大的作用。黑芝麻的食用方法：1、黑芝麻粥黑芝麻和米的比例大致为4：1，还可以添加核桃、花生等。黑芝麻本身没有粘性，所以要想做出又香又稠的芝麻糊，还要加些米，可以用糙米、小米、黑米、紫米等等任何一种有粘性的米。 先把生的黑芝麻洗干净。洗芝麻是件很麻烦的事，芝麻漂在水上很容易被水冲走。可以先准备两大碗水，在一个碗里洗完芝麻后，用细眼小漏勺将所有的芝麻到另一个碗里，再换一碗干净水，这样来回倒几次后芝麻就洗干净了。先用大火烧沸后，在改用小火熬煮成粥。 吃黑芝麻粥有润五脏，强筋骨，益气力，健肠胃之功效。适用于血虚头晕，头发早白，大便干燥，体虚便秘等症状人群食用。2、淮山黑芝麻糊做法：将六十克粳米清水泡一小时，捞出滤干，淮山切成小颗粒，黑芝麻炒香，加鲜牛奶和清水拌匀，磨成浆后滤出浆汁;在适量清水中放入冰糖120克煮溶，将浆水倒入锅内与冰糖搅匀，边煮边搅拌成糊。 淮山黑芝麻糊有滋阴补肾，益脾润肠的作用。适合肝肾不足，病后体弱，大便燥结，须发早白等症人群服用。中老年人经常服用，具有壮体强身、延年益寿之功效。3、芝麻木耳茶生黑木耳、炒焦黑木耳各30克，炒香黑芝麻15克，共研末，装瓶备用。每次取5克，沸水冲代茶饮。此茶能凉血止血，对血热便血、痢疾下血有食疗作用。4、芝麻杏仁蜜黑芝麻500克，炒香研末，甜杏仁100克，捣烂成泥，与白糖、蜂蜜各125克，共置瓷盆内，上锅隔水蒸2个小时，离火，冷却。每日2次，每次2～4匙，温开水配服。能补肝益肾、润肺止咳，是支气管哮喘病人的食疗方，并有一定防癌作用。5、芝麻蜜糕用黑芝麻100克，蜂蜜150克，玉米粉200克，白面500克，鸡蛋2个，发酵粉1.5克。先将黑芝麻炒香研碎，和入玉米粉、蜂蜜、面粉、蛋液、发酵粉，加水和成面团，以35℃保温发酵1.5～2小时，上屉蒸20分钟即熟。有健胃、保肝、促进红细胞生长的作用。上面为大家介绍了经常吃黑芝麻对人们的身体是非常不错的，比如吃黑芝麻还能减肥抗衰老等等，因此我们可以试试上面的食谱，对于调理身体起到不错的作用哦，黑芝麻的一些养生价值很高，大家适量食用可以保护身体。