生活中的一些小习惯，虽然说你没有在意，但是这些小习惯，对身体健康却是有着很多的影响，它会毁掉你的健康，那么在生活中常见的日常小习惯，有哪些会毁掉你身体健康的，我们赶紧看看下面的介绍吧，也许对你有一个帮助，对你有一个提醒。如果有这些习惯，那么千万要改掉。1、总摸脸——会毁容美国国家卫生研究院的调查数据显示：人平均每小时会摸脸4次。而亚历桑那大学的研究表明，每6.4平方厘米的桌子上藏匿的细菌比马桶座圈要多数百倍。因此，当你的手接触后摸脸，会将细菌转移到脸上，增加了细菌感染的风险。经常摸脸容易堵塞毛孔，2周后就会发生痤疮。说不定你脸上的痘痘就是因为你摸脸而来的。2、边吃零食边工作——发胖一到下午，困意袭来、馋虫爬身，此时边吃零食边工作既解馋又解困。英国利物浦大学的研究人员发现，吃正餐或零食时分心的人会摄入更多的热量，而这种影响会持续一整天。所以，为了你的减肥大计，吃饭或吃零食时最好还是专心点，不要一心二用。3、坐太久——锻炼也没用此前已有大量研究表明，久坐不动于健康有害，会增加肥胖，罹患心脏病、糖尿病、中风和早逝的风险。不幸的是，即使每天锻炼也不能弥补久坐不动对健康的危害。因此，每半小时到一小时就要起来活动几分钟。可以使用计步器等进行自我监控，有助于推动你多走路。4、经常揉眼睛——角膜异常经常揉眼睛可能会引起角膜异常或病变，造成视力减弱、角膜变薄，甚至形成圆锥形角膜，严重的甚至会丧失视力。尤其是戴隐形眼镜的人群，频繁揉眼睛有可能使隐形眼镜附着在眼皮里。5、沉溺于社交网络——小心感情危机天天刷朋友圈和微博，几分钟不刷就不舒服，小心你的另一半跑路。智利的一项研究发现，比起较少使用社交媒体的人，经常使用的人，他/她的配偶在过去一年内想分手或离婚的几率几乎是两倍。对社交媒体上瘾会引发配偶的嫉妒，从而使其更容易发生外遇。看了以上文章的介绍，我们已经知道了生活中哪些小习惯会对你的健康带来一定的影响，生活中的一些小习惯，虽然说小，但是带给你确实不晓得，结果会毁掉你的健康，所以在生活中一定要养成良好的生活习惯，在日常生活中适当的锻炼身体。另外在饮食方面要少吃零食，千万不要一边吃零食一边工作。