老鸭冬瓜汤具有滋养身体的作用，并且具有燥湿健脾的功效，能排出人体内的湿气，可以起到健脾养胃的功效，而且具有清热解毒的作用，能将人体内的废物排出体外，可以促进人体新陈代谢，老鸭具有非常好的滋养身体的功效，能有效改善身体虚弱的状况，燥湿健脾，来碗老鸭冬瓜汤。暑热夹湿，常使人脾胃受困，食欲不振，吃不下，心情烦躁，有的人甚至因此而消瘦。中医认为，鸭肉有滋阴养胃、利水消肿之效，为清补之佳品。推荐一款老鸭冬瓜薏米汤，有清暑解毒、燥湿健脾、理气和胃之效。原料：老鸭肉半只、炒薏米、冬瓜、生姜(带皮)、陈皮、盐适量、白胡椒粉少许。做法：1、将上述食材洗净;炒薏米(薏米可健脾去湿、美白消肿、清热，炒后可缓其寒凉之性)提前用水浸泡30-60分钟;冬瓜洗去外皮的白霜，切成块;老鸭清洗干净，去掉多余的油脂，剁成大块;老鸭肉放入锅里，焯水，捞起沥干水待用;2、为了除去鸭肉剩余的膻味，放少许油，将鸭肉再下锅，加几片姜一起，将鸭中的水分炒干;3、将鸭肉、冬瓜、炒薏米、陈皮连同姜片一起放入汤煲内，加适量清水，盖好锅盖，大火煮开后转小火煲1-1.5小时，调入适量的食盐和少许胡椒粉即可。功效：清热解毒、消暑祛湿。本汤品性稍寒凉，久病之人、脾胃虚寒、女性月经期及孕妇慎服。燥湿健脾，来碗老鸭冬瓜汤，老鸭冬瓜汤的滋补功效非常好，能有效改善身体虚弱的现象，而且具有增强体质的作用，但是大家要注意老鸭冬瓜汤属于寒性，对于脾胃虚寒的人群最好慎服用，否则会加重虚寒的情况，甚至也会诱发一些严重的疾病，老鸭冬瓜汤可以起到清热的作用，并且具有排毒的功效。