其实我们都知道，在生活中很多老年人都会出现高血压，那么这个时候也会影响着患者的身体健康，而且肯定也会出现各种各样的并发症，那么高血压其实也并不是那么的可怕，生活中有十种天然的方法就可以帮助达到降血压的功效的。1，运动美国弗罗里达州心脏病研究学家表示，每天平均运动30分钟对于降低血压来说至关重要。2，吃香蕉很多人都知道，食盐过量会致使血压升高，但是很多人却不知道，香蕉中所含的钾会产生与食盐相反的作用。所以，每天吃些香蕉是很必要的。3，限制食盐量对于血压正常或偏高的患者来说，限制食盐量会起到很好的效果。4，不要抽烟吸烟者属于患高血压疾病的危险人群。烟草和尼古丁会引起血压暂时的升高，也是慢性高血压形成的原因。5，减肥研究人员多次证实，减掉多余的重量可以降低血压。且体重过重会加重心脏的负荷。6，减少饮酒适当饮酒对血压有益，但是过度饮酒就会导致高血压。7，控制紧张情绪很多研究不止一次证明，控制紧张情绪是有效的降血压的方法之一。8，做瑜伽印度学者研究发现，做瑜伽可依靠自动神经系统的作用，控制心脏跳动、呼吸、消化和其他下意识的机体功能，以达到降低血压的效果。9，拒绝咖啡因咖啡也许可暂时振奋精神，但是对于降低血压来说却毫无益处。甚至对于正常人来说咖啡因也会引起短暂的血压升高。10，冥想如果你想通过放松机体从而达到降低血压的目的，那么冥想不失为是一种好方法。那么如果是想要更好的去帮助自己不再出现高血压的威胁，那么大家一定要选择十种天然的方法，那么这个时候大家可以选择一些饮食的方式，或者是在生活中多注意，那么这样才可以帮助自己，平时的时候也要多运动，然后不要吃一些高热量食物，才可以让自己心里更好。