我们在日常生活中可供选择的酒类也是非常多的，很多的人会喝红酒白酒，还有一些人比较喜欢啤酒，其实还有一种酒对于我们的身体是非常好的，不过很多时候人们只把这种酒当作一种调料，这种酒就是黄酒，但是黄酒也不是所有的人都适合喝。第一.黄酒含有多酚、类黑精、谷胱甘肽等生理活性成分，具有清除自由基，预防心血管病、抗癌、抗衰老等生理功能。第二.黄酒含丰富的功能性低聚糖，可促进肠道内有益微生物双歧杆菌的生长发育，改善肠道功能、增强免疫力、促进人体健康。第三.温饮黄洒可帮助血液循环，具有补血养颜、活血祛寒、通经活络的作用，能有效抵御寒冷刺激，预防感冒。那么黄酒有哪些不适宜的人群呢?第一、饮黄酒会加重病情，以至造成死亡。因为黄酒含有一定量的酒精，由于肝病患者肝功能不健全，对酒精的解毒能力下降，使毒物在肝内积蓄，肝细胞受到损害，便进一步加重病情。因此，肝病病人应戒饮黄酒，以减轻肝脏负担。酒类资讯关注微信传成酒械公众号。第二、慢性胃炎是有胃酸腐蚀胃粘膜而引起的。黄酒中含有一些特殊成分，能减少或阻滞胃粘膜合成，从而使胃酸损伤胃黏膜有了可乘之机。所以，患有慢性胃炎的人应尽量减少喝啤酒。第三、在酿黄酒的麦芽汁中，不但含有钙和草酸，而且还含有乌核苷酸，这些物质均可以促使尿路结石的发生。因此，患有肾结石、输尿管结石的病人，尽量不要饮啤酒。黄酒对于促进血液循环，美容养颜都有一定的功效，而且还可以有效的预防感冒，但是，黄酒中毕竟有一些酒精，对于患了肝病的患者来说，平时还是需要注意一些的，避免因为饮用黄酒，从而使病情加重，另外患有胃炎的人也不可以喝黄酒。