早晨醒来喝一杯水，对于身体的健康是有很多好处的，而且很多朋友现在也坚持这样做，但是各种各样的说法，常常让我们不知道如何选择，有的说喝淡盐水好，有的说喝饮料好，有的则说喝白开水好，哪种水比较好呢，早上第一杯水到底喝什么，全世界医生都推荐它。经过一夜的睡眠，人在清晨的时候身体会处于缺水状态，所以早起第一杯水尤为重要。那喝什么水最好呢？答案是：温开水早上空腹喝蜂蜜水并不好。蜂蜜中含有大量果糖和葡萄糖，会升高血糖，冲击食欲，影响早餐摄入。喝盐水则反而会加重高渗性脱水，令人更加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。所以，高血压、肾病患者更应禁止。果汁偏甜，空腹喝会冲击食欲，让人吃不下早餐。而且人体喜欢温暖的环境，尤其是早晨，如果吃了凉东西，会刺激肠胃，影响消化吸收。碳酸饮料中的酸性物质及糖类会软化牙釉质，腐蚀牙齿造成牙齿龋洞的形成；其中的磷酸盐成分会影响身体对钙的吸收，久而久之造成骨质疏松。早晨第一杯水，您喝对了吗？一日之计在于晨，早晨不仅要吃好早餐，更要喝好这杯温水，长期坚持会让身体加倍健康，还能防治各种疾病，不花一分钱的长寿药，记得给大家看看吧！早晨喝水的好处是非常多的，能增进我们的血液循环，也能够排毒，让肠胃蠕动增加，可以说是一举多得的办法了，但是如果喝的水是不对的，那么对人身体的健康也没有什么太大的好处了，我推荐大家喝白开水，是大家最好的选择了。