由于生活节奏不断加快，现在好多的年轻人经常闹胃不好的毛病，因为他们每天早出晚归，三餐不规律，而且在外面吃盒饭，油炸快餐食物。如果长期不注意胃部调理的话，这些都对胃肠造成一定地负担。而且有些胃不好的人天天喝粥，其实养胃别只知道喝粥，聪明人都在用的养胃方法其实很多，不花钱胃舒服又健康的做法，大家可以跟我学一学。近年来胃病的发病率越来越高，人们在饮食和生活中都纷纷开始注重养胃。毕竟吃进去的食物需要经过消化和吸收才能给人体提供的日常所需的营养，胃是食物消化吸收的第一站，它会受到外部进入体内的食物的直接影响，日常饮食坏习惯导致相当一部分的人出现胃痛、泛酸、消化不良等症状，久而久之就发展成胃炎、胃溃疡等胃部疾病。很多人想要养胃，却只听说喝粥能养胃，不知道养胃应该从何开始。人们常说体质有寒热之分，胃部也一样，分清楚类型才能正确地采取养护方法。养胃需要先分清楚类型：1.胃寒 中医认为胃寒是因为经常喝冷饮或食用生冷食物，导致寒气滞留在胃部。通常表现为，食欲不振，容易恶心、反胃，一吃生冷食物就胃疼胃胀，平时大便是偏稀的，这些情况都属于胃寒。2.胃热 胃热属于胃部受热邪入侵，也称为胃部上火。胃热通常会出现口渴、口干、口苦、口臭的症状，同时胃部会出现灼热感，情绪容易暴躁，心烦意乱，大便也比较干燥。养胃需要选对方法：1，胃寒的人首先要少吃或不吃生冷食品，以免寒气进入体内，堆积在胃部;其次要驱赶胃部的寒气，多吃暖胃食物，如羊肉、山药、姜等。2，胃热的人少吃油炸、辛辣、热性高、易上火的食物，常吃一些清凉滋润的水果蔬菜和食物，如苦瓜、雪梨、绿豆汤等。3，如果觉得不好判断自己属于胃寒还是胃热，可以选择寒热均适用的养胃茶。养胃茶疗是中医推崇的一种养胃方式，一方面茶饮简单易操作，另一方面直接选取天然的养胃材料，不用担心副作用。养胃的10大禁忌：1、忌精神紧张2、忌过度疲劳3、忌酗酒无度4、忌嗜烟成癖5、忌饥饱不均6、忌饮食不洁7、忌晚餐过饱8、忌狼吞虎咽9、忌咖啡浓茶10、忌滥用药物。俗话说“胃病三分治七分养”，胃不好的人饮食最中药。那么养胃吃什么食物好?下面一起来看看吧。1、白开水 白开水，虽然不起眼，但是其对于冲淡胃酸，缓解胃痛确实有很好地效果。胃寒的人常常是因为受了冷的食物的刺激而发作的，这个时候喝点热水，或是用热水袋敷一会儿胃部，效果也是比较明显的。2、加苏打的大米粥 喝粥确实很养胃，但是大米是酸性的，在煮粥的时候要加一些苏打，这样煮出来的不仅会使米粒软化，利于消化，还可以很好地缓解胃痛。熬粥的温度要超过60℃，这个温度会产生一种糊化作用，软嫩热腾的稀饭入口即化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。3、桂花茶 桂花性温、味辛，入肺、大肠经，煎汤、泡茶或浸酒内服，有温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤的作用，对食欲不振、痰饮咳喘、痔疮、痢疾、经闭腹痛有一定疗效。很多胃病患者到了冬季就会出现冷痛的感觉，这个时候喝点桂花茶，就能够很好地缓解症状。4、香菜 《本草纲目》中说，香菜“性味辛温香窜，内通心脾，外达四肢”，具有和胃调中的功效。由于香菜具有芳香的气味，辛香升散，能促进胃肠蠕动，具有开胃醒脾的作用，对调节人的消化功能大有好处。5、西红柿 西红柿的酸味由柠檬酸、苹果酸、琥珀酸等有机酸组成，具有消除胃部不适、缓解胃痛和胃炎的功效。每天坚持饮用200毫升西红柿汁，对胃黏膜能起到很好的保护作用。如果空腹时感到胃痛，或吃完油腻食物后感觉烧心，可以喝上一杯鲜榨的西红柿汁来缓解这些症状。6、南瓜 南瓜含大量果胶，可保护胃壁，减少溃疡。南瓜皮不好消化，消化不良的患者食用时最好去皮。它烹饪简单，蒸食、煮粥或煲汤皆宜。比如，小米南瓜粥，取小米100克用水浸泡20分钟，南瓜300克去皮切块，小米煮30分钟后加入南瓜，搅拌均匀后继续煮15分钟即可。7、面条 胃痛的人应该食用面条，面条可以缓解胃痛的感觉。最养胃的面条汤是清汤的。具体做法很简单，首先是往锅里面添水。把水烧开之后放点葱和姜到锅里，同时把面条(最好是手擀面)放进锅里。大约煮一两分钟，水重新开锅两次就可以了。开锅之后往锅里放点盐，千万不要太咸。讲了这么多养胃护胃的注意事项，大家肯定学到了不少胃部保健的方法，因为胃病是不分年龄的，所以说错误的饮食习惯很容易给胃病造成可乘之机。但是，得了胃病以后，一定要去正规医院检查，治疗，平时调理饮食一定要分清胃寒或是胃热，对于养胃的十大禁忌希望大家一定要记牢。另外，养胃适宜吃的食物你可以参考一下，所以说养胃别只知道喝粥，而要学会好的养胃方法，这样胃舒服又健康而且不用花很多钱。