对于脾胃不好的人来说，一年四季都不应该对自己的胃进行忽视，每顿饭都应该好好的吃进入了末伏天这段时间，如果养好脾胃的话，一年胃部都不会遭罪。在这段时间内我们应该如何去做呢？下面就让我们一起来简单了解一下。脾胃乃后天之本，气血生化之源。人体的气血是由脾胃将食物转化而来，如果脾胃出了问题，那么人体的气血、健康都会受到影响。如何知道自己的脾胃是否健康?还有吃什么能较好的调理脾胃?接下来，跟着龙虾君一起来探探究竟。一、身体出现这3个症状，就说明脾胃除了问题。1.鼻翼发红鼻子很能直接反应出人脾胃的健康程度，当一个人鼻翼发红，可说明脾胃有热。而脾胃有热就会导致湿热堆积，后续会出现很多症状，如食欲差、口苦、腹胀、大便溏等表现。脾胃有热者可按摩足三里穴，每次5分钟，每天2~3次，同时配合按摩胃经的内庭穴(在足第二趾、第三趾趾缝之间)效果更佳。2.肌肉松弛如果人的肌肉松弛、没有弹性，说明脾胃虚了。脾胃虚导致水分运化受损，导致水分堆积，人就容易虚胖。脾胃虚弱的人，可以经常运动脚趾，按摩小腿可以缓解这些症状。3.嘴唇无光泽如果人的脾胃良好，健康强壮，口唇会红润有光泽，肌肤弹性也会很好。但若是脾气亏损，口唇会淡白无光，甚至萎黄，常常会脱皮。脾气亏损的人可以将午饭时间提前到11点，此时是脾气最为旺盛的时候，消化食物和吸收营养的能力也是最强的，这样就会减少脾胃的负担。二、那么，脾胃不好的原因有哪些因素?1.外邪入侵导致脾胃不好由于体内外邪入侵，湿邪或者是燥邪就容易进入身体中侵犯脾胃。尤其是湿邪，最易伤脾;燥热则是伤肠伤胃，转而伤脾。外感风寒和内蕴的湿气结合之后就容易出现湿热的情况,会导致肺部也受到影响,出现胸闷咳嗽的情况。2.心情问题导致脾胃不好心情的好坏也是会直接关系到身体的健康。如果心情不好，就会导致忧思郁结于心，身体会越来越差。过度的忧虑会导致心情不好，严重影响肝脏的疏泄功能。如果肝脏以及脾胃失去了调节,那么体内的气机就会不通畅,这样肠胃功能就会下降,这样体内就容易出现湿热的情况了。脾胃出问题算得上是很常见的事情，注意日常饮食的调养，才是保护脾胃的最佳之策。三、日常调养脾胃吃什么食物较好1.胖头鱼浓汤材料：胖头鱼500g，大蒜3瓣，生姜半个，大葱、白糖、料酒、耗油、花椒面、八角适量。做法：①将胖头鱼洗净后控水，入预热好的电饼铛略煎一下，或者入平底锅。②混合所有的调料调成汁。③锅内入油，油热后加入调料汁，加入姜片、葱。④放入胖头鱼，豆腐，开锅后再放入宽粉及白菜。⑤炖至汤汁浓稠后即可。胖头鱼性温、味甘;具有疏肝解郁、健脾利肺、补虚弱、祛风寒、益筋骨的功效。体质虚弱的最好多吃胖头鱼的鱼头，暖胃同时还能起到治疗耳鸣、头晕目眩的作用。2.萝卜红枣炖羊肉材料：羊肉500g，白萝卜1条，红枣10颗，大葱、姜片、蒜片、八角、桂皮、香叶、冰糖、生抽、料酒适量。做法：①锅内放入羊肉，加入冷水，大火烧开，捞出羊肉，洗净沥干备用。白萝卜洗净切块。大葱切段，蒜切片，姜去皮切片。②热油锅，爆香大葱、姜片、蒜片、八角、桂皮、香叶，放入羊肉，翻炒至羊肉上色，取出羊肉，备用。将所有香料包在纱布中，扎住口，做成料包。③取炖锅，加入羊肉、料包、红枣、冰糖、生抽、料酒，加入足量的水，没过食材，大火烧开，转小火盖上锅盖，炖60分钟。开盖，加入萝卜，再炖30分钟，至萝卜黏软，放入枸杞，炖10分钟，放盐调味。出锅取出料包，撒上香菜末，即成。中医认为，羊肉是助元阳、补精血、疗肺虚、益劳损、暖中胃之佳品，是一种优良的温补强壮剂。羊肉味甘、性温，入脾、胃、肾、心经;温补脾胃，用于治疗脾胃虚寒所致的反胃、身体瘦弱、畏寒等症。要想养好脾胃，应该对胃部进行温补，除了平时多喝一些粥去保护胃黏膜之外，我们还可以吃一些羊肉做的火锅。在中医角度来说，羊肉是有助元阳功效的，而且他对于暖胃也是非常好的一种佳品，适当吃一些的话对身体也是非常有好处的。