平时我们一旦生活不太注意，就特别容易有上火的情况，出现上火其实是中医中较为常见的一个词，那么究竟是哪些原因导致了上火情况的出现呢？当我们出现上火情况，口苦的情况以及咳嗽的情况时候，不吃药的情况下，我们应该吃哪些食物能够进行治疗呢？“上火”是中医学专用名词，当人们出现咽喉干痛、两眼红赤、鼻腔热烘、口干舌痛以及烂嘴角、流鼻血、牙痛等症状时，即是中医所说的“上火”。上火有着更深层次的意思，也就是上火的一些广义的症状，比如胃火可以有胃疼、大便干等症状，肺火可以有咯血、咳嗽、黄痰等症状，肝火会有一些烦躁、失眠、女性会有乳房胀痛等。那么“火”又是如何产生的呢?一、喉干嗓哑饮淡盐水;服蜜梨膏;饮橘皮糖茶。二、咽喉肿痛常吃生梨能防治口舌生疮和咽喉肿痛;用醋加同量的水漱口，可减轻痛苦;嫩丝瓜捣烂挤汁，频频含漱;咽喉疼痛时，可用一匙酱油漱口，漱1分钟左右吐出，连续3—4次，有疗效。三、口长水泡切几片生姜入口咀嚼，可使水泡慢慢消除;临睡前洗好脸，挤点眼药膏涂在口唇疼痛处，翌日疼痛就会减轻，继续敷用几天，可使疼痛消失。四、鼻塞难通如左鼻孔不通，可行俯卧位或右侧卧位，右手撑住右后颈，掌根靠近耳垂，托起头部，面向右侧，肘关节向右上方伸展，伸得越远越好。由于经络的舒展作用，少则十几秒，多则几十秒，即可使鼻孔通气。如右侧鼻塞，可以相反动作治之。两侧同时鼻塞，可先后轮换动作治之。五、心火分虚实两种，虚火表现为低热、盗汗、心烦、口干等;实火表现为反复口腔溃疡、口干、小便短赤、心烦易怒等。吃莲子汤或莲子芯茶可去心火。六、肺火主要表现为干咳无痰、痰中带血、咽疼音哑、潮热盗汗等。吃猪肝可去肺火。七、胃火分虚实两种，虚火表现为轻微咳嗽、饮食量少、便秘、腹胀、舌红、少苔;实火表现为上腹不适、口干口苦、大便干硬。喝绿豆粥可去胃火。八、肝火表现为头痛、面红目赤、口干咽疼、胁肋疼痛、尿黄便秘、甚至吐血。喝梨水可去肝火。七、肾火主要表现为头晕目眩、耳鸣耳聋、发脱齿摇、睡眠不安、五心烦热、形体消瘦、腰腿酸痛等。吃猪腰可去肾火。八、嘴唇干裂推荐1：黄瓜猕猴桃汁做法：黄瓜200克、猕猴桃30克、凉开水200毫升、蜂蜜两小匙。黄瓜洗净去籽，留皮切成小块，猕猴桃去皮切块，一起放入榨汁机，加入凉开水搅拌，倒出加入蜂蜜于餐前一小时饮用。点评：黄瓜性甘凉，能入脾胃经，能清热解毒，利水。可治疗身热、烦渴、咽喉肿痛。而猕猴桃性甘酸寒，能入肾和胃经，功能解热止渴，所以两种合用能润口唇。其他富含维生素的水果蔬菜也可以使用，如西红柿、柚子等。提醒：嘴唇干千万别用舌头舔，那样只会更干。皮肤干痒推荐2：红薯炒乳瓜 (幼嫩黄瓜)做法：红薯300克、乳瓜100克、香菜叶、葱段、蒜末。红薯、乳瓜切成块;油四成热时放入蒜末、葱段，倒入红薯块煸炒五成熟时再放入乳瓜炒匀，加入适量清水、盐、鸡精，汤汁收干即可。点评：红薯含有多种维生素和钙、磷及铁等，其性甘平无毒，能补虚健脾强肾，而嫩黄瓜也含有大量维生素，所以对皮肤有一定的好处。提醒：皮肤痒时不要使劲挠，挠破了容易感染。介绍的这几种食疗方法，对身体健康都是非常有好处的，而且食材都很绿色，只要，烹饪方法得当，就可以有非常好吃，而且很健康的，食品出现了。希望大家平时应该有较好的，生活习惯，避免一切让我们上火的情况出现，这就是对身体最好的一种，尊重。