也不知道是因为饮食原因还是生活及学习压力的原因，少年白头的人数越来越多，各种固发生发、白发转黑的洗发水广告越来越多的出现在我们眼前。今天介绍一个养生干货，每天按摩这里3次，止脱发、白发转黑、通经络、补气血!有这样一群人，他们年纪不大，却早早白发。过早以及过多的白头不但说明身体正在遭受损害，健康受到影响，还使自身形象大打折扣。因此很多人都在寻求对策，经常到理发店焗油、染发，这种方法不但花费金钱，过多的染发会使头发受损，除了引起脱发、发质干枯毛躁，还会引起头皮过敏，出现头皮发痒，甚至丘疹、水泡以及脸部红肿等。那么有什么方法可以既不伤害身体健康又能使头发变黑呢?白发变黑的最好方法是什么?每天按3次，通经络，活气血，乌发生发可以养成每日按摩2-3次头皮的习惯，这样可以促进血液循环，加强毛发营养，为生长黑头发创造有利的条件。方法：五指张开，像用梳子一样有前发际梳到后发际，先中间，后两边，力量适度即可，对头皮轻轻按压，反复100次，至头皮微微发热为止。功效：中医认为头部是阳气汇集之处，并且分布着全身各大脏器的经络，比如胆经、胃经、肝经、膀胱经等，经常这样梳头按摩，能使这些经络通畅，生发阳气，阳气足了气血也会足，头发就能得到很好的气血供养，有乌发浓密的功效。白发多吃什么好?俗活说"内调外养"，饮食内调具有无可比拟的巨大促进作用，想要拥有乌黑秀发，饮食就必不可少。那应该吃哪些食物呢?头发需要大量的营养素，因此，饮食的多样化是预防白发的关键，经常食用一些五谷杂粮对乌发有很好的效果，再者头发和肾脏有很明显的关系，多吃一些补血补肾的食物也能预防白发，建议食用的食物有：菠菜、牛奶、核桃、黑木耳、海带等补肾补血食物，以及紫米、黑豆、赤小豆、青豆、黑芝麻等无辜杂粮。5个乌发生发的食疗方1、黑豆250克，白果30粒，研碎炒熟，黑芝麻100克，何首乌150克炒熟，四味混合后放入瓶中，每天早饭后服用30克。2、核桃仁250克。白糖、生油。炒锅放生油，烧至四成热时，放入核桃仁炸至漂起时捞出。锅内留少量底油，烧至五成热时放入白糖搅炒，待糖溶化起小泡时倒入核桃仁，颠翻拌匀，使糖匀布核桃仁上即成而食之。3、将鲜桑椹1000克(或干品500克)洗净，加水适量煎煮，每30分钟取煎液1次，然后加水再煮，共取煎液2次。合并煎液后，再以小火煎熬浓缩，至较为粘稠时，加蜂蜜300克煮沸停火，待冷后装瓶备用。每次1汤匙，以沸水冲化饮用，每日2次。4、黑芝麻枣粥材料：粳米500克，黑芝麻、粳米、红枣适量。 做法：黑芝麻炒香，碾成粉，锅内水烧热后，将粳米、黑芝麻粉、红枣同入锅，先用大火烧沸后，在改用小火熬煮成粥，食用时加糖调味即可。功效：芳时扑鼻，甜润可口，具有补肝肾、乌发等食疗效果。5、枸杞黑芝麻粥黑芝麻30克，粳米100克，枸杞子10克。以上三味共煮粥。具有补肝肾、益气血功效。适用于头发早白、脱发等患者。中医疗法相对于西医更为健康，对身体没有副作用，每天按摩以上介绍穴位3次，可以止脱发、白发转黑、通经络、补气血!