在日常生活当中，我们偶尔会听说过有人心肌梗塞，因为抢救不及时，从而失去了生命。心肌梗塞的发病比较急，有的时候及时送到医院，因此也留下了后遗症，给家人和自己带来痛苦。实际上当然突发心肌梗塞的时候，身体会发出一些信号，所以在平时我们一定要注意自己的身体状况。心肌梗塞症状(一)疼痛为此种病症突出的症状表现。发作多无明显诱因，且常发作于安静时，疼痛部位和性质与心绞痛相同，但疼痛程度较重，持续时间久，有长达数小时甚至数天，用硝酸甘油无效。病人常烦躁不安、出汗、恐惧或有濒死感。少数病人可无疼痛，起病即症状表现休克或急性肺水肿。(二)休克20%病人可伴有休克，多在起病后数小时至1周内发生。病人面色苍白、烦躁不安、皮肤湿冷，脉搏细弱，血压下降10.7KDa(80mmHg)，甚至昏厥。若病人只有血压降低而无其他症状表现者称为低血压状态。休克发生的主要因素有：由于心肌遭受严重损害，左心室排出量急剧降低(心源性休克);其次，剧烈胸痛导致神经反射性周围血管扩张;此外，有因呕吐、大汗、摄入不足所致血容量不足的因素存在。(三)心律失常约75-95%的病人伴有心律失常，多见于起病1-2周内，而以24小时内为多见，心律失常中以室性心律失常多，如室性早搏，部位病人可出现室性心动过速或心室颤动而猝死。房室传导阻滞、束支传导阻滞也不少见，室上性心律失常较少发生。前壁心肌梗塞易发生束支传导阻滞，下壁心肌梗塞易发生房室传导阻滞，室上性心律失常多见于心房梗塞。(四)心力衰竭梗塞后心脏收缩力显着减弱且不协调，故在起病初几天易发生急性左心衰竭，出现呼吸困难、咳嗽、烦躁、不能平卧等症状表现。严重者发生急性肺水肿，可有紫绀及咯大量粉红色泡沫样痰，后期可有右心衰竭，右心室心肌梗塞者在开始即可出现右心衰竭。(五)全身症状表现有发热、心动过速、白细胞增高和红细胞沉降增快等。此主要由于组织坏死吸收所导致，一般在梗塞后1-2天内出现，体温一般在38℃左右，很少超过39℃，持续约一周左右。心肌梗塞吃什么好1、食物细软、少食多餐由于心肌梗塞患者的泵血功能低下，导致胃肠粘膜功能减弱、瘀血，消化功能不良、食欲不振、消化液分泌减少。所以，平时要吃易消化、半流食的软食，同时，一日进餐4-5次，不易过多。否则会由于腹部胀满，腹腔器官血流相对增加，反射性地使冠状动脉血流相对减少，易诱发心律紊乱、加重心肌梗塞的程度、心力衰竭、心绞痛、严重还会引起猝死。2、低胆固醇、低脂肪饮食日常饮食应以玉米油、菜籽油、芝麻油、花生油、豆油等作烹调用油。上述植物油不含胆固醇、为不饱和脂肪酸、有利于患者的康复。应避免食用含胆固醇高的动物内脏、过多的动物脂肪、同时宜多吃豆制品。每日胆固醇的总摄人量应控制在300mg以下。>>>健康北京：李建平讲如何预防心肌梗塞3、限制食盐钠摄人过多，就能增加血管对各种升高血压物质的敏感性，引起细小动脉痉挛，使血压升高。钠还有很强的吸收水分的作用，食盐过多，可使血容量增加，从而直接增加心脏负担。所以，心肌梗塞的患者每日食盐量不应超过4g。为了自己和家人的幸福着想，我们在平时要关注自己的身体状况。如果自己的身体出现什么异常的时候，如果不明原因就应该及时到医院进行检查，以防止出现什么严重的疾病，做到早发现早治疗。为了预防心肌梗塞，在平时我们饮食的时候一定要，限制食盐的摄入量。