原来发物没有想象中的那么简单，这六类都是发物，但是很少人都知道的 ，其实我们都知道，每个人都特别希望自己的身体更加健康的，但是大家在饮食方面还是应该要多注意，因为有些东西特别适合自己的，有的东西吃完以后也会影响自己的身体健康的。所以大家在选择一些东西的时候，还是应该要看清楚，不然也会影响到自己的健康。通俗的解释，“发物”是当患者患了某种疾病以后，患者在治疗期间不能吃的那些食物。也可以理解成可能会诱发疾病的发生或者加重疾病的食物，因为发物禁忌在饮食养生和饮食治疗中都具有重要意义。通常情况下，发物是食物，适量食用对大多数人不会产生副作用，只是对某些特殊体质以及与其相关的某些疾病才会诱导发病。一般按发物的性能分为六类：一、发热之物，如薤、姜、花椒、胡椒、羊肉、狗肉等。二、发风之物，如虾、蟹、香蕈、鹅、鸡蛋、椿芽等。三、发湿热之物，如饴糖、糯米、猪肉等。四、发冷积之物，如西瓜、梨、柿等各种生冷之品。五、发动血之物，如海椒、慈菇、胡椒等。六、发滞气之物，如羊肉、莲子、芡实等。虽然发物能诱发或加重某些疾病，但另一方面由于发物具有的催发或诱发作用。食疗上还用于治疗某些疾病，如麻疹初期，疹透不畅，使用蘑菇、竹笋等发物，可起到助其透发、缩短病程的作用。除此之外，按照老一辈的说法，其实水果也有发物的说法的，如桃子、荔枝、榴莲、芒果、樱桃、杨梅等等。那么一般来说，在生活中有一些东西也是发物的，而且也会影响到自己，尤其是一些做完手术的，或者是有一些受伤的话，就尽量的不要去选择这些东西，因为这个东西吃了以后也会感染自己的一些伤口，甚至也可能会让自己出现一些很大的一些疾病的，所以大家一定要引起重视的。