其实我们都知道，人老了以后肯定也会出现一些记忆能力在下降，那么这个时候很多人都会出现一些健忘，失眠，也是非常常见的一些疾病的，那么有研究表明，白天打瞌睡竟然可以增强这个记忆力，那么如何做才可以保证自己不再出现一些记忆力下降的问题？打盹试验 打了5分钟盹结果大不一样他让一些学生志愿者记单词，然后让他们玩一个小时的扑克牌。一批可以先睡5分钟，再记单词;另一批则必须保持清醒。结果发现，与那些必须保持清醒的学生相比，先睡了5分钟的学生记住的单词明显要多得多。“这表明，初始睡眠中发生了很多事情，比我们之前认识到的要多。睡眠研究者低估了打盹和小睡的重要性。他认为正是在深睡眠之前，大脑将最近的事情重演，并具有梦幻般的感觉和“疯狂”的想象，这就是功能性睡眠的好处。都爱白天打个盹其实，世界上有许多名人都有白天打盹的爱好。都喜欢白天小睡片刻，并因此增强了记忆力。据说每天吃好中饭后都会去床上小睡片刻。他就是这样才每天保持旺盛的精力，领导着英国军队取得了一场又一场胜利。每天下午2：30至3：30总是在办公室打个盹。这时候，无论有什么重要的事，秘书都会等到3：30以后，才进去找她。也是每天午饭之后小睡上半个小时。其他好处 白天打个盹跟心脏病说拜拜讲的是一项经过6年的研究表明，有白天打盹习惯的人，死于心脏病的风险明显较小，白天小睡被证明是抵御心脏病致死的重要武器。在中国、希腊、意大利和西班牙，人们都有白天打盹的习惯，而这些国家的人患心脏病的比率较低。研究发现，有白天打盹习惯的人死于心脏病的风险，比没有的人低34%。最为明显的是，白天打盹对男性上班族的身体健康最为有益：那些白天打盹的男性上班族，比不打盹的男性上班族死于心脏病的风险低64%。那么一般来说，如果是想要更好的去增强这个记忆能力，所以大家在生活中还是应该要多注意，尤其是在白天的时候，大家可以适当的去打瞌睡，因为经常打瞌睡也是非常不错的，经常打瞌睡，也可以帮助自己增加自己的记忆能力，让自己的身体达到一个健康的状态。