每一个女人都希望自己的容颜美丽年轻，那么平时的保健养生的方法不可缺少，今天给大家介绍一些活血滋补养颜的汤水，如果平时出现脸色发暗，浑身乏力等一些状况的女性朋友，不妨尝试一下这些汤，活血滋补又养颜,推荐女人养生食谱大全。女人养生汤大全1、双红南瓜汤原料：南瓜500克，红枣10克，红糖适量，清水2000毫升。做法：1、南瓜削去表皮挖瓤，洗净，切滚刀块儿。2、红枣洗净，去核。3、将红枣、南瓜、红糖一起放入煲中，加水用文火熬至南瓜熟烂为止。功效：南瓜性温味甘，可补中益气，含有丰富的胡萝卜素，经人体吸收后转化为维生素A，并含有丰富的维生素E，女性经期服用，可益气补血。红枣则能补脾和胃，益气生津，滋阴养血。红糖含有微量元素和多种矿物质，有暖胃、补血、活血、散寒的作用。经常食用，可使脸色红润，增加皮肤弹性。2、枸杞红枣乌鸡汤原料：乌骨鸡、大葱、陈皮、高良姜、草果、枸杞、红枣、料酒。做法：1、将乌骨鸡清洗干净，剁成块。2、将大葱切段，把陈皮、高良姜、草果用纱布包起来。3、砂锅内放上水，将纱布包和鸡块放进去，加料酒、葱、枸杞、红枣同煮。4、旺火煮沸后改用中小火炖熟、炖烂，然后捞出纱布包和葱段即可。功效：女人养生汤有哪些呢？这道食疗中的乌骨鸡可以温中益气、补肝益肾、延缓衰老、强健筋骨，对于月经不调、女性的缺铁性贫血也有很好的改善作用。3、花生猪蹄汤原料：猪蹄2只、花生200克、葱2片、姜2片。做法：1、将猪蹄放进凉水里，烧开后去除血沫，冲洗干净后待用。2、砂锅内注入凉水，将猪蹄、花生、葱片、姜片一起加入锅内，大火烧开后，转小火煨制100分钟即可。3、根据口味适当加盐调味即可。功效：美容养颜、益气养血。4、四物汤原料：猪骨适当，生地(用手抓一小把)，党参6-8条，枸杞40-50粒，当归(3-5片)。做法：1、原材料洗净。2、然后跟猪骨放在一起褒汤，大约褒40分钟小火，就差不多了(切记是小火哦)。功效：补血补气、温暖子宫。5、银耳百合雪梨糖水材料：雪梨一个，银耳4-6片(用水先泡20分钟，去掉黄梗)，百合6-10片，冰糖适量。做法：1、把梨切成快状，可以大一些，大约切成4大快就好。2、然后放在一起煮，大约20-30分钟就可以(记得要时不时关注锅里的动静)。3、喜欢甜品的朋友，可以加点冰糖。功效：滋润皮肤。6、鱼肉豆腐汤材料：一条黄鱼(或者鲫鱼)、一块韧豆腐。做法：1、把鱼去除内脏和鱼鳃，洗净。2、锅里装水，把鱼放入锅中小火炖至鱼肉熟了。3、加入豆腐，再炖10分钟，加入盐、生姜片、葱末、香菜、绍酒调味即可。注：鱼肉和豆腐都含有优质蛋白，而且豆腐的原材料大豆中含有植物雌激素，对女性大有好处。这个汤有美白、养血丰乳等功效。功效：美白的极品。7、红枣桂圆莲子枸杞糖水原料：红枣15粒、桂圆5粒、枸杞40粒、新鲜莲子20颗、新鲜百合2个、水2000ml。做法：1、所有材料用清水泡发，洗净。2、装入锅里，水煮。小火煲25分钟即可。3、每次多煲一些，冷藏在冰箱里。喝的时候取出来，稍稍加热，可以连续喝几天。功效：补血滋润、调气血、通经络。上面的这几种汤非常适合各位女性朋友来喝，经常喝的话对于身体是有很好的调理的效果的，尤其是对于一些月经量少，或者是内分泌失调的朋友，经常喝这些汤，会让脸色变得红润起来，对于身体的健康有很大的好处，大家赶紧做起来吧。