我们平时在做菜做汤的时候，为了能够让东西更加的好吃一些，会往里面加上一些味精或者鸡精，但是最近有这样的新闻报道，一个95岁的高龄老太太，突然间猝死了，据说是因为鸡精吃多了，究竟是不是这样的呢？间究竟是怎样一种存在呢？我们一起来看一看。鸡精的成分类似味精，主要是谷氨酸钠，另外有40%左右的盐成分，鸡精为了提高鸡肉鲜味，会加入一些鸡骨鸡肉浓缩粉末，这样就多了鸡肉的鲜美味道，但其中并没有什么危害人体健康的物质。因此，如果日常料理合理食用鸡精的话并没有什么对人体不好的影响。但话又说回来，鸡精的主要成分谷氨酸钠和盐虽然理论上没有不好之处，但过量的话可能还真要命。谷氨酸钠对神经有微弱的刺激作用，能够提高大脑神经活跃度，释放对食物的喜爱感，刺激多巴胺分泌，让人食欲大增，而如果过量食用的话，对大鼠和小鼠的神经是有影响的，而且长久的实验发现还会诱发小鼠大鼠癫痫发作，虽然没有在临城实验证明对人体有害，但最好还是不要过量摄入味精/鸡精。另外，虽然盐是人体所必须的成分(因为其中的钠离子是调节人体离子稳定，包括血液血压重要物质)，但过量的盐成分会导致人体摄入过多钠离子，影响人血压，也是诱发高血压的原因之一。特别是上了年纪的人，最好是日常清淡饮食，避免重口饮食导致慢性疾病。另外，味精/鸡精中的谷氨酸钠本来是无毒的，但如果在高于120℃的高温下长时间会变为焦谷氨酸钠，是一种有毒物质，吃了对人体是有损害的，因此，最好是在菜肴快出锅后再加入味精/鸡精，而不要提早就加入味精/鸡精。通过上面的介绍，我们可以了解到，鸡精里面含有一些盐分，这些东西原则上来说吃的太多了，对身体都是不好的，适量的放一些对于味道的体现有功效，但是吃太多确实可以要人命，有数据显示用小老鼠做实验，吃的比较多的，甚至会诱发癫痫。