由于年龄的不断增加，人们就会发现自己的肾功能慢慢变差了，白天打不起精神来，而且有些人性生活方面也满足不了对方。其实肾不好和一些错误的生活习惯有很大关系，那么，最常见的伤肾行为有哪些呢?接下来我为大家总结了六个伤肾行为，希望大家引以为戒。一、滥服伤肾中草药:近年临床不断发现，服用某些中草药(包括中成药)可引起肾功能损害。会“伤肾”的中草药有：雷公藤、关木通、牵牛子、苍耳子、罂粟壳、生草乌、使君子、青木香、广防己等。其中，雷公藤导致的肾损害最大，其次，是关木通，关木通伤肾的原因，是含有肾毒性物质马兜铃酸。二、滥用镇痛西药:长期服用或大剂量服用一些消炎镇痛药物，如去痛片、消炎痛、扑热息痛、阿司匹林等，容易引起肾损害。肾损害可表现为：乏力、口干舌燥、食欲不振、尿频、尿急、尿痛，甚至出现血尿和无菌性脓尿，并伴有关节痛等症状。有的直接会引起急性肾炎或肾小球坏死等肾病综合征，重者会导致肾功能衰竭而死亡。三、经常憋尿:有些人因工作忙而长时间憋尿。尿液在膀胱里太久很容易繁殖细菌，细菌会经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。这类感染一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。患者不仅会出现腰酸背痛、尿频尿急等症状，还可能发展成为急性尿毒症。四、饮水过少:如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加。临床常见的肾结石、肾积水等都和长时间不喝水密切相关。充分喝水可稀释尿液，保护肾脏，有利于充分排出废物和毒素。五、暴饮暴食:现代人聚餐机会增多，常会吃下过量的“美味”，摄入的食物最终都会产生废物——尿酸及尿素氮等。这些废物大多经过肾脏排出，饮食无度无疑会增加肾脏的负担。六、过度喝饮料:软饮料和运动饮料的过度摄取会间接损伤肾。人体内的酸碱度为7。2，这些饮料普遍为高度酸性，饮用后体内酸碱度明显改变。肾脏是调节人体内酸碱度的主要器官，长期过度摄取软饮料及运动饮料，会给肾脏带来负担，增加肾脏损伤的概率。针对现实生活当中的一些热门话题，我给大家分享了最常见的六种伤肾行为，希望大家对此重视起来。因为肾脏的健康需要日常生活当中的保养，如果平时乱吃中草药，或是喝水少，经常憋尿，暴饮暴食，喝饮料太多等，这些错误的行为方式对肾脏造成的损害是很大的。