我们都知道，每个人的身体的体质也是各不相同的，有的人的体质也是非常虚寒的，因为经常体寒的一些人肯定也会出现一些癌症的，所以我们就应该，选择中医的方法，因为这样的话，才可以更好的去改善这个体寒的，这样也可以避免出现一些癌细胞，也不再威胁自己的身体。癌症会偏爱体寒的人?中医上说，体寒是因为体内阴气过剩，导致了各项技能工作能力减弱，尤其是吸收和消化功能减弱，就导致了身体对热量吸收的少了，以至于体质更寒。女性人群会常出现以下症状：手脚冰凉、怕冷，易感冒;易疲劳、浮肿，口唇色淡、舌苔发白;大便稀，容易腹泻;小便色淡，尿频、尿量多;食欲较差，吃东西常觉得没有味道等。临床发现，和其他体质的人相比，不良生活习惯会显着增加寒性体质者的患癌风险。如长期吸烟，更容易得肺癌;不注意饮水卫生，总吃变质的食物更易得胃癌。寒性体质的人如果长期肝气不疏，如生闷气、压力大，精神抑郁等，则男性容易得鼻咽癌、肾癌和肝癌;女性易出现乳腺癌、宫颈癌等。但你也不用担心，寒性体质的人可以通过饮食、保暖、作息和运动等方式来改善体寒的症状。改善体寒试试这4个方法要注意保暖爱美女性千万不能因为爱美在秋冬天就穿的很少，很容易导致寒气侵体。不仅要多穿衣服保暖，还要多晒晒太阳，补充补充能量。饮食上要注意少吃生冷食物少吃如苦瓜、鸭梨等瓜果，尽量不吃冰淇淋等。北方冬季寒冷，可适当多吃温热的食品，如牛羊肉等;南方气候较温和，可吃一些鸡、鸭等甘温的食物。要注意锻炼慢跑、快步走等有氧运动会让全身活动起来，促进血液循环，有助于减轻体寒症状，长期坚持可逐渐改变寒性体质。但要注意避免进行高强度运动，否则易“发泄阳气”，反而加重体寒。体质虚弱不适合运动者可以每天泡泡脚，用40摄氏度左右的热水浸没膝盖，泡20分钟。在泡脚的同时揉搓双脚，效果会更好。要保持心情愉悦每天充足睡眠，不要熬夜。遇到不愉快的事情，要及时采取恰当的方式发泄出来，多与家人、朋友沟通。其实每个人的身体的体质，所以很多不同，那么大家就应该要积极的去调理才可以的，因为当身体里面出现血癌细胞的情况下，也会影响到自己的身体健康，的，所以大家一定要积极的去避免，当出现癌细胞，就应该要积极的去调理，或者是把这个给扼杀在摇篮里，才可以更好的去帮助自己的身体健康。