在春天和秋天这个季节里面，天气也是越来越干燥了，而且生活中可能很多人都会出现些上火的现象，那么这样的话真的是非常危险的，也会影响到自己的，正常的工作和学习，那么上火的食物，别乱吃药了，这么降火简单有效的到底，应该看看如何才可以达到降火的现象。由于生活节奏的加快，好多的人在生活中选择了快餐饮食和一些错误的消除劳累的零食解压方式所以这样的生活非常容易使我们的身体出现上火现象。为了及时快速的去火，我们大多数会选择药物来治疗，但是频繁的吃药也会让我们身体机能下降。理饮食，少吃辛辣食物，要养成健康的作息时间，杜绝熬夜。要放稳心态，不急不躁，乐观面对生活。如果你想吃吃喝喝就把火给压下去，实际上传统的茶就是很好的养生方式。既可以起到消暑的作用，又可以维护身体健康。饮茶可去热降暑、生津止渴。茶中的芳香物质是一种渭凉剂，它们在挥发过程中能从皮肤毛孔里带走一定的热量。饮茶可补充钾盐、水分。夏天人们流汗多，体内的钾盐会随流汗水的排出而丢失，茶叶是含钾物质，可以补充体内的钾盐同时也可以补充水分所需。饮茶具有预防消化道疾病的作用。病从口中来，茶中具有强杀菌的物质，可以有效抑制有害细菌的生长，又可以促使有益细菌增殖，提高肠道免疫功能。经常气郁上火烦躁不安者，可表现为以下几种情况： 上焦有火(上焦指心肺部位)，症见口干、舌烂、唇裂、目赤、耳鸣，甚则微咳。中焦有火(中焦指脾胃部位)，表现为时而胃火亢盛，食不知饱，时而嗳腐吞酸，呃气上逆，脘腹胀满，饮食少进。 下焦有火(下焦指肝、肾、膀胱、大小肠部位)，表现为大便干，小便少且黄赤，混浊有味，阴部时痒，妇女白带多，甚至带黄。好的作息习惯，平时的饮茶习惯等都是可以有助于我们去火的，所以我们要根据上面的讲解大家可以在生活中就引起注意了。长期的上火总是下不去身体内的毒素也会逐渐上升，所以我们大家一定在上火这个问题上引起高度的重视。那么在出现这个上火的情况下，大家一定要记得多喝水，或者是平时的时候就应该要通过一些饮食的方式去调理，就应该要记得多吃一些新鲜的蔬菜，和水果，因为这样的话才可以帮助我们的身体更加健康，肯定不会让自己出现一些上火的现象呢。