西方人更多的喜欢喝一些咖啡，而中国人则比较喜欢喝茶叶，确实是这样的，多喝一些茶叶，对身体确实有很好的帮助，但是很多时候我们只是喝茶，一时爽而忘记了，其实喝茶还有很好的保健功效的，那么喝茶叶究竟有哪些保健功效呢？下面就让我们一起来简单了解一下。第一，提神抗疲劳。茶叶有刺激中枢神经的作用，能帮助人体头脑清醒，使思维更加敏捷，消除身体和肌肉疲劳感;但是有一利必有一弊，从另一个侧面讲，睡眠障碍的人还是要少喝茶，或者在傍晚晚上的时候尽量不喝茶。第二，清洁口腔保护牙齿。茶叶能够促进口腔唾液的分泌，消除口臭，有一定的抗菌杀菌的作用，所以能够预防口腔细菌的滋生，有助清洁口腔，对牙齿也有很好的保护作用，预防蛀牙。第三，生津止渴、帮助消化。茶叶能够促进唾液分泌，促进胃液的分泌，所以能解除人体口干舌燥的感觉，也有助于肥腻油腥食物的消化。第四，茶叶有利尿减肥的作用。茶叶能够利尿，能够排出体内的水湿，有减肥消脂的作用，能保持身材苗条，对于高血脂，心脑血管疾病也有一定的辅助改善功效。除此之外，茶叶也有一定的抗辐射、抗癌、消炎、增强免疫力功效，所以说爱喝茶对健康有比较好的保健功效。不同品种的茶叶功效略有不同，常喝的红茶，帮助消化、促进食欲、利水消肿的功效比较突出;绿茶防衰老、防癌抗癌、抗菌消炎的功效比较突出;乌龙茶或普洱茶之类的，减肥消脂、提神抗疲劳、消食去腻的功效比较明显。以上不同的品种可以根据自己的身体条件和口味选择饮用。茶叶，对于口腔的清洁有很好的功效，而且多喝茶叶的话，还可以预防蛀牙，除此之外，它还可以帮助我们消化，对于胃口不好的人来说，适当的喝一些茶叶也是很棒的，除此之外，喝茶叶的话，还有利尿以及减肥的功效。