一种食物补一个器官!身体各处最爱的食物就在你家厨房里俗话常说，人是铁饭是钢，所以我们每天都要把一日三餐调理好，这样才能够满足身体的营养需求。不过，怎样吃食物才能保证体内的每个器官更加健康呢?其实，从中医来讲，一种食物补一个器官，而且身体各处最爱的食物就在你家厨房里，大家快来看看食物的正确养生吃法吧。1心：海鱼 目前的研究公认，吃鱼可预防冠心病和脑卒中，降低心血管疾病死亡风险。目前大多数膳食和心血管病预防指南建议，每周至少吃2次鱼，每次112克，最好是富含脂质的深海鱼。2肝：枸杞 枸杞子含有甜菜碱、胡萝卜素、多种不饱和脂肪酸、氨基酸和多种维生素等。甜菜碱可抑制脂肪在肝内沉积，防止肝硬化，对保护正常肝细胞有作用。直接嚼着吃更有利于发挥保健效果。3脾：薏苡仁 薏苡仁可以药食两用，家里最好常备常食。薏苡仁主要功效是健脾利湿、排脓消肿和止泻。长期服用薏苡仁可以美容、抗衰老，还可提高免疫力。4肺：银耳 银耳的功效堪比燕窝，很多人吃它是为了滋阴润肺、美容养颜。一年四季都比较适合食用，尤其是干燥的秋冬。5肾：山药 山药不热不燥，性味平和，食用后，不用担心腹胀、便秘等困扰，适合各种体质的人。肾虚和脾胃虚弱的人可以把山药作为调补身体的常用食物。6肠：白萝卜 萝卜有下气和消滞的作用，利于清肠。萝卜含有多种维生素和矿物质，所含的芥子油和淀粉酶能促进新陈代谢，增进食欲，帮助消化。7 胆：橄榄油 有的医生建议胆结石患者食用橄榄油，有的结石较小的患者食用一段时间后，检查发现结石已消失。还要勤饮水，早起一杯水、睡前一杯水、每两小时一杯水，有利于稀释胆汁、促排石。8胃：卷心菜 卷心菜含有保护胃肠黏膜的物质，是“厨房的天然胃药”，对于肠胃蠕动与吸收有加分效果，可以有效的预防改善胃溃疡和十二指肠溃疡。9膀胱：水 多喝水可以防膀胱癌。饮水少了，膀胱中的尿液就会减少，致癌物质在尿液中浓度较高，从而会对膀胱黏膜造成刺激。每半个小时提醒自己喝些水，不要因为忙顾不上喝水，为患癌埋下风险。10 大脑：巧克力 一项研究发现，常吃可可成分超过70%的巧克力可能有助于增加大脑皮质的量，这意味着脑部变“年轻”，学习能力有可能随之提高。11眼睛：胡萝卜 胡萝卜最主要的营养成分是β-胡萝卜素，它在体内可以转化为维生素A。人在暗光下的视力和从强光转到暗光时眼睛的适应能力，都离不开维生素A。作为维生素A良好的植物性食物来源，胡萝卜对于明亮双眼确实有好处。12耳朵：黑芝麻 有些老人会有耳鸣的问题，总感觉耳朵里有蝉鸣声、嗡嗡声等。耳鸣常常是耳聋的先兆，出现耳鸣，除积极就医外，还可多吃些黑芝麻来辅助调理。13血管：芹菜 芹菜含有多种维生素，其中维生素P可降低毛细血管的通透性，增加血管弹性，具有降血压、防止动脉硬化和毛细血管破裂等功能，是高血压患者和中老年人保健的佳品。14皮肤：西红柿 西红柿是最好的防晒食物，号称“食物防晒霜”，富含抗氧化剂番茄红素和维生素C，提高肌肤对阳光的抵抗力。熟番茄比生吃效果更好。15 肌肉：菠菜 长时间高强度的运动，会大量消耗体内的镁，从而降低肌肉的运动能力，使运动耐力下降，甚至造成抽搐、痉挛等情况。因此，运动前适量吃些富含镁的菠菜，能提高运动期间的心肺功能，耐力也会增加。以上给大家总结了15种食物，而且每一种食物补一个器官，大家肯定很涨知识了。比如说，常吃海鱼利于心脏健康，常吃枸杞对肝脏养生有利，另外，山药补肾，吃卷心菜有效保护胃肠健康。原来身体各种最爱的食物就在你家厨房里，大家都记住了吗?以后可以根据自己的身体情况，按照这些养生食物的吃法去做，肯定会让你的身体吃出健康，远离疾病。