睡眠质量差，对身体的影响是非常大的，最近一项，国外的研究人员发现，睡眠质量差，容易引起血压失控，所以在日常生活之中，我们一定要保重好自己的睡眠质量，防止由于睡眠质量不好，而引起血压方面的疾病，今天我们就去详细的了解一下关于这方面的知识吧。睡眠差易引起血压失控:一项新研究显示，严重的睡眠呼吸暂停可能会使降压药产生耐药性，加大患心血管疾病的风险。来自美国克利夫兰诊所的研究人员，对中重度睡眠呼吸暂停患者的预后做了随访调研，结果显示，约58%的重度呼吸睡眠暂停患者有难治性高血压，中度患者为29%。研究虽不能证明睡眠呼吸暂停与高血压有因果关系，但表明重度睡眠呼吸暂停不利于控制血压。降压药在重度睡眠呼吸暂停患者身上效果不佳，有耐药性，反会增加心脏病和中风等心血管疾病风险。建议，久服降压药且效果不佳的患者，最好查查有无睡眠呼吸暂停症状。高血压的病因：1遗传遗传因素引起高血压病发病的作用已被公认，目前普遍认为遗传是成人高血压的一个极强的决定因素，但动物研究与流行病学资料均表明遗传的作用可能是传递的，而不是决定性的。与遗传易感性相互作用的环境因素也是成年人高血压的重要影响因素。2体重研究表明，血压与身体重量之间、高血压与肥胖之间显著相关。患病率与人群肥胖程度和精神压力呈正相关，与体力活动水平呈负相关。研究显示：减重10Kg可使收缩压下降5-20mmHg。3饮食电解质的摄入研究认为，摄入过多的钠盐可使血压升高，而膳食中有充足的钾、钙、优质蛋白质可防止血压升高。在微量元素方面，已知有几种金属，如铅、汞和镉可升高血压，其中镉已被当作人群中影响血压的一种可能决定因素。4.环境与职业：有噪音的工作环境，过度紧张的脑力劳动均易发生高血压，城市中的高压发病率高于农村。应该注意饮食清淡，注意劳逸结合，不要太过于劳累，平时放假的时候可以多到野外去放松自己的心情。可以通过样做来减少疾病的发生，但是还应该注意的是身体有什么异常的情况还是应该积极到医院去做检查治疗。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，睡眠质量差的危害了，如果睡眠质量差的话，对于高血压患者无疑是雪上加霜，甚至会引起失控的现象。所以高血压患者一定要保证自己有充足的睡眠，而且睡眠质量比较好，在日常生活之中，我们在饮食方面一定要控制好自己的饮食，防止血压升高。