现实生活当中，不管是朋友聚餐，还是家庭举行节日宴席的时候，人们总免不了喝上几杯酒。其实喜欢喝酒的人现在很多，下面我为大家推荐4个养生酒，在家就能做，每天喝一点防病还治病，大家想学的话，就赶紧收藏起来吧，肯定会为你的健康养生带来一定的好处。秋季适量进补对防病治病、保持身体健康颇有益处。对于能喝酒的人来说，不妨在家中自制一些养生酒。人参枸杞酒：人参，枸杞子，熟地，冰糖，白酒，密封浸泡1周后即可服用。每日2次，每次15～20毫升，尤适用于病后体虚及神经衰弱者，无病者常饮可强身健体、延年益寿。红花酒：红花，白酒，密封浸泡，待酒液呈棕色时、味浓时即可饮用，饮用时需加2～4倍冷开水。每日2次，每次15～20毫升，此酒有通经活血、降压止痛之功效，尤适用于高血压、头痛、月经不调、闭经、痛经及产后腹痛者。杜仲米酒：杜仲、枸杞、当归，糯米，白糖，加入白酒，密封，置阴暗处存放1个月后即可饮用。每日2次，每次15～20毫升，此酒有补中益气、滋阴补肾之功效，尤适用于身体虚弱、气短乏力、面容憔悴者。黄精天冬酒：黄精、天冬，松针，枸杞，苍术，白酒，密封浸泡1周后即可服用。每日2次，每次15～20毫升，此酒有补虚、健身、益寿之功效，尤适用于体虚、食少、乏力者。提醒：少饮药酒和血行气药酒不是万能疗法，既有它的适用范围，自有它的禁忌一面。不同的药酒是用不同药物制作而成，不论是作为治疗还是用以健身，都应与饮服者的自身需要情况相符合。古人云：“酒能养性，仙家饮之;酒能乱性，佛家戒之。”对于酒的认识，李时珍在《本草纲目》中就指出：“少饮则和血行气，壮神御寒，消愁遣兴;痛饮则伤神耗血，损胃失精，生痰动火。若夫沉湎无度，醉以为常者，轻则致疾败行，甚则丧邦亡家而陨命，其害可盛言哉!”因此，掌握药酒用法与禁忌便于正确服用药酒。药酒养生　合宜为佳辨证应用：药酒随药物的不同而具有不同的性能，进补者有补血、滋阴、温阳、益气的不同。治疗者有化痰、燥湿、理气、活血、消积的区别，因而不可一概用之。虚者宜补，血瘀者宜通;有寒者宜温，而有热者宜清。况且，每一种药酒，都有适应范围，不能见药酒就饮。即使是补性药酒也不宜多服，如脾胃虚弱的人过服含人参的补酒，可造成胸腹胀闷、不思饮食;如阴虚的病人过服含鹿茸的补酒则可引起发热、烦躁，甚至出现鼻衄(即鼻出血)等症状。因此，要根据病情选用药酒，合宜而用。限量服用：药酒的最佳服用量在一汤匙左右，即15～20毫升，不要过量饮用，一般不得超过100毫升。同时，也不应长期持续饮用药酒。通常一个疗程为3个月，喝了一个疗程之后可暂停一个时期，之后，再视具体情况决定是否继续饮用。年老体弱者，因新陈代谢功能相对缓慢，饮用药酒也应当减量，不宜多饮。因人而异：滋补类保健药酒一般用于气血亏、肝肾阴虚、脾气虚弱、神经衰弱的人群。如阳热体质的人慎服热性药酒，阴寒体质不适宜用凉性的药酒。选用药酒应根据自己的体质决定，最好事先与医师沟通，了解自己的体质，便于对症饮用药酒。凡服用药酒或饮用酒，要根据人的耐受力，合理、适宜，不可多饮滥服，以免引起头晕、呕吐、心悸等不良反应。因时而异：自然界有一年四时的阴阳变化，春季阳气生，夏季阳气盛，秋季阳气始衰而阴气生，冬季阴气隆盛，故《内经》说：“春夏养阳，秋冬养阴。”例如，初春阳气引发，辛甘之品可发散为阳以助春阳，温服利于护阳。但大辛、大热之人参、鹿茸、附子之类，则非春季养生所宜;冬季用药要遵循“秋冬养阴”、“无扰乎阳”的原则。一般来讲，冬令进补为人们所共知。如唐代孙思邈《备急千金要方》曰：“凡合药酒皆薄切药，以绢袋盛药，内酒中，密封头。春夏四五日，秋冬七八日，皆以味足为度，去滓服，酒尽后，其滓捣，酒服方寸匕，日三;大法：冬宜服酒，至立春宜停。”古法虽如此说，现在只要辨证明确，参以四时，四季均可饮用。药酒宜忌 因人而异：药酒不是万能疗法，既有它的适用范围，自有它的禁忌一面。不同的药酒是用不同药物制作而成，不论是作为治疗还是用以健身，都应与饮服者的自身需要情况相符合。药酒饮用得当，可以祛病延年，不按身体禀赋和实际需要，随意服用，往往会造成“虚虚实实”之虞。掌握药酒用法与禁忌方可获事半功倍之效。首先，对酒有禁忌者不能服用，如酒精过敏者;患慢性肾炎、慢性肾功能不全、慢性结肠炎和肝炎、肝硬化、消化系统溃疡、浸润性或空洞型肺结核、癫痫、心脏功能不全、高血压等患者，禁饮酒，即使药酒也是不适宜的，以免加重病情。其次，儿童、妊娠和哺乳期妇女不适合服用。第三，如遇有感冒、发热、呕吐、腹泻等病症的人，要选用适当药酒，不宜饮用滋补类药酒。第四，外用药酒，不能内服。如我国民间有端午节用雄黄酒灭五毒和饮雄黄酒的习俗。其实，雄黄酒只宜外用杀虫，不宜内服。因此，有节制地饮酒、注意饮用酒和药酒的各种禁忌则尤为重要。读完了以上这篇文字，那些平日里就喜欢喝酒的人，肯定对这4个养生酒感兴趣了吧。因为人参枸杞酒，红花酒，杜仲米酒以及黄精天冬酒都可以在家就能做，每天喝一点防病还治病!因为我国中医养生当中，药酒防病治病的方法流传已久，所以说大家为了预防一些疾病，不妨尝试在家做这些养生酒，但是大家喝什么养生酒，最好在中医的指导下服用为好。