我们都知道，可能很多女性都会出现一些气血不足的，因为这样出现的时候肯定会出现脸色发黄，也会影响着自己的生活的，可是大家都了解气血不足的原因到底有哪些吗？如何通过食疗来调养，气血不足，我们就应该来看看到底应该怎么做，才可以更好的去调理这个气血不足的问题。气血不足如何调理1、黑米粥材料：黑米做法：将黑米淘洗干净，然后加入适量的清水进行煮粥。功效：黑米中含有十五种人体所需要的氨基酸和多种维生素，对于滋养脾胃具有很好的效果。这道食谱适合在春季的时候食用，特别是那些产后体虚的女性可以多喝一些。2、韭菜猪肝汤材料：韭菜、猪肝做法：将韭菜洗干净，然后切成段备用，猪肝洗干净之后切片备用;将猪肝放入油锅中煎炒并随后放入韭菜;加入适量的食盐和清水，然后小火收汁。功效：韭菜能够很好的补充身体中的阳气，而猪肝则可以很好的不足身体中的气血。女人气血不足如何调理，这道食谱是一个很好的选择。3、蜜糖红茶材料：红茶叶、蜂蜜、红茶做法：将红茶加入适量放入杯子中，然后开水冲泡，盖上盖子之后几分钟，随后加入准备好多蜂蜜和红糖。功效：每天饭前喝一次，能够很好的保养我们的脾胃功能。这种方法可很好的治疗女性气血不足、贫血、肝炎、食欲不振等等情况。当出现这个气血不足的时候，也是有非常多的可能，就是因为自己的身体的体质而造成的，那么在生活中我们就应该要记得多吃一些红色的时候，就像一些桂圆大枣之类的，都是非常不错的，因为经常吃的话，才可以保证让自己身体不再出现一些气血不足，让自己身体看起来非常健康的。