个人卫生的好与坏对于我们的身体有着极大的联系，如果我们个人卫生达到合格的标准一般情况下各种疾病一定会远离你，与此相反的是如果个人卫生极差的话那么不好的疾病也会随即而来。所以由此可见个人卫生的重要性。首先我们要正确洗手。腹泻是小于5岁儿童的主要死亡原因之一，每年会造成16万多儿童死亡。用肥皂洗手是预防腹泻和急性呼吸道感染(如流感)的有效且经济的方法。然而全世界洗手的比例却很低，只占到3%到30%。世界上有很多疾病都是通过手传播出去的。要么是通过人与人之间直接的手接触，要么就是带菌的手污染了食物，再通过食物传播。所以洗手的重要性，不仅仅在于保护了洗手者本人，还在于它阻断了病菌的传播链，也保护了其他人。香皂洗手是防止腹泻等疾病有效而廉价的手段，有必要将香皂洗手纳入儿童生存、生长和教育的议程。学校是小孩子最集中的地方，也是一个学习的中心，有提供教学的必要场地。孩子就像是一张白纸，容易接受新的理念，在2-5岁之间的儿童是最容易培养习惯的。同时，因为学校的人群集中度，也容易引起疾病传播的问题。另外，学生还是链接家长的一个纽带，学生会把在学校学到的洗手的知识教给他们的父母。培养学生的良好的洗手习惯还可以起到长期的效果，如果年轻一辈有这个好的卫生习惯，那么下一辈也会得到很好的继承。好的习惯不管是对于小朋友还是对于我们成年人来说都是尤为重要的，因为个人卫生首先就要从我们个人的最细小的环节里做起。正确的洗手方式最为简单也是最为重要的一点。所以希望大家可以好好的阅读上面的内容，好好的认真洗手。