我们每个人的牙齿细密程度是有所不同的，如果我们牙齿比较稀的话，往往在吃东西的时候容易塞牙，很多人都有饭后使用牙签剔牙的习惯，但时，错误的剔牙方法或者随便剔牙，牙缝会越剔越大，还会对我们的牙齿造成损伤。很多人在吃饭后喜欢用牙签剔牙，这样做到底好不好呢?首先我们要知道，食物嵌塞对牙齿的危害很大。滞留的食物残渣会对牙龈产生刺激，如果嵌塞的时间较长，还会引起牙周组织发炎。用牙签剔牙能够防止它们对牙齿的破坏，但是牙签常常又会对牙齿组织造成伤害。因为我们所用的牙签是木制的，有的表面虽然经过抛光，但是如果我们通过放大镜来观察，可以看见牙签的表面有粗糙的突起，用这种牙签去除食物残渣，容易损伤牙龈，造成牙龈出血、发炎。牙签是一些中老年人的必备品，这部分人群大多牙齿间隙大，需要特别注意牙签的使用方法。如果使用不当就会造成牙龈炎、牙龈萎缩、牙间隙增大而导致牙周病。那么如何正确使用牙签呢?(1)要选择质地较硬、不易折断、表面光滑、没有毛刺及横断面为扁圆形或三角形的牙签，最好是购买市售成品牙签，要注意保侍清洁，不要用不干净的小木棍、铁丝、大头针或火柴棍来代替。(2)牙签最好用于牙间有空隙存在的情况下，牙签以45度角进入，尖朝向咬东西的牙面，侧缘接触于间隙的牙龈。然后用牙签的侧缘沿着牙面刮净牙面，特别是在凹的根面和牙根分叉的部位，可用牙签尖及侧缘刮剔，并可将牙面磨光。如果有食物纤维嵌塞，可做颊舌侧穿刺动作，将食物剔出，然后漱口。(3)如果牙龈乳头正常，牙签只限于用在牙龈沟内，切不可将牙签用力压入牙间乳头区，因为这样会使本来没有间隙的牙齿间形成缝隙，食物更容易嵌塞，再用牙签去剔，久而久之，成为恶性循环，使牙间隙增大，牙龈乳头萎缩，既造成牙周病又影响美观和功能。当一些食物残渣留在我们牙齿当中的时候，会危害我们的牙齿，所以我们需要通过正确的方法把锁塞的食物剔除，这就需要我们正确来使用牙签，如果使用不当的话，往往会给我们的牙齿也带来一定的危害。朋友们一定要正确使用哦。