在我们的身边，有很多的人们都有一些口臭的毛病的，特别是对于我们生活在身边的女性朋友们来说，口臭的毛病也是非常多的，严重的影响着，我们的人正常生活和家庭的幸福，在生活当中有一种水能够解决，多年的苦楚到底是哪种水只有这样神奇的效果呢？怎样去口臭 饭后喝这种水竟然能去口臭在生活中你可能会有这种感觉，吃完饭后，要是不去漱口，会感觉到口中有股异味;与人交流的时候，会在之前嚼口香糖，保持清新的口气;即使每天也做到了一天刷牙两次，但还是感觉到口腔中还是有股异味，口中有异味，会让自己感觉一切真的是太糟糕了。的确，口臭，是常见的情况，要是不注意这样的情况，影响到面子是小事，造成身体受到伤害才是大问题。如何缓解口臭、去除口臭，有些人会专门去咨询专业医生，想着通过治疗让自己的口腔更加清新，但是，效果并不明显;而有的人会常常在随身带的包里放口香糖或者是口气清香剂，时不时的嚼上一片，让自己保持清新的口气。其实，在生活中，想要去除口臭也很简单，在饭后要是喝这种水能够很好地的去除口臭，下面就来看看吧。1、茶水造成口臭的发生，往往是因为在口中制造出一种难闻的挥发性硫化合物，这种物质是形成口臭的主要物质。更不用说，现在生活中很多人会过多的摄取肉类食物，肉类食物吃多了，也是容易造成口臭的发生。而在这个时候喝茶水能够有效的预防口臭的发生，这是因为在喝茶的时候，能够吸收茶叶中的营养物质，其中包括大量的矿物质，对于抑制细菌滋生有很好的帮助。以红茶来说，其中的多酚就是某些硫化物的克星，能够有效的清洁口腔。通过喝茶能保健身体，喝茶能够使得身体的免疫细胞有所增加，茶叶中的茶氨酸能够对付常见的细菌，对于病毒、寄生虫也有杀灭作用。造成口臭的产生往往和内热有关，在喝茶的时候能够达到清热解毒的功效，从而有助于去口臭。以莲子心茶、绿茶来说，有较强的泻胃火功效，绿茶则能够达到清热的作用，每天坚持喝一杯莲子心茶、绿茶能够有效的达到泻胃火的目的，从而能够避免口臭的发生。夏天到了，人们又迎来了饕餮盛宴，吃各种美食无疑是一件非常好的事情，但是，却会造成食物残渣残留在口腔中，要是不能彻底的进行清理，会导致食物残渣发生分解，造成口臭。而在夏天最好的降暑饮品无疑就是茶水了，在夏天喝茶能够有效的去除口臭，不论是茶叶还是一些烘干的食物泡制的茶水都可以达到保健的功效。以茶叶来说，唇齿留香是很多茶叶的特点，这样的情况无疑是非常好的，能够让人充分的享受茶叶带来的滋润;而把食物烘干之后泡制成茶水同样有帮助，例如，丝瓜茶，能够清热解毒、凉血除臭，对便秘患者非常适宜，饮用过后会有芳香清胃的功效。2、淡盐水在牙膏还没有发明之前，人们清洁口腔，用的最多的物品无疑就是食盐了，用食盐刷牙，在很多影视剧中我们都会看到。在饭后用食盐水进行漱口能够有效的清洁口腔，对于清除口腔异物有很好的帮助。这是因为淡盐水中充分的溶解了食盐，食盐有很好的杀菌、清洁的作用，对于口腔的异味有很好的去除。造成人们口臭，往往是因为口腔中有异物，这些异物要是得不到彻底的清理会造成胃热的发生，造成口臭是显而易见的。而喝一口淡盐水能够抑制口腔中细菌的出现，对于肠胃积热、龋齿等症状有很好的缓解作用。生活中很多人在早上起床的时候就会发现口腔中有异味，造成这种情况往往是因为前一天晚上饮食错误导致，错误的饮食会造成食物在消化的过程中在口腔残留残渣，这些残渣经过分解，会产生细菌，集聚在口腔中，造成异味。同时，胃肠道疾病患者往往也是会有口臭的症状，这主要是因为消化不良导致，在早上醒来的时候要是喝一杯淡盐水，对于身体调节有帮助，而且能够有效的去除口腔异味，对于口臭有很好的缓解作用。因而，在生活中，不妨在早起的时候喝一杯淡盐水，在饭后用淡盐水来漱口，以此让自己远离口臭的尴尬。3、柠檬水在生活中喝一杯柠檬水对于去除口臭也是有帮助的，柠檬水从字面就能够理解，这种饮品是以柠檬味原料，主要还是利用了柠檬的功效。柠檬是常见的一种水果，其中含有较多的维生素C、维生素E，其保健功效很强，在《广西中药志》中记载：“柠檬，行气、祛痰、健胃。”可见，柠檬的功效在古代就得到了中医的认可。特别是其健胃的功效，更是在这个时候得到很好的运用，造成人们口臭，往往是因为脾部出现问题，脾部失调。而柠檬能够很好的进行健脾，促进了食物的消化，减少了食物在肠道中积滞。同时，柠檬本身有一种香味，这种清香味，会让人们过多的摄取，在清除口腔异味的同时，能够让唇齿间有一股清香味。当然，用柠檬水漱口有需要注意的地方，一是柠檬过于酸苦，患有胃溃疡的朋友最好不要多食，以免造成不必要的伤害;二是经常用新鲜的柠檬泡水喝，很浪费，不如购买一些柠檬干来泡茶喝，以此节约成本。经常喝一种水，能够治疗我们女性朋友们多年的口臭，对于我们女性朋友们来说，也是一个巨大的福音有了口臭的女球迷朋友们，应该积极的选择才是最好的，所以对于我们的健康来说也是一个非常重要的帮助，我平时的时候我们应该积极的改变，才是最好的一个方法