大气污染，大家并不陌生，相信大家，对于大气污染造成的环境影响，已经有了很多的了解和认识。但是关于PM2.5可能还有很多人不是很了解到底是什么，以及它对人们的健康会有哪些影响？今天我们就一起了解了解pm2.5到底是什么吧。希望对大家自我保护，有一定的帮助。PM2.5是什么?PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物.PM不是我们所说的下午PM，而是空间中的颗粒物，它是particulate matter的缩写,而2.5显然是一个计量的数值，也就是指空气中浮颗粒物的直径为2.5,他们组合在一起就是用来表示每立方米空气中这种颗粒的含量。PM2.5对人的健康有哪些影响?PM2.5对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。PM2.5每立方米的浓度上升20毫克，中国将每年会有约34万人死亡。由于不能被鼻孔、喉咙所阻挡，PM2.5能通过呼吸系统被吸入，沉积到肺泡，甚至被肺直接吸收，造成肺部及全身性炎症，心血管系统损伤。研究表明，PM2.5日平均浓度每增加10 微克/立方米，呼吸系统疾病的死亡风险就增加0.97%，心血管疾病的死亡风险增加的几率更高，为1.22%，心肺疾病死亡率和癌症死亡率分别升高6%和 8%。PM2.5浓度每增加10微克/立方米，会对发育期的儿童肺功能有明显影响。流行病学资料显示，生活在污染严重的城市，患肺癌的风险比清洁城市的人高10%—15%。通过以上文章的介绍，大家对于pm2.5到底是什么？有了了解和认识，pm2.5对人的健康是有很多影响的，所以我们在生活之中，如果空气污染严重的话，一定要做好防护工作，带好防雾霾口罩，而且尽量的少出门，勤洗脸，勤洗手，这样才可以对自己的各个器官进行保护。