我们的身体特别怕一些湿寒，尤其是拍一些凉气的情愫，那么身体中哪个部位是最怕凉气接入的呢？也就是身体内最怕着凉的部位有哪些？下面就让我们一起来了解一下，而这些最怕着凉的部位也是最需要保暖的部位。腹部是全身最容易被寒邪击中的部位。腹部比背部要柔软，薄弱得多，中医讲，“腹部为阴，背部为阳”，但在属于阴的腹部中，肚子，也就是现在“露脐装”强调要露出的那块地方，又是“阴中之阴”，也就是全身最怕受凉，最需要保暖的地方。不管这人多胖，肚子那里，一定是全身温度最低的，手摸上去总是凉凉的，因为人必须通过脂肪的隔离，避免腹腔过多散热。内脏要想工作，消化食物，再把 营养吸收进入血液，必须有热量维持，而且必须保持到一定温度，一旦温度低于36度，那些能消化食物的生物酶，就“歇业”了，所以，身体非常清楚：再冷不能 冷肚子!脂肪长在那里，就是给非露不可的主人准备的。过去经济不发达，没有冰箱、冰柜的时候，夏天卖冰棍的车上，都盖个厚棉被，冰棍躲在厚棉被里就会不化了。肚子上的脂肪就类似棉被的效果，里面越 寒，棉被越得厚，但凡是肚子上脂肪厚的人，没几个是身体特壮实的，他们虚胖的多，火力不足的多，非此也就不必要积攒那么厚的脂肪了，中国人穿衣不能露肚子 的规矩，原理就在这里。中医有个经验之谈：“瘦人多阴虚，胖人多阳虚”，这里说的胖子就是那种白胖白胖的，肌肉松弛，脂肪多的体型，这个体型是典型的阳虚体型，过多的 脂肪是阳虚者为了御寒，为了减少已经不多的热量丧失而积聚起来的。之所以阴虚的人瘦，因为阴虚是火多了，水少了，这种情况下，热量相对过剩，即便是亢奋的 虚热，身体也会本能地将它散出去，而瘦体型的体表面积大，便于散热，和阳虚的人胖一样，阴虚的人瘦，也是身体自我协调的结果。在女性，腹部就更讲究了，因为腹部后面就是盆腔，盆腔的血管很多，管壁很细，原本血液到这里就要减速，如果再受凉，血有“遇寒则凝”的特点，盆腔淤血就可能形成，这种常规检查发现不了的病症，也称“盆腔淤血综合征”，是很多女性，站久了就腰酸肚子坠，痛经，疲劳的主因，就是因为血液运行不畅了，盆腔中的器官因为供血不足而影响到了功能。很多人有久治不愈的黑眼圈，想尽了各种外用办法涂抹也去不掉，因为黑眼圈本身就不是皮肤问题，自然不是在眼周皮肤上做文章就能解决的，它必须改善全身的血液状况，特别是盆腔的。眼圈之所以黑，是因为那里的皮肤薄，能把眼周的血淤状况透出来，而那里血瘀代表了周身状况，有“管中窥豹”的效果，那里有血瘀，盆腔的情况也好 不到哪里去，只不过眼周的血能从黑眼圈看出来罢了，从这个角度上说，黑眼圈一般是“露脐装”的“连锁反应”，很多时候就是冻出来的。最怕凉气进入的部位应该就是我们的腹部了，尤其是对于女性来说，腹部着凉是非常容易的，而且，一旦出现腹部着凉，特别容易导致腰膝酸痛，而且还会有痛经的情况出现。平时我们不要因为好看而穿一些过于暴露的衣服。