女性在月经期间的时候身体是非常差的，在这段时间内有很多的事情是绝对不可以做的，当然在运行之前，有些事情也应该是少做为妙，下面就让我们一起来了解一下，女性在月经期间的时候应该少做哪些事情？毕竟这些事情做多了，可能会给人们带来后患。经期是女性朋友独有的生理状况，月经来潮持续时间一般为3-7天。在经期内往往会给女性朋友带来一些不适的症状，如失眠、食欲不振、易怒、腰酸、乏力等身体不适症状，从而给女性朋友的日常生活、工作、学习带来了很大的影响。而且这个时期也是女性朋友身体抵抗能力最薄弱的阶段，所以在经期内做某些事情时应多加注意，以免给身体健康带来后患。女性在经期内应忌生冷、注意休息、早睡、注意保暖、忌辛辣食物、保持愉快的心情，同时以下几点也是女性朋友在经期内应尽量避免的事项1.拔牙因为女性在经期内血液的凝固性较低，容易造成拔牙后不容易愈合，同时拔牙后极易出现出血不止，导致出血过多的情况同时女性朋友在经期内一般抵抗能力都较弱，在拔牙的时候容易导致细菌感染，引发多种口腔疾病，有甚者会出现持续的神经痛、食欲下降、低热等不良症状2.捶腰有很多女性朋友在经期内常常会出现腰酸、乏力的现象，所以有些女性朋友常常习惯性的捶打腰部，来缓解腰酸的不适症状，其实这样做往往会加重症状因为女性朋友在经期内盆腔处于充血的状态，如果经常捶腰，会加快盆腔充血，使血流增加，导致经血量增多同时经期内女性的抵抗能力较弱，子宫内膜处在剥离的状态，宫颈口微张，经常捶腰对子宫内膜创面的修复不利，也容易使子宫受到细菌的感染3.戴隐形眼镜有些女性朋友为了美观轻便，常常选择戴隐形眼镜出行，但是在经期内的女性最好不要戴隐形眼镜，会引起眼部的不适因为女性朋友在经期内，激素分泌往往会有变化，会使得眼压增高，眼球四周也容易充血，尤其是患有痛经的女性朋友，在经期内戴隐形眼镜很容易引发眼部不适，甚者对眼角膜造成损伤。4.游泳游泳是很多女性青睐的运动，甚至有些女性朋友在经期内也不例外，但这种做法是不合理，容易引起一些妇科疾病，因为在经期内由于经血的冲刷，阴道内酸性环境会发生变化，杀菌能力会变低，身体抵抗力会较弱，容易受到外界的感染如果在经期内游泳，阴道就很容易受到细菌的侵害，引发多种妇科疾病，同时在经期内游泳，也不利于保暖，容易导致子宫和盆腔血管收缩，而引发痛经。5.情绪波动有些女性朋友在经期内会有腰酸、乏力的现象造成情绪不稳定，很容易生气发脾气，这对自身的健康是不利的因为在经期内情绪波动大，就有可能通过大脑皮质、垂体前叶、卵巢系统，对月经产生影响，使月经失去规律，而导致月经量增多或减少，对经期健康造成影响6.饮酒有些女性朋友平日喜欢饮酒，但是在经期内女性最好不要饮酒，否则对健康造成伤害因为经期内的女性自身抵抗能力很弱，过量饮酒很容易导致经血过多、经期延长，因为酒有通经活血的作用。同时大量饮酒本身对肝脏就有损伤，如果在经期内过量饮酒，引发肝脏机能受损的机率大大增加。7.浓茶有些女性朋友平日里喜欢喝茶养生，但在经期内最好不要喝茶，尤其是浓茶。因为女性在经期内会大量血液流失，随之铁元素也会流失很多，如果在喝茶会加重铁元素的流失，因为茶中含有的鞣酸和食物中的铁分子结合，就会影响肠道对铁分子的吸收，茶越浓，人体对铁分子的吸收能力就越差，因此经期内尽量不要喝茶。相比较于男性的身体健康，来盐很多的女性，尤其是较瘦的女性，本身身体就非常的不好，对于女性来说，平时更是应该注意自己的身体健康，运行期间的时候是绝对不可以饮酒的，而且平时也应该尽量的少喝一些，除此之外像是咖啡，浓茶等刺激性的东西，应该尽量的少喝。