吃是我们每天都离不开的，食物不但能够补充我们身体内的能量，当出现身体的很多的问题的时候，尤其是一些疾病的时候，也可以通过食疗的方法来改善这些问题，甲亢是一种比较常见的疾病了，甲亢也需要注意饮食的，甲亢了，只有10%的人知道这样吃才健康。1. 伴有甲亢，应忌碘饮食如果患有甲亢，要严格忌碘饮食，即食用无碘盐，禁食海产品，特别是海带、紫菜等高碘产品，尽量避免使用含碘药物，因为碘是合成甲状腺素的必需元素，摄入碘会加重甲亢病情。同时，由于甲亢机体处于高代谢状态，能量消耗大，所以应多吃一些高蛋白、高热量的食物，多喝水，避免浓茶、咖啡等容易引起精神兴奋的饮料。2.如无甲亢、仅需低碘饮食有些甲状腺结节，可能与碘摄入量过多有关，比如桥本甲状腺炎、甲状腺乳头状癌等，所以这一类甲状腺结节如果没有甲亢、可以低碘饮食，即可以食用加碘盐，但忌高碘食物，如海带、虾皮、紫菜。3.一般情况下无需高碘饮食虽然有些甲状腺结节与碘有关，比如结节性甲状腺肿、甲状腺滤泡状癌等。但自从食用加碘盐以后，我国绝大部分地区不存在缺碘的问题，所以不需要吃很多补碘的食物来预防。4.致甲状腺肿的食物煮熟再吃卷心菜、紫甘蓝、萝卜、花椰菜、黄豆、木薯等，含有微量致甲状腺肿的物质，建议甲状腺结节患者少吃，或煮熟之后再吃。但是建议少吃不代表完全忌口，不同蔬菜水果含有不同对身体有益的物质，我们应该保证饮食的多样化。此外，上述这些食物经过烹饪、加热再食用，可以大大减少其中的促甲状腺肿物质。5.甲状腺癌术后吃碘有讲究甲状腺术后的患者，如果接受放射性碘治疗，则应忌碘饮食，否则会影响放疗效果。如果不准备接受放射性碘治疗，则不需忌碘，但要限制高碘食物。多吃提高免疫力的食物，如香菇、蘑菇、木耳、核桃、薏米、红枣、山药;术后患者应多食消结散肿的食物，包括菱、芋艿、油菜、芥菜等。另外，得了甲亢要忌酒忌辣椒忌咖啡等刺激食物，合理控制饮食有利于甲亢康复，饮食如果不合理，则会使病情加重，反之可以使病情恢复加快，所以极为重要。通过以上我给大家的介绍，大家现在也都知道了，甲亢该吃什么？不该吃什么？患上甲亢这种疾病的确是十分不幸的，但是我们可以通过饮食的方法来让病情稳定，同时也需要注意积极的及时的治疗，才能让身体尽快的康复，祝大家身体健康。