大家喝水的时候要注意，最好不要使用一次性的纸杯，一次性纸杯有可能会含有致癌物质，会增加癌症及肿瘤的发病几率，金属材质的水杯，喝水容易出现溶出的现象，会影响到人体的健康，塑料水杯容易藏污纳垢，会增加细菌感染的几率，因此大家应该要选择玻璃水杯喝水，这样才是比较健康的，你可知道这三种杯子喝水最容易致癌？1、一次性纸杯或暗藏潜在致癌物一次性纸杯只是看起来卫生、方便，其实产品合格率无法判断，是否干净、卫生，用肉眼也无法辨识。从环保的角度来讲，还是应该尽可能少用一次性纸杯。有的纸杯生产厂家为使杯子看上去更白，加入大量荧光增白剂。而就是这种荧光物质可使细胞产生变异，一旦进入人体就会成为潜在的致癌因素;其次，那些不合格的纸杯一般杯身都很软，倒入水后容易变形，有的纸杯则密封性差，杯底容易渗水，这都很容易让热水烫伤手;更有甚者，当你用手轻轻触摸纸杯内侧，能感觉到上面沾着细细的粉末，手指的触摸处也会变成白色，这是典型的劣质纸杯。2、金属材质水杯喝咖啡会溶出金属材质的杯子，如不锈钢等，价格较陶瓷杯子要贵。搪瓷杯构成中含有的金属元素通常状况下比较稳定，但在酸性环境下，有可能溶出，用于喝咖啡、橙汁等酸性饮料并不安全。3、塑料水杯最易藏污纳垢塑料杯也应该是不受欢迎的一种。因为塑料中常添加有增塑剂，其中含有一些有毒的化学物质，用塑料杯装热水或开水的时候，有毒的化学物质就很容易稀释到水中，并且塑料的内部微观构造有很多的孔隙，其中隐藏着污物，清洗不净就会容易孳生细菌。所以，在选购塑料杯时，一定要选择符合国家标准的食用级塑料所制的水杯。你可知道这三种杯子喝水最容易致癌？玻璃水杯喝水才是比较健康的，最好不要使用一次性纸杯喝水，最近此杯喝水会影响身体的健康，会造成多种健康隐患，喝水的时候大家应该要格外注意，不要使用金属材质的水杯，尽量选择玻璃水杯喝水。