出汗，尤其是在炎热的夏天，这是一件非常正常的事情，出汗可以促进我们身体的新陈代谢，使我们浑身都非常的舒服。但是如果朋友们在不运动的状态下也同样会出大量的汗，这就是我们通常所说的虚汗。他有可能是某种疾病的征兆。这样的情况有两种原因，一是某种疾病引起，更常见的是因为体质虚弱，也就是我们常说的出虚汗。正常的出汗，只要及时补充水分就可以了，而虚汗出多了就会感到浑身乏力，手脚心发热，怕风易感冒，严重者还会出现肌肉抽搐、心慌气短、记忆力下降、发育迟缓、智力低下等症状。虚汗分两种，自汗和盗汗虚汗常见的是肺虚自汗和阴虚盗汗，我们先来看看他们之间的区别。肺虚自汗主要症状是：平时汗出较多，稍微活动，或者不活动而见了风就大汗淋漓，汗流浃背。这多因肺气虚弱、卫阳不固、津液外泄所致，汗出怕风，易患感冒，常伴有疲劳、乏力、气短、畏寒等阳气虚损的症状。阴虚盗汗的主要症状是：晚上熟睡时不自觉地流汗、醒后汗止;大多数是手心、脚心出汗，醒后感觉身上粘腻、身体燥热。其实，盗汗就是由阴虚引起的，津液不能自制，导致汗液越出体外。所以睡觉时候大汗，严重者还伴有低热或潮热，自觉手心、脚心、胸口发热、心中烦闷，伴有颧红、头晕、消瘦、疲乏不堪、尿色深、尿量少、大便干燥等症状。两个调理方，虚汗不再来针对自汗和虚汗的情况，养生君分别为大家推荐一个调理方：肺虚自汗，取中药黄芪、防风、白术，煎水服，每日2次;或者服用中成药玉屏风散(丸)，这个药里有益气固表的黄芪、祛风解表的防风和健脾补气的白术，吃十几天后效果就很明显。此外，久病体虚的人、体质弱的人和老年人，还可服用虚汗停颗粒，此药同时具有益气和养阴敛汗的功效。针对阴虚盗汗，推荐经验方：枣麦八君汤。取大红枣，浮小麦，地骨皮，五味子，生地，当归，白芍，川芎，党参，白术，茯苓，甘草。每日1剂，水煎取汁600毫升，分3次温服。连服1周为1疗程，服1～3个疗程。此外，阴虚盗汗也可先服用虚汗停，再取天门冬、麦冬，泡茶喝即可。除了积极调理，在日常生活中，要注意自我养护：饮食方面，选择适合自己的食疗调养。如阴虚人群，应禁食辛辣上火的食物，切勿饮酒，多吃新鲜蔬菜等。应加强必要的体育锻炼，养成有规律的生活习惯，注意劳逸结合。在条件允许时，适当调节一下居住环境的温度与湿度，如阴虚血热人群居住环境就应偏凉一些。被褥、铺板、睡衣等，要经常清洗或晾晒，以保持干燥，并应经常洗澡，以减少汗液对皮肤的刺激。我们出虚汗的原因，是因为自身体质的问题，或者是因为疾病的征兆而造成的，所以朋友们需要了解我们身体出现的原因，在生活当中可以通过饮食调理，适当的进行运动，或者是按摩等方式来改善，经常出虚汗的这种症状。