对每个人来说，让身体健康是非常重要的一件事情，没有健康的身体，什么事情也都做不好，小编就给大家介绍一下，在40岁之后多吃哪几种食物，对身体会更加的好一些，据说这些食物对于清除身体内的垃圾，尤其是血液内的垃圾，有非常好的疗效。血管健康对于我们是很重要的，血管不干净会造成面色难看、血脂升高等情况，血液中的垃圾需要及时清除，可以多食用以下这4种食物，能够帮助你清理血液当中的垃圾，让你身体更加健康。1.黑木耳黑木耳被营养学家誉为“素中之荤”和“素中之王”，黑木耳是生活中常见的食物，经常食用对保持血液有很多好处，能够促进胃肠蠕动，促进肠道脂肪食物的排泄，吃黑木耳可以补血、活血、养血的作用，能够使人面色红润，排出体内毒素，对于养生保健非常有效。2.芹菜芹菜有“药芹”之称，常吃芹菜有助于清热解毒，去病强身，有保护血管的作用，对于降血脂、预防动脉硬化有较好的作用，芹菜当中的物质能够促进血液的循环，还能起到润肠通便的食疗效用。芹菜还能帮助脂肪燃烧，而且对皮肤好，有美容养颜的效果。3.红薯红薯对于身体保健好处很多，其中的物质对于清除血液当中的杂质很有效，可以预防心血管疾病的发生，对于保证身体细胞液体很好，红薯中高含量的膳食纤维有促进胃肠蠕动、预防便秘，有一定减肥功效。尤其对老年性便秘有很好的疗效。4.海带海带是日常生活中常见的食物，食用海带可以强身健体，充当血管“清道夫”的角色，能够降低身体对胆固醇的吸收，从而可以降低血压，海带当中的维生素可以清除血管壁上的胆固醇，对于调理肠胃、促进胆固醇的排出有一定的疗效，减少血管硬化，避免心血管疾病的发生。黑木耳大家都知道，作为一种菌类，它的营养物质非常的丰富，而且它去除身体内毒素的作用也是很棒的，另外就是多吃一些芹菜，芹菜对于脂肪的消除是有很好帮助的，而且他的，纤维素含量也非常的高，美容养颜效果也是棒棒的。