久坐的危害是非常大的，现在借，专家调查研究发现，如果你长期久坐的话，班上大肠癌的可能性会增加，所以建议大家在日常生活中做一会儿，一定要适当的起来锻炼一下才可以，那么久坐对身体还会有哪些危害呢？今天我们就详细的了解一下，久坐对人身体造成的危害有哪些吧。久坐对人身体有哪些危害？1、增加患结肠癌风险。坐姿时人体的肠胃蠕动会减慢，导致粪便滞留肠道，无法快速排出，而粪便中含有致癌物等有害成分，便会存留在肠壁黏膜上，此外，腹部腰部血液循环不顺畅，降低了肠道免疫功能，会增加患结肠癌风险。2、诱发乳腺癌。久坐办公，缺少时间运动，身体易肥胖，能量代谢异常，这会造成内分泌紊乱，雌激素水平提高，而这些都是诱发乳腺癌的潜在因素。3、肺功能受损。办公室里的电脑、打印机、传真机形成了一个电子污染环境，在这种环境下久坐，肺功能受到影响，肺活量下降，很可能给肺部健康埋下隐患。4、久坐导致颈椎病。长期久坐面对电脑，颈部在一段时间内姿势不变，始终处于紧张状态，便会感到酸痛，颈椎间盘松动还可能压迫神经，导致头晕目眩;5、腰椎病，久坐姿势不变，腰部软组织会因血液流通不足，而造成腰肌劳损;6、头昏脑胀，注意力下降，久坐状态下，身体血液循环不畅，大脑供血不足，因此会觉得萎靡不振，打不起精神，头部昏昏沉沉，犹如扣着一口锅，不但影响心情还会降低工作效率。如何减缓久坐带来的危害?1、 不要一直坐在座位上，抽空走动走动，伸展一下身体~2、 调整好坐姿，双眼与电脑显示屏的上1/3处保持平行，这种状态下，头部会自然低垂，脖子也能够很好地放松，不会再感到酸痛。3、 椅背处放一个小靠枕，可以让腰背处于舒适状态，并提供一定支撑力，保护脊柱。4、调整好腿部与臀部的高度关系。坐下时，首先要保证膝盖弯曲呈90度角，若膝盖高于臀部，说明椅子过高，低于臀部则椅子过低，理想的高度是膝盖稍微高于臀部，大腿与地面保持平行。通过上面文章的介绍，我们已经知道了久坐对身体会造成哪些影响了，甚至会增加大肠癌的风险，所以在日常生活中不要在一个地方做起来没完没了，一定要适当的调整身体，坐一会儿之后可以起来，适当的锻炼一下放松，这样才可以保护好自己的身体，减少一些疾病的发生。