我能够购买到一个这样比较好的毛巾，对生活有着很好的促进作用，现在市场上的毛巾琳琅满目，不知道该如何去判断，专家说，毛巾的好坏，我们可以用纸巾去检查，那么如何检查呢？帮我看看下面介绍的几种挑选毛巾的方法吧，希望对你挑选毛巾有一定的帮助。用干净的纸巾或几盆清水来辨别有关研究员推荐一个简单的方法，在选购色彩艳丽的毛巾前，用干净的纸巾或几盆清水来辨别。因为毛巾不合格的主要原因是吸水性和色牢度不达标，色牢度较差的毛巾显然会掉色，但有些正规产品的确会有浮色，在选购时只要用纸巾在所选的毛巾上来回蹭几下，如果颜色只是浅浅地沾在纸巾或完全没有沾上，表明毛巾的色牢度很好，是质量过关的产品，反之沾在纸巾上的颜色明显，毛巾容易掉色，那么其色牢度相对较差，质量自然是打了折扣。当然，毛巾买回家后可以放在清水中洗几遍，一般来说，质量好的毛巾只是在第一次清洗时会洗掉一些浮色。如果每次都掉色，最好不要用这种质量的毛巾洗脸，否则就像用“化工染料”洗脸一样，久而久之，对皮肤的损伤可不小。挑选之前闻一闻其实，在挑选色彩鲜艳的毛巾前还应该闻一闻毛巾的味道，因为，一些劣质毛巾的生产厂家使用一些禁用的染化料，而这些染化料中含有联苯胺类致癌物质，会产生刺鼻的气味。还有一些劣质毛巾有一股鱼腥、汽油的味道，并不是存放或运输导致的，而是由于厂家的机械加工设备漏油、不符合卫生标准造成的，所以质量好的彩色毛巾应该是没有异味的。纯棉毛巾是首选对于各种质地的彩色毛巾，吸水性好、透气性强的纯棉毛巾还是护肤的首选。在挑选纯棉毛巾时先对着光看毛巾的色泽是否均匀、柔和，色泽如果过于光亮则掺杂了涤纶或其他纤维。同时用手感受毛巾的柔软度，如果软硬不均、有硬茬，或者干脆发硬，就不是纯棉。也可以从中抽出两根棉线，如果断声比较脆，说明质量好，没有脆声，说明质量较差。腹部以上文章的介绍，我们已经知道了，挑选毛巾的方法了，看看是否是好的毛巾，我们可以用纸巾去检查，另外也可以通过手腕以及气味儿，都可以判断毛巾的质量，我们在选择的时候最好是选择纯棉的毛巾，这样用着还比较舒服，在选择的时候，我们还可以通过听声音、手感去判断。