每到秋天的时候，很多丝瓜正好是上市的时节，这个时候我们可以适当的吃一些丝瓜，里面含有丰富的营养物质，尤其含有丰富的维生素c，可以使皮肤白嫩，可以说是美容养颜的一种好食品，希望虽然好，但是很多人都不能吃，那么什么样的人千万不能吃丝瓜呢，丝瓜到底有什么营养呢？一起看看吧。丝瓜的营养:1.丝瓜中维生素C含量较高，除了能增白皮肤，消除色斑以外，还可以用于抗坏血病，以及预防各种维生素缺乏症，女性多吃丝瓜还对月经不调有帮助。2.丝瓜中的维生素B可以有效防止皮肤老化，还有利于儿童大脑发育和中老年人大脑健康。3.丝瓜的提取物对乙型脑炎病毒有极好的预防作用，此外在丝瓜的组织培养液中还含有一种能起到抗过敏功效的物质泻根醇酸，有很强的抗过敏作用。4.美容抗衰老丝瓜含丰富的B族维生素和维生素C，常食能滋润肌肤，防止皮肤老化，增白皮肤，可以保护皮肤，消除斑块，使皮肤洁白，细嫩，是不可多得的美容佳品。5.健脑丝瓜中B族维生素等含量高，常吃丝瓜有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康，是幼儿和老年人的食疗佳品。3.抗坏血病丝瓜中的维生素C和抗坏血酸含量较高，可用于抗坏血病和预防各种维生素C缺乏症。6.增强免疫力丝瓜中含有感染素诱生剂，能刺激人体产生干扰素，并且丝瓜中的维生素C和植物蛋白质含量也很高，常吃丝瓜能促进人体内免疫蛋白的合成，增强人体免疫功能。7.通经活络丝瓜脉络丰富，具有通经活络，活血调经，通乳的功效，对女性月经不调，痛经，产后乳汁不下等有很好的食疗作用。哪些人不能吃丝瓜:1.脾胃虚弱，搪泄的人慎吃丝瓜。2.孕妇适宜吃丝瓜，不但可以预防贫血，而且丝瓜中的营养物质对胎宝宝机体细胞和大脑正常发育，心血管发育，造血系统健全有益。3.婴幼儿能吃丝瓜，丝瓜有清热凉血，解毒通便，祛风化痰的功效，适合婴幼儿食用。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，丝瓜的营养老师管，对于女性朋友来说，能够起到活血调，调节经络的作用，而且还有通乳的效果，对于中老年人来说，可以起到降血压，降血糖的功效，但是对于脾胃虚弱的人来说，最好是少吃丝瓜，孕妇也不适合吃丝瓜，吃西瓜到底有哪些注意事项明白了吧.