当我们面对一些美食的时候，常常没有办法控制自己的嘴巴，尤其是大鱼大肉，总是一吃就多，一吃就撑，大家都知道这样暴饮暴食对身体的健康是有危害性的，那么在吃完这些之后，我建议你们吃一个猕猴桃吧，大鱼大肉后吃猕猴桃效果好。健康饮食专家指出，大鱼大肉过后吃个猕猴桃可以解油腻，因为猕猴桃中特有的猕猴桃碱可以加速消化，让吃掉的蛋白质更易被吸收。人在吃掉猕猴桃后，胃蛋白酶的消化能力会增加，这也可能加快蛋白质在小肠内的吸收速度，从而让身体对蛋白质的利用水平得到整体提升。而引起这种积极改变的原因，则来源于猕猴桃内天然产生的一种特殊的酶——猕猴桃碱，它能让蛋白质得到更快更全面的吸收。即使没有消化酶的作用，猕猴桃碱对一些食物中的蛋白质也具有很好的消化能力，如红肉、酸奶、奶酪、金枪鱼和鸡蛋。因此，该研究建议，在富含蛋白质的饮食中，适当吃些猕猴桃，是促进消化、保护肠胃的有效措施。吃个水果就可以对消化不良起到帮助作用，特别是老年人吃了大量乳制品餐或牛肉汉堡后，吃个猕猴桃可以对消化不良有帮助作用。在吃完大鱼大肉之后，吃个猕猴桃，对于身体的健康是有很大的好处的，而且也能够促进消化，但是最重要的就是大家千万不能暴饮暴食，即使遇到大鱼大肉，也需要适量的吃，平时要多注意均衡饮食，荤素搭配，这样的吃法才对健康有好处的。