乳腺增生属于很多人都特别害怕的一种病，它不只是女人的专属，你是男人也会得乳腺增生，得乳腺增生的患者会，给自己造成很大的心理负担，而且直接影响他们的工作和生活，有的会甚至发生癌变，所以今天我就给大家介绍一下，有一种野菜是专门治疗乳腺增生的，这又怎么解释呢？从组织学上看，乳腺增生也分为很多种，其发生癌变的可能性各不相同。最多见的是单纯小叶性增生，在所有乳腺增生中占70%，这种增生不会癌变;导管上皮增生但不伴有细胞异形的，占20%，其中也只有1%—2%癌变的可能;导管上皮增生伴有细胞异形的，占患者的10%，其中轻度细胞异形的有2%—4%会癌变，重度异形的会有75%—100%的可能癌变，应每隔3个月去医院复查。有些健康食物对乳腺增生有一定的预防和治疗作用，平常可以多吃些。医生介绍说其实我们身边常见的一个小野菜，也是常用的中药，被医生成为天然消炎药的“蒲公英”就有这方面的功效。据《本草纲目》记载，它性平味甘微苦，有清热解毒、消肿散结及催乳作用，对治疗乳腺炎十分有效。无论煎汁口服，还是捣泥外敷，皆有效验。其实乳腺增生在广大女性中很常见，我们有必要及时消除隐患，避免更大疾病的发生。虽然对于浦公英介绍的不太多，但是在我们生活中蒲公英的作用还是大家都知道，它既可以，当食物吃，也可以泡水喝，特别是在春天来的时候。地里长的满满的都是，大家有空闲的时候可以挖一些蒲公英，回来自己洗干净，然后晾干，等到我们需要的时候吃。