夏天的时候喝上一些凉茶，人们会感到十分的舒服，心系凉茶有着去火的效果，所以人们非常喜欢，但是凉茶虽然好，并不是所有的人都可以喝的，有些人是不适合，喝凉茶的，如果喝的话，对身体发育造成一定的伤害，那么今天我们就去了解一下哪些人不能喝凉茶吧。1、阳虚的人：这类人多为常坐办公室的白领，症状可见怕冷、四肢发凉、面色苍白、大便稀溏、小便清长等现象，这些人再喝凉茶就等于“雪上加霜”，使阳虚症状加重。2、脾胃虚弱的人：服用性质寒凉的凉茶，会伤及脾胃，使本来就虚弱的脾胃更加虚弱。脾胃更伤，正气受损，还会因免疫力降低导致许多其他疾病。所以我们对于脾胃虚弱的人来说，最好不要喝一些寒凉的食物。否则会加重病情。3、月经期和产褥期妇女：女性月经期和产后身体极为虚弱，尤其对冷热的刺激极为敏感。如果由于天气热而不加节制地饮凉茶，虽然可以感到胃内一时的凉爽，但这些药物吸收入血液后，寒凉的刺激就会使血流滞涩缓慢，甚至形成瘀血，引起痛经、月经不调、经量减少，严重的还有可能引起大出血、闭经。4、儿童和老年人：儿童是纯阳之体，特别容易上火。但喝凉茶并不是预防孩子上火的好办法，因为儿童的脾胃调节功能尚处在建立和完善的阶段，对外来药物的寒凉刺激不能及时调整和适应，反而会因为药物直接作用于脾胃影响消化吸收，出现腹痛、腹泻。老年人由于阳气渐弱，器官a>功能衰退，同样会因为凉茶刺激而出现消化系统病变，以及阳气大损的一系列症状。以上文章的介绍，凉茶最好我们已经知道了，有些人是不适合的，比如说，对于月经期和产褥期的女性来说，这时候不能吃任何凉的东西，对于老年人和儿童来说脾胃虚弱，也最好不要吃，凉茶虽好，但是一定要根据自己身体的实际情况，如果对肠胃刺激比较严重的话，会损伤自己的身体。