在我们的身边有很多的女性朋友们在生产之后，对于我们的乳房来说，并不知道应该如何护理才是最好的，那么你知道吗？对于产后妈妈的乳房，都有一些裂开的症状，我们应该如何预防这样的症状产生了，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？乳房裂开也是一个非常大的伤害的，平时的时候我们应该积极的改善。产前乳头护理：怀孕37周以后就要开始进行乳头护理。孕妈妈在每次洗澡时可用柔软的毛巾来回擦拭乳头，避免使用碱性浴液进行清洗。乳头扁平或凹陷者，最好在产前矫正，每天坚持提拉乳头2-3次，或用乳头矫正器矫正。产后乳头皲裂的预防和护理：1、哺乳前，湿热敷乳房和乳头3～5分钟，若乳房过胀，可先挤出少量乳汁，使乳晕变软，利于宝宝含吮。哺乳时，先在损伤轻的一侧乳房哺乳，以减轻另一侧的吸吮力。2、喂奶时，让宝宝含住乳头及大部分乳晕，以减少对乳头的摩擦。喂完奶后，可以用手指轻轻按压一下宝宝的下颌，让宝宝会自行吐出乳头，千万不要强行将乳头拉出，这样会损伤乳头。3、穿着棉制、宽松的内衣和胸罩，并经常开放利于空气流通，促进皮损的愈合。4、皲裂局部可在清洗乳头后涂药，也可用食用香油(烧开消毒晾凉)涂抹使皲裂处软化，易于愈合。5、如果乳头皲裂严重，乳头疼痛剧烈，可暂停母乳喂养24小时。将乳汁挤出或吸出，用小杯或小匙喂养宝宝。6、每次哺乳后必须把乳头擦干，并盖上干净手帕或纱布，然后用乳罩托住。7、一侧乳房每次喂奶时间不可超过15分钟，否则吮吸时间过长，乳头皮肤浸软，易于破裂，同理，尽量不要让宝宝含着乳头睡觉。8、乳头皲裂如果很严重，在每次喂奶时可用乳头保护罩套在乳头上，避免宝宝直接刺激乳头，减少摩擦。9、每次喂完奶后，可以挤一点儿乳汁涂抹在乳头上，作为天然的滋润和保护。也可以使用含有羊毛脂和维生素E成分的乳头保护霜，还有一些偏方是使用鱼肝油、橄榄油等，使用这些方法，喂奶前要注意清洁乳头，以免残留物被宝宝吞食。10、避免食用刺激性食物。产后妈妈乳房裂开，也会危及我们的身体的健康，所以平时的时候，我们一定要积极的了解和支持改善这样的房，市才是最好的，否则的话会危及我们的妈妈的身体健康，给我们的妈妈带来非常大的伤害，威胁着我们的生命的安全。