鸡蛋营养价值比较高，但是大家应该要注意鸡蛋的正确吃法，避免吃太多鸡蛋，鸡蛋中含有比较高的胆固醇，会影响到健康，过多吃鸡蛋也会对内脏造成不良影响，会加重肾脏的负担，会影响肝脏正常的排毒功能，胡萝卜鸡蛋饼营养价值比较高，用鸡蛋做的这几款早餐，好看又好吃，学会了再也不去外面买了。鸡蛋，是我们日常生活中最常见的一种食材了。百科中说，鸡蛋含有丰富的卵白蛋白和卵球蛋白，人体必需的8种氨基酸，人体对鸡蛋蛋白质的吸收率可高达98%，极易被人体消化吸收，是很好的一种美食。蛋黄中含有丰富的卵磷脂、固醇类、蛋黄素、钙、磷、铁、维生素A、维生素D等营养元素，这些对增进神经系统的功能都是非常有好处的。鸡蛋的吃法多种多样，今天要分享的这6款美味做法，作为学生族上班族的早餐是非常不错的选择，每天适量的吃鸡蛋，头脑更灵活。【胡萝卜鸡蛋饼】准备食材：胡萝卜、鸡蛋、面粉，食用油、盐各适量。步骤：3.加入胡萝卜碎，继续搅拌几下。4.煎锅里加适量食用油，加入一勺蛋液，铺满锅底就可以了，全程小火加热。蛋液凝固时，从锅一边开始卷起，胡萝卜鸡蛋饼就做好了。食用时可以蘸番茄酱食用，也可以不加，给宝宝吃的话，建议不要加过多的调料。【香滑吐司布丁】准备食材：吐司，黄油，鸡蛋，白砂糖，纯牛奶，奶粉。步骤：1.把吐司切成小块。2.鸡蛋敲入碗里，加上纯牛奶，白糖，搅拌成蛋奶液。3.黄油放入碗里，用微波炉或者隔水加热至融化。拿一块吐司块，用刷子把吐司块的每一面都刷上黄油。5.把刷好黄油的吐司块放入烤制容器，倒入蛋奶液。7.烤箱180度预热，预热完成后放入吐司，上下管加热，180度中层烤15分钟，不同烤箱温度和时间可能会有偏差。8.出炉时撒上奶粉就完成了，也可以用糖粉代替奶粉。【西红柿厚蛋烧】准备食材：西红柿、土鸡蛋、葱，食用油、盐。过程：2.葱洗干净后切葱花备用。鸡蛋敲入大碗里，加入西红柿、葱花，加适量的盐调味，搅拌均匀。3.锅中加少量的油，油热后倒入二分之一的西红柿鸡蛋混合液，小火煎熟。4.鸡蛋液凝固后，用铲子挑起蛋饼的一边，卷成鸡蛋卷，挪至锅边。接着倒入剩下的鸡蛋液，倒在鸡蛋卷的另一头，小火加热;凝固后，用第一次卷好的蛋卷继续卷起。5.取出后切小段，番茄金蛋烧就做好了。【葱香火腿厚蛋烧】食材准备：鸡蛋两个，火腿肠一根，葱，食用油适量，盐适量。做法：1.葱清洗干净切成葱花，鸡蛋敲入碗里，打散后加入适量的盐、葱花，拌匀。2.锅里加入食用油，油热后加入一勺鸡蛋液，铺满锅底。3.鸡蛋液凝固时，加入火腿肠。4.从鸡蛋的一边用铲子铲起，把火腿肠卷在鸡蛋饼里面，卷好后挪到一边。继续加入鸡蛋液，摊平，小火慢慢加热。5.鸡蛋液再次凝固时，用之前卷有火腿的那一边开始卷起，火腿厚蛋烧就完成了。【西红柿鸡蛋面】食材:西红柿一个，鸡蛋一个，面饼一块，葱适量，食用油适量，盐适量。过程：1、葱洗干净切葱花，西红柿洗干净外皮后切小块。2、热锅下油，把鸡蛋煎到自己喜欢的熟度就可以起锅了。3、重新热锅下油，放入西红柿块，把西红柿炒软至出汁。4、待西红柿变软后，加入适量的清水，烧开后继续中火煮2分钟，加入面饼。面饼煮熟，起锅前加适量的盐调味。5、西红柿味道很鲜，所以就无需加入过多的调味了。6、盛碗里喜欢葱花的朋友这时候可以撒点，不喜欢的忽略哈。用鸡蛋做的这几款早餐，好看又好吃，学会了再也不去外面买了，鸡蛋的吃法有很多种，大家必须要掌握鸡蛋几种，有营养的健康吃法，早餐吃个鸡蛋能补充身体营养，并且能提供人体所需要的能量，可以提高工作的效率，也能提高学习的能力。