随着现代科技的发展，电器与电子产品越来越多，人们日常使用的手机、电视、电脑、家用电器等随处可见，已与生活密不可分。这些电子电器对人们生活带来方便的同时，其中产生的电滋波却是一种新的污染源，对人体可以造成危害。。那么电磁波对人有什么危害呢？下面小编为大介绍：电磁波，是由同相且互相垂直的电场与磁场在空间中衍生发射的震荡粒子波，是以波动的形式传播的电磁场，具有波粒二象性。电磁波是由同相振荡且互相垂直的电场与磁场在空间中以波的形式移动，其传播方向垂直于电场种电磁波在真空中速率固定，速度为光速。从科学的角度来说，电磁波是能量的一种，凡是高于绝对零度的物体，都会释出电磁波。且温度越高，放出的电磁波波长就越短。正像人们一直生活在空气中而眼睛却看不见空气一样，除光波外，人们也看不见无处不在的电磁波。1、对中枢神经系统的危害神经系统对电磁辐射的作用很敏感，受其低强度反复作用后，中枢神经系统机能发生改变，出现神经衰弱症候群，主要表现有头痛，头晕，无力，记忆力减退，睡眠障碍(失眠，多梦或嗜睡)，白天打瞌睡，易激动，多汗，心悸，胸闷，脱发等，尤其是入睡困难，无力，多汗和记忆力减退更为突出、这些均说明大脑是抑制过程占优势、所以受害者除有上述症候群外，还表现有短时间记忆力减退，视觉运动反应时值明颢延长;手脑协调动作差，表现对数字划记速度减慢，出现错误较多。2、对机体免疫功能的危害使身体抵抗力下降、动物实验和对人群受辐射作用的研究和调查表明，人体的白血球吞噬细菌的百分率和吞噬的细菌数均下降、此外受电磁辐射长期作用的人，其抗体形成受到明显抑制。3、对心血管系统的影响受电磁辐射作用的人，常发生血液动力学失调，血管通透性和张力降低、由于植物神经调节功能受到影响，人们多以心动过缓症状出现，少数呈现心动过速、受害者出现血压波动，开始升高，后又回复至正常，最后出现血压偏低;心电图出现R T 波的电压下降，这是迷走神经的过敏反应，也是心肌营养障碍的结果;P?Q间的延长，P波加宽，说明房室传导不良、此外，长期受电磁辐射作用的人，其心血管系统的疾病，会更早更易促使其发生和发展。4、对血液系统的影响在电磁辐射的作用下，周围血像可出现白血球不稳定，主要是下降倾向，白血球减少、红血球的生成受到抑制，出现网状红血球减少、对操纵雷达的人健康调查结果表明，多数人出现白血球降低、此外，当无线电波和放射线同时作用人体时，对血液系统的作用较单一因素作用可产生更明显的伤害。5、对生殖系统和遗传的影响长期接触超短波发生器的人，可出现男人性机能下降，阳萎，女人出现月经周期紊乱。由于睾丸的血液循环不良，对电磁辐射非常敏感，精子生成受到抑制而影响生育;使卵细胞出现变性，破坏了排卵过程，而使女性失去生育能力。高强度的电磁辐射可以产生遗传效应，使睾丸染色体出现畸变和有丝分裂异常、妊娠妇女在早期或在妊娠前，接受了短波透热疗法，结果使其子代出现先天性出生缺陷(畸形婴儿)。6、对视觉系统的影响眼组织含有大量的水份，易吸收电磁辐射功率，而且眼的血流量少，故在电磁辐射作用下，眼球的温度易升高、温度升高是造成产生白内障的主要条件，温度上升导玫眼晶状体蛋白质凝固，多数学者认为，较低强度的微波长期作用，可以加速晶状体的衰老和混浊，并有可能使有色视野缩小和暗适应时间延长，造成某些视觉障碍、此外，长期低强度电磁辐射的作用，可促使视觉疲劳，眼感到不舒适和眼感干燥等现象。7、电磁辐射的致癌和致癌作用大部份实验动物经微波作用后，可以使癌的发生率上升、一些微波生物学家的实验表明，电磁辐射会促使人体内的(遗传基因)，微粒细胞染色体发生突变和有丝分裂异常，而使某些组织出现病理性增生过程，使正常细胞变为癌细胞、美国驻国外一大使馆人员长期受到微波窃听所发射的高度电磁辐射的作用，造成大使馆人员白血球数上升，癌发生率较正常人为高、又如受高功率远程微波雷达影响下的地区，经调查，当地癌患者急增、微波对人体组织的致热效应，不仅可以用来进行理疗，还可以用来治疗癌症，使癌组织中心温度上升，而破坏了癌细胞的增生、除上述的电磁辐射对健康的危害外，它还对内分泌系统，听觉，物质代谢，组织器官的形态改变，均可产生不良影响。虽然说电子产品和家用电器等高科技产品对人们的生活带来了很大的方便，但是切不可过于依赖。很多人都会手机不离手，或者整天都坐在电脑前面，这些电器产生的电磁波都会对身体健康带来损害，希望大家都能适度使用，尽量远离电磁伤害。