在我们的身边，我们都知道，绿茶会给我们的身体带来非常好的帮助的，绿茶里面的营养也是非常多的，能够有效的给我们的生活和学习带来非常大的影响，经常喝绿茶也会能够抑制，癌症的产生，给我们的生活和学习带来非常大的困扰，平时的时候我们应该如何才能够使绿茶给我们的身体带来非常大的好处，可以用于生产抗癌药物。1、绿茶有哪些作用绿茶瘦身减脂绿茶含有茶碱及咖啡因,可以经由许多作用活化蛋白质激酶及三酸甘油酯解脂酶,减少脂肪细胞堆积,因此达到减肥功效。绿茶防龋齿、清口臭绿茶含有氟,其中儿茶素可以抑制生龋菌作用,减少牙菌斑及牙周炎的发生。茶所含的单宁酸,具有杀菌作用,能阻止食物渣屑繁殖细菌,故可以有效防止口臭。绿茶抗衰老绿茶所含的抗氧化剂有助于抵抗老化。因为人体新陈代谢的过程,如果过氧化,会产生大量自由基,容易老化,也会使细胞受伤。SOD(超氧化物歧化)是自由基清除剂,能有效清除过剩自由基,阻止自由基对人体的损伤。绿茶中的儿茶素能显著提高SOD的活性,清除自由基。绿茶降血脂对人体的实验表明则有抑制血小板凝集、降低动脉硬化发生率。绿茶含有黄酮醇类,有抗氧化作用,亦可防止血液凝块及血小板成团,降低心血管疾病。绿茶抗菌研究显示,绿茶中儿茶素对引起人体致病的部分细菌有抑制效果,同时又不致伤害肠内有益菌的繁衍,因此绿茶具备整肠的功能。有研究表明茶多酚能清除机体内过多的有害自由基,能够再生人体内的α-VE、VC、GSH、SOD等高效抗氧化物质,从而保护和修复抗氧化系统,对增强机体免疫、对防癌、防衰老都有显著效果。长喝绿茶能降低血糖、血脂、血压,从而预防心脑血管疾病。2、什么温度泡绿茶好绿茶用水温度,应视茶叶质量而定。高级绿茶,特别是各种芽叶细嫩的名绿茶,以80C左右为宜。茶叶愈嫩绿,水温愈低。水温过高,易烫熟茶叶,茶汤变黄,滋味较苦;水温过低,则香味低淡。至于中低档绿茶,则要用100C的沸水冲泡。如水温低,则渗透性差,茶味淡薄。此外需说明的是,高级绿茶用80C的水温,通常是指讲水烧开后再冷却至该温度;若是处理过的无菌生水,只需烧到所需温度即可。在我们的身边有很多的人面，并不知道绿茶有这么神奇的功效，所以平时的时候我们可以多喝一些绿茶，这样的话能够抑制癌症的产生，给我们的身体带来非常好的帮助，如果得了癌症的话，会危及我们的生命的，使我们的身体带来非常大的危害的。