在生活中，很多朋友都知道，不管是小孩老人，还是坐月子的妇女，都喜欢吃一些小米，那么小米对我们的身体到底有怎样的好处？无谷杂粮中的小米又有哪些营养成分呢？今天就给大家介绍一下下面的八个好处，希望大家赶紧看一看。小米的营养黄黄的小米，从颜色来说，就是极好的食物，吃小米对身体好，食用时，能吸收：蛋白质、脂肪、碳水化合物、胡萝卜素、维生素、热量、烟酸、款物质等，这些物质，能及时的满足身体需要，促进营养吸收，可谓是营养多多、保健多多。小米的功效《本草纲目》记载：小米，治反胃热痢、益丹田、补虚损、开肠胃等，对调节身体、补益身体是极好的。让你吃了小米获得健康的好身体。那么在生活中，当我们食用小米的时候，能够获得哪些养生好处呢?滋阴养血、促进孕妇健康食用小米对身体好，能起到滋阴养血的作用，对于产妇虚寒的体质，能得到很好的调理，不断的促进她们身体的恢复。帮助消化吃小米的时候，还能加速身体代谢，特别是对于肠道蠕动，更是极好的事情，从而能够帮助大家的消化。帮助养胃我们常说十人九胃，胃病很常见，其实养胃很简单，一碗小米粥即可，通过吃小米，能起到缓解胃痛、缓解胃酸的目的，让你及时的拥有健康的胃部。降低血糖吃小米对身体好，还能起到降低血糖的目的，不断的维持身体健康，可以说家中有血糖高的患者，可以让其吃一点小米，不断的促进保健。改善皮肤对于皮肤出现色斑、色素沉着的人来说，吃点小米能起到减轻皱纹的发生，对于预防色斑、色素也是有效的。促进心脏健康吃小米对身体好，能吸收镁离子，对调节心脏健康、预防心脏病是极其有效的。保护血管吃小米，可以吸收诸多的营养物质，对于抗张血管、保护血管是极好的事情，让你有效的避免心血管疾病的发生。帮助排毒吃小米，可以促进消化能力，使得你消化能力有所增强，对于改善身体、促进排毒是极其有效的，体内毒素减轻了，身体自然健康很多。上面介绍了小米的营养价值，以及它的五个几个好处，希望朋友们在平时多吃，也是为还怕冷的朋友，吃了小米会非常的舒服，对自己的身体也会起保健作用，还能预防很多种病的发生，所以大家平时一定要多吃一些小米，让自己拥有健康的好身体。