朋友们到超市去购买一些食品的话，往往都会看一下它的保质期。那么，对于我们天天都在饮用的水是否也有保持期呢？民间有一说法“隔夜的水是不能喝的”他对我们的身体来说危害非常大，这一说法是否正确?今天让我们一起来了解一下。隔夜水中的亚硝酸盐致癌吗?普通的饮用矿泉水或者纯净水中要么只有矿物质和微量元素，要么什么都没有，这种情况下致癌物质不会凭空诞生。传言中所说的水里的亚硝酸盐致癌其实是言过其实，亚硝酸盐的确是有毒的，但是它本身不致癌，和蛋白质分解出来的胺类物质结合在一起，才能变成“亚硝基化合物”这类的致癌物，常见的是“亚硝胺”，亚硝胺会增加胃癌、结直肠癌的风险。但是，水里面又没有蛋白质，根本没有形成致癌物的条件，所以又何谈致癌呢?水放久了能喝吗?这个主要是受到温度等外界客观环境的影响，主要可能变化的是微生物治标。夏季的空气湿度比较高，细菌繁殖快，很容易引起人体腹泻。所以夏季的隔夜水最好别喝，而冬季的隔夜水最好是装在有盖子的容器中，比如暖水瓶。烧开的睡不宜放置太久，超过三天不宜饮用。桶装纯净水，一般建议是在一周内喝完。饮水机里的水可以保存7天,如果超过七天，就需要烧沸才能喝，否则是不能就这么直接喝的。哪些开水是不能直接喝的呢?在炉灶上沸腾了一整夜或很时间的水。装在暖水瓶内已几天的开水。经反复煮沸的残留开水。开水锅炉中隔夜重煮或未重煮的开水。蒸饭、蒸菜时用的开水。由于开水久煮之后一部分水变成水蒸气蒸发掉了，原本水中的矿物质和无机盐会形成亚硝酸根离子等含毒性物质，会引起血液中毒。因为自来水是经过氯化处理的，氯与水中残存物相互作用会形成卤代氢和氯仿等有害物质。当水温达到90度时，卤代烃含量上升到191微克/升，氯仿上升到177微克/升，均超过国家标准的2倍，水温刚达到100'C时卤代烃和氯仿的含量分别为110微克和99微克，如果继续烧沸3分钟，这两种物质分别为迅速降为9。2微克和8。3微克，达到食用标准。因为开水在烧开后沸腾三分钟为最佳。另外，相比隔夜的白开水，隔夜的茶水则不宜饮用。由于茶叶浸泡后的水会产生氨基酸等物质，时间一长容易导致微生物繁衍，这对健康不利。首先，“隔夜水”不能喝，这个说法本身就存在问题，或者说是一个谣言。不知道从什么时候开始，隔夜的东西好像都不能吃了，“隔夜茶”、“隔夜菜”仿佛都成了有毒的东西。其实，东西隔夜并没有那么可怕，它跟把东西从上午放到下午晚上并没有什么区别。那么具体到“隔夜的水到底能不能喝?”我们最主要的是要看这放置了一夜的水是否还符合安全饮用标准，有没有变质或者沾染杂质。水杯放置时有没有盖好盖子?晚上睡觉的时候，如果杯子没有盖上的话，可能会有灰尘之类的东西落进杯子里。如果家里养了猫咪的话，还可能被猫咪“洗过脚”【龇牙】(猫咪喝水的时候，会用小爪子伸进杯子里蘸水，然后舔爪子。)上面说的所有的这些情况，在白天也是可能发生的，在喝放置了较长时间的水的时候，都需要注意。会不会有看不见的细菌滋生?上面说的落灰等问题，其实如果仔细观察水表面的话，还是会发现的。但如果杯子里滋生了细菌的话，肉眼是无法观察到的。那么放一晚上的水，里面会滋生大量的细菌吗?一般来说，会的，但是!别着急，还有但是!就算杯子里滋生了细菌，也是我们常见的，甚至身体里本身就存在的细菌，对人体不会有很大的伤害。至于为什么会滋生细菌，因为我们平时喝水的时候，嘴会碰到杯子，手会碰到杯子，或者有时候会用杯子喝牛奶等东西，当用杯子再装水时，里面的水已经不可能是纯净水了，一定会有微量的蛋白质等营养物质的存在，这些都为细菌的滋生和繁殖创造了条件。虽然在生活当中人们都知道，这一天当中我们大概需要八杯水的量，但是我们所不同的水一定要健康安全。对于我们生活当中所有的水，其实也是有一定保质期的，不同的水的保质期是不一致的，所以建议朋友们一定要把喝的水放的时间过久。