在日常的生活之中，我们都知道，适当的按摩一些穴位，可以疏通经络，很多人都知道在我们的脚底处有很多的穴位，经常按摩脚部或者是泡脚，都可以让我们的身体更健康，实际上可能也不知道，如果经常拍脚的话，是比泡脚的效果还要好。今天我们就详细的了解一下拍脚方面的知识吧。脚——人体健康总根人有四根，分别是鼻根、乳根、耳根、脚根。鼻根是人的苗之根，乳根是人的宗气之根，耳根是人的神机之根，而脚根是人的精气之根，也是人健康的总根。光在足底就有136个穴位反射区，分别对应人体的五脏六腑，因此，经常双脚互打，相当于在调理全身五脏六腑。一次双脚互拍打，胜泡十次脚中医认为，脚与人体的五脏六腑、四肢百骸都有极为密切的关联。尤其在秋冬天，双脚互打更是不可缺少，因为“百病从寒起，寒从脚下生”。有很多老人通过双脚互打后，发现比热水泡脚还要实惠，揉一次脚，胜过十次泡脚，这是因为双脚互打比热水泡脚更渗透!搓揉脚板底的脚筋。方法：可以端坐着揉，也可以躺在床上揉。脚面有个凹陷，一般的情况根本刺激不到。这也就是按揉比泡脚效果好的原因。在这个脚凹陷的地方有很多穴位，比如长寿的涌泉。足跟有三焦经通过，这些都要拍打到，最好是用一定的力度往里头揉捏，可以触到一根比较粗、紧的筋。按揉数量没有要求，就是发热、经络舒服为准。用指腹，不要用指甲刮，也可以捶打。每天敲打脚尖10分钟敲打脚尖是一个非常简单的运动，只要伸直双腿，把两脚的脚后跟靠在一起，两脚的大姆趾互相碰撞即可。做二百次大约需要两分钟。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，经常拍脚的好处了，如果经常拍脚的话，可以让自己的腿部变的非常有力，身体更健康，也有助于睡眠，减少晚上失眠的现象，另外对于眼睛脑部都有一定的好处，经常坚持拍打的话，会觉得神清气爽，让你身体更健康，关于拍照的好处，大家都明白了吧。