女人是一个爱美的动物，很多女性朋友都希望自己，美丽可爱，尤其是一些女性朋友，为了掩盖身上的一些异味，而会使用香水，但是如果女性朋友长期使用香水的话，会导致不孕，为什么长期使用香水会导致不孕呢？导致女性不孕又有哪些原因呢？也许看看下面的介绍吧。使用香水导致不孕的原因：香水里面含有麝香成分，长期接触麝香是可以影响怀孕的，麝香有闭孕的作用而且怀孕后与麝香接触甚至会导致流产。女性假如长期大量使用香水，可能会接触到大量的麝香，从而影响日后怀孕。对于已经怀孕的女士，接触麝香可能会影响胎儿发育，造成流产。此外，还有一些女性过分爱干净，经常使用名贵香水清洗阴道，致使阴道自身保护功能减弱，抵抗力下降，引起妇科炎症，也会在一定程度上导致不孕。实际上，阴道自身有清洁功能，经常用香水清洗，反而破坏了阴道本身的平衡，导致一些疾病的发生。五大妇科病诱发女性不孕不育的原因：1、宫颈疾病引起女性不孕的原因：子宫颈作为精子通过的第一道关隘，其生理上的任何改变均可以影响精子的通过而致不孕。2、外阴、阴道性引起女性不孕的原因：外阴、阴道器质性或功能性疾病影响了精液或精子进入。临床表现为两性畸形、处女膜闭锁、阴道横隔、先天性无阴道、阴道狭窄与粘连等。3、子宫性因素引起女性不孕的原因：子宫畸形、发育不良、子宫内膜炎、子宫肌瘤、子宫腔内粘连、子宫位置异常及内膜功能不全，都可影响精子的运行造成不孕或流产。4、子宫内膜异位症引起女性不孕的原因：原因较复杂，盆腹腔异位内膜病变造成的粘连引起输卵管功能失常、管腔堵塞;卵巢病变影响正常排卵。5、子宫内膜息肉引起女性不孕的原因：子宫内膜息肉充塞宫腔，妨碍精子和孕卵存留和着床。内膜息肉合并感染，改变宫腔内环境，不利于精子和孕卵的成活。合并输卵管或卵巢炎，可引起梗阻性或无排卵性不孕。通过上面文章的介绍，我们已经了解到，女性朋友如果在生活中，长期使用香水的话，会导致不孕，所以女性朋友一定要提高警惕，在生活中尽量的少使用香水，在备孕期间一定要注意自己的生活细节，另外女性朋友还要定期检查，这样及早做好预防准备工作。