身体里面的各种维生素平衡才会身体健康，比如说身体里面如果缺镁的话，就会引起多种症状，这些症状有抽筋一诺，甚至会出现心脏病，所以一定要，让自己身体里面各元素平衡，如果你是缺镁的患者，那么我们可以从饮食方面入手，以下介绍几种食物，吃这些食物可以起到补充的作用。豆类食物花豆，黑眼豌豆，鹰嘴豆和利马豆都是含镁丰富的食品，一杯大豆大约能提供50-100毫克镁。如果想更快烹饪，可以选择小扁豆、黄豆等，每百克也能提供大约50-100毫克镁。绿叶蔬菜很多绿叶蔬菜的镁含量都非常可观，如花椰菜，菠菜和甜菜等绿叶蔬菜都富含镁元素，吃一杯这样绿叶蔬菜大约能够为身体摄取50-100毫克镁。坚果杏仁和腰果的镁含量特别高，每100克杏仁或者坚果大约可为身体提供150-275毫克镁。此外，巴西坚果，花生，松子和黑胡桃等坚果食品中含镁量也非常丰富。海鲜如果想通过饮食增加镁摄入量，螃蟹，龙虾和小虾、虾米等是其中一些最佳选择。这些海鲜每份大约能提供50-100毫克镁。牛蒡每100公克含537毫克的镁。日本不老医生南云吉则更大力推荐「牛蒡茶」，因牛蒡中的皂素有减肥、美肌、提升免疫力、防癌、改善手脚冰冷的效果。同时也是很好的清血剂，帮助排除肾毒素。建议可将牛蒡磨碎後加入沙拉、或者泡水煮茶饮用。小麦胚芽每100公克含490毫克的镁。被誉为「全营养补给的超级食材」的小麦胚芽，其丰富的营养成分能防病、抗老，更含有过氧化酶及一种含硒化合物，可以增强免疫力、抗老防癌、保护大脑、促进儿童发育等功能。红藻每100公克含220毫克的镁，更富含多种必须胺基酸，约占总重量的25%。更易为人体消化，红藻同时也是含碘量充足的食物，一周食用数次，可补充甲状腺不足。常见如海苔、紫菜等。在上面的文章中，我们已经了解到，身体里面如果缺乏镁元素的话，我们可以吃哪些食物补充了.实际上在生活之中可以，在饮食方面多吃一些新鲜的水果和蔬菜，而且最好不要挑食，如果身体出现疾病的话，最好是去正规的医院检查，并且在医生的指导下补充维生素，或者是服用药物。