骨折手术后，为了防止肢体功能的一些上市，这些都是骨折手术以后需要做的，其实我们都知道，在做完这个骨折手术的时候，大家还是应该要多注意，大家都知道伤筋动骨一百天，在伤害这个骨头的时候，大家还是应该要积极的去注意，那么在做完手术的时候需要注意什么样的事项的呢？饮食养生首先，由于骨折后需要比较长时间的卧床，所以患者需要补充锌、铁、锰等微量元素，这些都有利于肢体骨折端的恢复。含锌比较多的食物有动物肝脏、海产品、黄豆、蘑菇等;鸡蛋、豆类、绿色蔬菜、小麦中含铁丰富;在麦片、芥菜、乳酪中含锰是比较多的。为了防止大便秘结以及尿路感染，还需要多吃些香蕉、蜂蜜等促进排便的食物，以及多饮水利尿。需要大家注意的是：骨折后的患者切忌盲目补钙。我们很多人都认为骨折后多补钙能加速断骨的愈合，但对于需要长期卧床的患者来说，会有引起血钙增高的危害，同时还会伴有血磷的降低。此外，还要忌多吃带肉骨头。因为肉骨头的成分主要是磷和钙，大量的摄入会使骨质内无机质成分增高，不仅不能使骨折早期愈合，反而会使骨折的愈合时间推迟。穴位养生穴位疗法主要是缓解骨折肢体的肿胀以及疼痛，而且可以起到舒筋活络，促进血液循环，从而加快骨折愈合的作用。可从下面这些穴位入手。1、 阴谷穴该穴的位置很好找，当我们的膝盖办弯曲时，膝盖的外侧会产生横纹，穴位就位于横纹的内端，即足部拇指所在的一侧即是穴位处。平时多加以按摩此处，可以很好的促进血液循环，缓解肢体的疼痛。 刺激穴位时可采取点按的方式，将拇指的指腹按在穴位处，逐渐用力深按，保持2-3秒后松开，休息3秒后再按，一按一松为一个循环，持续3-5分钟。也可以采用按揉的方式，将拇指指腹放在阴谷穴的位置，然后以穴位为中心，保持一定的力度选择按揉，每次按揉3-5分钟，以皮肤表面发热发胀为宜。2、 列缺穴列缺是指与肺部机能有关系的线路所流通的能量，以此作为分叉点，其一部分流向体内另一个线路的状态，故刺激本穴位可有效地促进肢体的血液循环，加快骨折的愈合。列缺穴位于前臂桡侧缘，桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸处，刺激穴位可采用与阴谷穴同样的方式。在这个骨折手术的时候，大家还是应该要多注意，那么就应该要积极的去多休息，不要乱动之类的，还有就是应该要多吃一些蛋白质的食物，多吃一些大骨头，之类的，因为这样的话才可以让自己的骨头生长得非常快，这样的话也可以更快的就恢复着我们的身体健康的，所以大家一定要多多的去，注意一下的。