对于身体健康非常好的有很多的中草药材，这些东西平时熬煮一下，炖汤喝或者直接泡水喝都是非常棒的，下面就给大家介绍一个有护肝黄金之称的葛根，葛根，据说泡水喝对身体的疗效是非常棒的，我们一起来看一看吧。葛根全身是宝，在我国有悠久的应用历史，连葛藤、葛叶、葛花都有应用之法。经历代医药家不断总结和试验，得出葛根具有：性凉、气平、味甘，具清热、降火、排毒诸功效。用现代医学方法进一步分析表明，葛根中富含多达13种异黄酮类物质，包括葛根素、葛雌素、葛根素木糖甙、大豆黄酮等，葛根素对高血压、高血脂、高血糖和心脑血管疾病有疗效。葛根异黄酮被誉为植物雌激素，对补充人体内激素不足和调节内分泌有非常好的作用，可以使乳腺细胞活跃、促进乳腺生长发育，使乳房坚挺丰满，同时可以使皮肤光滑细嫩。葛根具有以下几点作用：1、丰胸嫩肤作用葛根粉中富含葛根素、多达13种异黄酮类，为天然的植物雌激素，植物雌激素可以促进乳房的发育，对于青春期自身雌激素不足的女孩可以通过吃葛根粉、片来补充体内雌激素，使乳房发育更加丰满完美，使身材更加丰润。到了更年期的女性吃葛根粉补充体内雌激素分泌的不足，保持身体年轻活力，嫩滑肌肤。 和青木瓜粉配合一起吃，丰胸效果更好更持久。2、对高血压、高血脂、高血糖和心脑血管疾病的治疗作用葛根总黄酮能使脑血流量显著增加，能使冠状血管血流量增加。葛根素可使心脏搏动的速率减慢、心肌收缩力增强、主动脉压降低。葛根总黄酮、大豆甙元和葛根素对高血压引起的头痛、头晕、项背强痛和耳鸣等症有明显疗效。葛根中有效成分大豆甙元、大豆甙、葛雌素等对激素依赖性肿瘤如乳腺癌、子宫膜癌、卵巢癌、结肠癌、前列腺癌细胞增殖具有抑制作用。葛根素能降低血糖，能明显降低血清胆固醇。同时对心脏病，尤其是冠心病、骨质疏松症、妇女更年期综合症和老年性痴呆等有预防和治疗作用。染料木素具有较强的促雌激素作用和抑制肿瘤细胞作用。3、提高免疫功能作用葛根富含的黄酮类化合物能有效地清除自由基，抑制红细胞膜，肝、脾、脑组织的氧化损伤，葛根黄酮可用于防止生物膜的氧化损伤;葛根可使主要吞噬碳粒的肝、脾脏的碳粒摄取功能增强，使细胞性免疫功能反应性恢复。4、益智作用研究表明葛根对学习记忆障碍有明程的治疗作用，可用于治疗老年性痴呆，智力障碍，记忆力差等症。5、升阳止泻作用葛根能止渴止泻轻清升散，使机体正气上升，用于治疗内热消渴，麻疹透发不畅，腹泻、痢疾等病症。6、解酒作用葛根能有效拮抗酒精引起的肝和睾丸组织脂质过氧化损害。葛根含大豆甙，它能分解乙醛毒性，阻止酒精对大脑抑制功能的减弱，抑制肠胃对酒精的吸收，促进血液中酒精的代谢和排泄。葛根中有非常多的营养物质，这些营养物质对于人的智商有很好的治疗作用，也就是说他有很棒的一支左右，除此之外它还有升阳止泻的作用，当人患上腹泻或者是痢疾的时候喝一些葛根水很好，除此之外对于喝酒的人来说，它还有很好的解酒作用。