在当下社会人们越来越注意养生了，随之各种补品也开始风靡起来。但是有些补品的种类非常的多并且分量出来很麻烦，比如说人参的种类就有十多种，而且十多种的生长区域也各有不同。与此同时他们的功效和正确食用方法也不一样，所以我们必须先进行详细的了解。西洋参：又叫花旗参，甘苦 凉，补气滋阴 强壮镇静 降血压，阴虚有热者可以服用，易腹泻者慎用 人参：甘 微苦微温，大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津，安神。 用于体虚欲脱，肢冷脉微，脾虚食少，肺虚喘咳，津伤口渴，内热消渴，久病虚羸，惊悸失眠，阳痿宫冷;心力衰竭，心原性休克党参：甘 平，对与气血不足者有补气补血的功效。 高丽参：产於朝鲜 形似红参但较大 红参：甘、微苦，温。归脾、肺、心经。可以大补元气，复脉固脱，益气摄血。 用于体虚欲脱，肢冷脉微，气不摄血，崩漏下血;心力衰竭，心原性休克。红参:将鲜人参蒸后晒干或烘干而成，呈棕红色。产地不同又有名称之别，人参主产于我国的吉林、辽宁等地，是人们通常所说的人参;科学家经过大量的研究证明，人参对人体具有广泛的治疗和保健作用，能增强人体的免疫功能和对病毒的抵抗力，具有强心、抗休克、抗心肌缺血、扩张血管、调节血压等作用，可促进脑细胞发育，保护神经细胞，增加脑部供血、供氧，改善能量代谢、延缓人体衰老。小编这次只对高丽参、红参、党参、西洋参这四种人参的功效、生长环境多了一个简单的介绍希望能给需要的朋友带去帮助。其实小编自己认为不要盲目的去补充自己营养有时候本身身体已经很健康不在缺少维生素等营养了就不在需要购买滋补品了，要不然也会起反作用。