有一个病让人特别难受，这个病就是肠梗阻，这种疾病往往是一些小孩子容易得，但是现在也有很多的年轻人患上这种疾病，其根本原因与他们不健康的生活习惯是分不开的，那么究竟有哪些不良习惯容易导致肠梗阻情况的出现呢？其实很多人都有，赶紧改掉吧。肠梗阻就是肠子里的东西一直堵着，东西越来越多越来越多，肠子里的食物排泄不出，这样胃里的食物就无法进入肠子里，从而导致患者出现腹胀和腹痛的症状。那么有哪些不良的行为习惯会造成肠梗阻呢?首先是吃东西不规律的行为习惯，研究表明，暴饮暴食的人群中患有肠梗阻的概率会更高些。随着生活节奏的加快和工作压力的加大，越来越多年轻人饮食不注意健康，暴饮暴食，饮食不规律，而且特别喜欢喝冷饮，这样的行为很容易引起肠梗阻疾病。因此，平时的饮食习惯确实应该注意，如果平时有习惯性便秘的人更应该注意饮食，不可以吃不容易消化的食物。除了饮食之外，像饭后马上卧倒或运动的行为也是不利于肠胃的。人体在吃完东西之后，肠胃需要一定的时间来消化食物，如果饭后马上进行剧烈运动的话，对于肠胃来说是一种负担，也容易造成消化不良。以上行为都是有可能会引起肠梗阻的，因此平时应该早做预防，避免有上述不良行为习惯，减低肠梗阻的发生率。平时应该多喝水，适当多吃蔬菜水果，保持大便畅通，也可适当每天喝些蜂蜜水，如有必要也是可吃些润肠通便的中药来进行调理的。另外，及时诊断、积极治疗对肠梗阻治愈恢复也是非常重要的。我们平时总是不活动，天天坐在电脑前面，这是非常不好的一种，生活习惯，应该让自己尽量多的活动起来，而且吃完饭之后直接又坐下或者是躺下，也不利于肠胃的运动，这样也会导致肠梗阻情况的出现。