女性朋友随着年龄的增开开始对自己的皮肤和抗衰老这方面的要求越来越高了，也正是因为这个原因我们女性从饮食和睡眠上面也开始高度的重视起来。但是有时候我们还是因为各种原因难以控制自己的睡眠上面的时间要求，那么黄金睡眠时间是什么时间呢。一、别错过黄金睡眠时间:经常熬夜或作息时间不规律的人不仅老得特别快，健康也会严重受损，因为睡眠不足会导致新陈代谢失调。专家告诫我们，晚上11点至3点之间是人睡眠质量最高的时候，同时也是人体生长激素大量释放的时间，如果你能抓住这一睡眠黄金期，你的荷尔蒙会更加的听话。二、平衡是关键，不滥用补品:体内荷尔蒙过低会导致衰老和疾病，不过，也并非越高越好，千万不要迷信商家广告、保健品上的大肆宣传，而使用各种含激素的化妆品和食用保健品，它们很可能会打破体内各种荷尔蒙之间的平衡，从而诱发乳腺和卵巢疾病。三、善用天然的中药:除了大家都知道的每天一杯浓豆浆、吃50克豆制品外，这里还有一些食补雌激素的小方法：买一些中药当归片放在家里，每天替代茶叶来泡茶，或者煲汤。其实，中医里面很多补肾的药物都有弥补女性雌激素分泌不足的功效，如女贞子、熟地、枸杞子、何首乌、生地等。你也可利用花草茶来调理荷尔蒙，如茉莉、玫瑰花，都能让你做一个荷尔蒙平衡的滋润女人。通过上面的内容希望那些对睡眠时间不引起高度重视的人们可以自己的阅读并且知道自己的漏洞在哪。晚上不管多晚希望都可以在晚上十一点的时候就可以让自己进入高度的睡眠状态中。其次，除了在睡眠上面我们还更应该做到在饮食和营养品上的选择。