茶对中国人来说是非常不陌生的一款饮品。除了我们印象中，直接拿着大茶缸子喝茶之外，还有很多其他的选择，比如说非常精致的泡茶工序，另外就是比较方便的在超市的柜台上直接放着一瓶瓶的茶，那么在夏季的时候我们喝这些茶有哪些好处呢？夏季伏天暑气当令，气候炎热，人体内津液消耗大，容易中暑，喝茶可以快速解暑，还有养生保健之功效。既然夏天喝茶好处多，那么夏天喝什么茶好?菊花茶味甘苦，性微寒，具有疏散风热、平肝明目、清热解毒的作用。适宜在夏天感冒、发热、微恶风寒、口干、尿黄、舌质红、苔薄黄时饮用。夏天天气闷热，容易引起肝火旺盛，常喝菊花茶有很好的调理作用。菊花茶汤色澄清，浅黄鲜亮清香，甘醇微苦,适合肝火旺，目赤肿痛、嗓子疼等人群;孕妇，过敏体质者，寒性体质者不宜饮用。绿茶味略苦性寒，具有消热、消暑、解毒、去火、降燥、止渴、生津、强心提神的功能。绿茶富含维生素、氨基酸、矿物质等营养成分，夏天喝绿茶既有消暑解热之功，又具增添营养之效。绿茶绿叶绿汤，清鲜爽口，滋味甘香并略带苦寒味，适合体质偏热、胃火旺、精力充沛的人，胃寒之人不宜多饮。夏季喝茶的这些好处，超乎你的想象!荷叶茶在中药书经中有记载：有“轻身、化油”的作用，不但能去除体内油脂，还能改善面色，是瘦身良药，还具有平肝火、清心火、泻脾火、降肺火的功效，是所有祛火解热茶叶中效果佳的上上品，夏天喝荷叶茶能平肝，清火，解腻，降脂。荷叶茶汤色澄清亮黄，味道堪比龙井，有淡淡的荷香，适合爱吃油腻食物的人，荷叶性寒，体质较虚，经期女性不宜饮用。柠檬茶含有丰富的维生素C，不仅有减肥瘦身的效果，还有助于保持皮肤的活力和弹性。柠檬茶有很好的解渴作用，同时还能抑制食欲，减少进食量。夏季天气炎热，较少运动，柠檬水可以排除体内有害物质、美白、排毒、清肠。柠檬茶淡黄明亮，酸、涩、苦，适合暑热烦渴、消化不良的人，胃酸过多，胃溃疡者不宜饮用。金银花在《神农本草经》有记载：“金银花性寒味甘，具有清热解毒、凉血化淤之功效，主治外感风热、瘟病初起、疮疡疔毒、红肿热痛、便脓血”等，还能够抵抗紫外线辐射，夏天天气炎热，容易上火，喝金银花茶可治疗暑热症，清热解毒，再合适不过。金银花茶汤色明亮，清透澄澈，气清香，味淡、微苦，适宜肝火旺盛，易上火体质，脾胃虚寒者，女性经期不宜饮用。夏天天气比较的燥热，在这段时间内我们喝的茶应该尽量的以寒性的茶为主，安静的茶庄绿茶是口感比较好，而且我们日常生活中接触的也比较多的一款茶，除此之外我们还可以喝一些果茶，像是柠檬茶，就是非常不错的，花果茶中的菊花茶，味道很好，也适合夏天喝。