其实我们都知道，肝着我们的身体里面也是有着非常重要的作用，羊肝就相当于要命，所以我们就应该要及时的去保养好自己的身体，这样才可以保证自己的身体是健康的，那么在早上的时候有一个习惯，真的是非常伤害，自己的肝脏，到底应该怎么做才可以让自己身体不再出现一些疾病，甚至不再伤害自己的肝脏。1。睡眠不足。如今，很多人有在夜间工作或者娱乐的习惯，但是熬夜最容易熬出肝病。其原因是，睡眠过程中，人体会进入自我修复模式，经常熬夜既导致睡眠不足，身体抵抗力下降，又会影响肝脏夜间的自我修复。已经感染肝炎病毒的人群熬夜还会加重病情晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每晚11点前入睡，保证每晚睡够7~8小时，以便让肝脏有效排毒，保证全身健康。2。早上起床后不及时排尿。体内排毒可以通过排尿、排汗、排便进行。早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。3。暴饮暴食。很多人知道，东西吃太多会增加胃肠负担，诱发脂肪肝。暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。4。不吃早餐。营养专家表示，吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少胰腺炎、糖尿病、胆结石、便秘等多种疾病的危险。健康早餐可延长饱腹感，避免肝脏受损。在生活中，如果是经常睡眠不足，或者是经常熬夜的话，也会导致我们的身体出现一些抵抗能力下降的，那么这样的话，肯定也会影响自己的一些身体修复甚至，也可能会让一些病毒侵入在自己的身体，而且也会出现泄气，变得那么这个时候大家一定要多注意，在早上的时候，如果是不吃早餐，也会影响自己的身体，甚至也会伤害肝脏。