现在生活中有很多的人们都是喜欢熬夜了，特别对于一些青少年来说，都是喜欢熬夜到酒吧打游戏，那么你知道吗？对于我们的男性朋友们来说，如果睡眠比较少的话就会，有关前列腺癌的风险的，而且风险也是比较高的，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的。睡眠不足6小时会导致前列腺癌风险倍增。研究人员分别于1950~1972年和1982~2012年完成了两项大规模长期跟踪调查，涉及参试者有80多万人。研究开始时，所有参试者都没有罹患癌症。而两项研究调查期间，因前列腺癌死亡的参试者分别超过1500人和8700人。经过对参试者睡眠相关数据对比分析后发现，65岁以下男性，每晚只睡3~5小时的，死于前列腺癌的风险，比每晚睡够7小时的高出55%;每晚睡眠不足6个小时的男性，前列腺癌死亡风险增加29%。65岁以上的男性参试者中没有出现这种差异。人体自然昼夜节律在预防前列腺癌中起到重要作用。与睡眠相关的褪黑素水平太低会增加基因突变的可能，降低免疫力，导致疾病。青少年睡眠不足，影响正常发育现代研究认为，青少年的生长发育除了遗传、营养、锻炼等因素外，还与生长素的分泌有一定关系。由于生长素的分泌与睡眠密切相关，即在人熟睡后有一个大的分泌高峰，随后又有几个小的分泌高峰，而在非睡眠状态，生长素分泌减少。所以，青少年要发育好，长得高，睡眠必须充足。压力、偏食、睡眠不足等不良生活习惯，也会令黑色素增加。晚上10时及早上6时是新陈代谢的最好时机，所以睡眠时间不稳定的人，皮肤的代谢率也不佳，会制造黑色素。睡眠不足催人老睡眠不足导致黑眼圈、眼袋、皮肤干燥，夜晚是人体的生理休息时间，该休息而没有休息，就会因为过度疲劳，造成眼睛周围的血液循环不良，而引起黑眼圈、眼袋或是白眼球布满血丝。晚上11时到凌晨3时是美容时间，也就是人体的经脉运行到胆、肝的时段。这两个器官如果没有获得充分的休息，就会表现在皮肤上，容易出现粗糙、脸色偏黄、黑斑、青春痘等问题。睡眠不足导致各种疾病经常睡眠不足，会使人心情忧虑焦急，免疫力降低，由此会导致种种疾病发生，如神经衰弱、感冒、胃肠疾病等。另外专家研究表明，睡眠不足或不规律除了让人们眼睛胀涩、嗜喝咖啡、在下午会议上打盹之外，还会增加多种重大疾病的患病风险，包括癌症、心脏病、糖尿病和肥胖症等。睡眠时间少也会给我们的身体带来非常大的危害的，所以平时的对于我们的男性朋友们应该积极的改善，这些话，对于身体的帮助才是最好的，能够有效的，使我们的身体更加的健康，否则的话会危及我们的生命，给我们的生活和学习都会带来非常大的困扰。