肾是我们人体的一个重要器官，对我们人体起着非常重要的作用，因此在日常生活当中，我们一定要注意自己身的健康。如果顺便的不健康，身体会发出一些信号，这些信号则预示着你的肾已经生病了，应该进行及时的治疗。那么身体发出哪些信号的时候，预示着肾已经出现了健康问题呢？肾生病患者会有以下几个症状：一、尿液性状改变：正常人的尿液应该是浅黄色且透明的，如果喝水少的话或者清晨的第一次排尿，尿液颜色稍深一些。但是如果尿液颜色发红或者尿液中有大量的泡沫，此时就要到医院检查一下了。二、尿量变化：正常人每天的排尿量应该能达到1000-2000ml，平时每个人每天要排1500ml的尿液，但是当肾脏出现疾病后，患者会有尿量变多或尿量变少的情况。尤其是，正常人在晚上的尿会比较少，但是如果发现每天晚上要起来好几回，并且晚上睡觉前没有喝水，就更要引起重视了。三、恶心、呕吐等消化道症状：肾脏疾病发展到终末期时，对胃肠道功能会造成一定的影响，此时患者就会出现类似恶心、呕吐、食欲不振等消化道的症状，所以当人体出现了类似症状时也应怀疑是肾脏疾病。四、水肿：大家都知道肾脏是人体代谢水的器官，所以如果肾不好就会有水蓄积的情况，有些人在早上起来时有眼皮浮肿的情况，或者其他部位的附中都应考虑是肾脏疾病。五、皮肤瘙痒：对于肾病患者来说，体内的尿素不能通过尿液排出体外，会通过皮肤进行排泄，因此会刺激皮肤，导致患者出现皮肤瘙痒的情况。在日常生活当中，我们一定要养护自己的肾，平时要注意饮食和生活习惯，只有健康的饮食和生活习惯，才会对身体起到很好的保护作用。我们的肾很容易生病，所以平时应该注意关注，如果出现了上述的一些身体症状，则证明我们的肾已经出现了问题。