随着生活水平的提高，经济的富裕，很多朋友特别注意养生了，平时的工作和一日三餐，我有很多朋友注意到劳逸结合，三餐有规律，下面我再给大家介绍一个早晨养生的好方法，这个简单还好做，只要朋友们引起重视就好了。早上是养生的好阶段，俗话说：“一日之计在于晨。”可见，早上这个时刻有多么的重要，如果我们再不做一些养生的事情，就太对不起这个时间了。但往往事与愿违，在大多数人的早上时光，却成了伤害身体健康的时间。如果你再做以下这几件事情，健康也会离你远来越远，劝你一个都别做!清晨喜欢喝杯果汁：果汁一直都是人们认为的健康饮品，在字面的意义上，就是水果的汁，还有在市面上经常会打着100%纯果汁的字样来蒙骗消费者。如果你在早上经常有喝这样果汁的习惯，就真的要赶紧改了。即使是纯的果汁，在口感上面也不会像我们喝的那么好。只是商家在制作的过程中，还会添加很多的食品添加剂，分辨这样的果汁也非常的简单。只需要在购买果汁的时候，看下后面的配料表成分就能够看出真伪了。另外，如果是你自己榨的果汁，也健康不要这么做，在果汁的制作过程中，会流失膳食纤维等营养成分，还不如直接生吃水果要好的多。因此，在早上的时候，什么水都比不上白开水，不会给身体带来负担的同时，还对健康有很好的帮助。清晨喜欢不吃早饭：早饭是清晨养生的重要环节，但生活中，有些人没有吃早饭的习惯，还觉得这样长期下去，机体已经习惯了。实际上，在我们人体经过一晚上的睡眠之后，我们体内可以储存的糖原以及热量都已经所剩无几了。这个时候需要我们更好的供给一些热量，以及给机体更好的补充营养物质，这样才能够让机体恢复过来，避免因为早上的血糖过低，从而出现低血糖的现象。尤其是在早上有运动习惯的人群，一定要保持吃早饭的习惯。给自己准备一个鸡蛋、来个蔬菜水果沙拉、五谷杂粮粥、一小块肉，蛋白质、维生素、矿物质、膳食纤维等多种营养物质都有了，实施起来也不难哦。清晨喜欢不刷牙：你有没有这种不好的习惯，如果有就要赶紧改。刷牙在早上是一件必要的事，即使是再事发突然，这件事都不能缺少。在早上刷牙，一方面可以清理我们口腔中的卫生，让一晚上大量繁殖的细菌，有个消灭的机会。另一方面，在早上刷牙能够清理到口腔中的食物残渣，避免出现口臭的现象，尽管你在晚上睡觉之间已经刷牙了，早上也不能省略，特别是对于肠道容易反流的人群，别忘了早上刷牙这件事。上面介绍了我们早上应该吃的食物，还有一些良好的习惯，朋友们要根据自己的实际情况，选择自己的时间，特别是要注意，早上一定要刷牙，让自己保持清新的口气，来迎接美好的一天，这样自己增加了自信，使工作会更加的顺利，关键是还有利于自己的身体健康，。