中老年朋友容易出现身体上的各种各样的问题了，所以很多中老年朋友平时就喜欢做一些运动，比如说登山，比如说慢跑，快跑，都是中老年朋友比较常见的运动，但是很多朋友会发现，虽然经常运动，还是出现了膝盖疼痛的症状，到底该怎么办？延长膝盖寿命40年，就用这一招！不论是跑跳蹲跪，很多生活习惯都会不经意间对膝关节造成影响。而且膝盖问题也逐渐在年轻化。膝关节磨损不可修复传统概念中，爬山是一个很好的有氧运动，能够帮助大家锻炼大腿和臀部的肌肉群，同时，还能够锻炼心肺功能。但事实却是，不少骨科专家提醒：爬山是“最笨的运动”。爬山属于负重运动，腰部以下的关节都要承受自己身体的重量，尤其膝盖受力最多。当身体爬阶向上时，膝盖负担的重量会瞬间增为平常的4倍左右。膝关节寿命只有60年改变运动习惯延长40年其实，关节的寿命是有限的。一旦关节“气数已尽”，就会引发各种关节病！关节的寿命主要是由基因决定的，一般的健康寿命是60年。一方面，大家需要锻炼大腿和臀部的肌肉群。但是另一方面，大家又不能以伤害膝关节为代价。过度使用会加重对它的磨损，并且不可修复。但专家解释说，解决这个问题并不难，只需要改变大家的运动习惯即可。延长膝盖寿命40年坚决不做这些动作不在坚硬的地板上做剧烈运动，比如下蹲、蛙跳、跑步、跳绳还有跳舞，都会加重对膝盖骨的磨损。尤其是蹲下去再站起来，对关节的磨损最大。关节软骨大概有1到2毫米，作用就是缓冲压力，保护骨骼不破裂。它就相当于跑道上的橡胶，能够帮助大家缓冲上下运动时的一个力，进而来保护自己的关节。在坚硬地板上运动，在超强的反作用力下弹回来，对关节和骨骼的损伤相当大。因此，建议多在橡胶运动场地做运动。延长膝盖寿命40年这些运动不可少最适合膝关节的运动：游泳、骑车、做体操，对于普通人来说，对关节最有好处的运动就是游泳。在水里人体是与地面平行的，各个关节基本不负重。有糖尿病、高血压等慢性病的人多游泳，对全身都好。为了达到锻炼身体的目的，可以选择游泳、做体操等关节负重较轻的运动。艾妹要给大家介绍一个零成本、好上手、低分享、适合各年龄段人群使用的「膝盖养护」动作。不管你现在有没有膝盖不舒服的情况，这个运动都会适合你，因为这个运动：不需要外出，不需要器械，不损伤膝盖，还能锻炼到膝盖！方法1、找一把可以靠背的椅子，臀部往后坐，靠着椅背。双手放在椅子背后，背部垫靠垫。2、大腿下垫一条浴巾，也可以将几条浴巾和毛巾捆绑在一起，只要够厚、捆得扎实就可以，目的是要将膝盖垫高。3、坐姿端正，腰背挺直，两脚垂放，一前一后地自然晃动。不需太大幅度摆动，轻轻松松地晃啊晃就可以了！这一招看似简易，却对强化膝盖却很有帮助。膝盖有旧伤或脚痛的人，可以用健康的脚去带动痛的那只脚，健康的脚托着痛的脚同时前后来回自然晃动，这么做相当于复健，可以让膝盖渐渐恢复健康。每天练习，强化膝盖周边肌肉力量，让你跑起来带风，走起来带风，上楼梯也带风！每个人都希望自己身体健健康康的，但是如果出现膝盖方面的问题的话，那么在行动上就会有所限制了，上面的这些方法，我们平时如果经常注意锻炼的话，就会让我们的膝盖处于非常健康的状态，而且也是比较简单的，现在大家都清楚了吗？