不知道你有没有平时观察一下人群，在人群中可以特别明显的看到一个人究竟有没有精神头？一个人是不是非常的精神颓废，确实是这样的，有些人每天做很多的工作，但是他的精力非常的充沛，但是有些人却非常容易疲倦，他们疲倦的原因究竟是什么呢？缺乏睡眠可不是疲倦的唯一原因，一些很容易被人忽略的行为或情况也会让你的精神和身体感到疲惫不堪。为了节省精力而放弃锻炼不去锻炼就可以节省精力减少疲劳感的观点实际上是错误的，研究表示，长时间坐在办公室的工作者通过六周的锻炼(每周三次，每次20分钟)就可以让身体减少疲惫感。这些锻炼会达到增强力量和耐力的作用，帮助你的心血管系统更有效的运转，并让氧气和营养物质流转到身体的各个组织。所以，哪怕只是简单的散步也比你赖在沙发上健康的多。饮水不足专家指出，大约2%的体液流失就会导致脱水的反应，产生严重的疲倦感。脱水还会引起血容量的降低和血液过度浓稠，从而造成心脏功能压力和降低血液对肌肉和器官供氧和供给养分的速度。缺铁微量元素铁的缺乏会让你感到迟钝、焦虑、虚弱以及无法集中精力。专家指出，铁的缺乏会让让身体肌肉和细胞的供氧能力降低从而导致疲倦。通过饮食来提高你身体的含铁量可以降低贫血的风险，将富含维生素C的食物混合瘦牛肉、芸豆、豆腐、鸡蛋、绿叶菜、坚果和花生酱都可以起到补铁的作用。你是完美主义者如果你是个完美主义者，工作上通常会更加努力，花费更多的精力。你会设定一些很难达到的不切实际的目标，直到最后也无法达到自我的满足。专家建议在工作上设定一个时间限制并遵守它，慢慢你就会发现超出时间限制的工作实际上并不能提高你的工作质量。过度焦虑如果你因为老板让你参与一次意外的会议而觉得要被炒鱿鱼，或者因为害怕出事故而不敢骑车，那你就太小题大做了，不幸运的事情不会总是发生在你的身上。专家指出，这种焦虑感会让你感到精疲力竭。当有这种感觉的时候，最好先做一次深呼吸，然后问自己事情往坏方向发展的几率到底有多大，户外运动、沉思、健身锻炼或者和你的朋友分享都可以帮助你更好的应对问题并变得更加乐观积极。错过早餐饮食会补充能量，当你睡觉的时候，身体会继续消耗头天的晚餐从而确保体内血液和氧气的流转，所以你一觉醒来就需要通过吃早餐来重新补充能量。如果你没有吃早饭的话，不仅不利于新陈代谢正常运转还会感到迟钝。专家建议一份健康的早餐应该包含全麦类食品、精益蛋白质以及健康的脂肪，比如混合蛋白粉的燕麦片、用低脂牛奶和杏仁乳做成的水果奶昔、全麦面包搭配鸡蛋或者是低脂希腊酸奶。睡觉过多或过少，不吃早饭，过度的焦虑，心情不好等等原因，都会导致一个人的，精神有很大的影响，也就特别容易出现疲倦的情况，所以为了避免疲倦情况出现，我们应该有一个好的体格，每天早上都能够吃符合自己口味的早饭，同时保持良好的心理。