人们随着年龄的增加，身体很容易出现一些毛病，比如有些中老年不敢走路太多，因为这些朋友总是感觉脚跟疼，这是怎么回事呢?其实造成脚跟疼的原因很多，如果疼得严重时一定要及时就医，而且平时也可以尝试3个动作有效缓解脚跟疼，这些方法是国外一家杂志推荐，朋友们一定要收藏好，说不定就会帮上你的忙。长时间走路、跑步会导致脚底肌肉疲劳，引发脚跟疼。近日，国外一家杂志介绍了三种简单的活动，能有效缓解症状。1.推墙拉腿。站在墙前，左腿在前屈膝，右腿在后挺直，双手压在墙面上，身体前倾，感觉右腿有拉伸感蔓延至脚跟，保持30秒，然后换边做，能够拉伸腿部以及脚跟肌肉。2.推按脚底。双手握住脚底，用大拇指以一定力度从脚跟往脚心缓缓推按，一次约1分钟，可酌情重复数次，然后换脚做。推按能深层按摩脚底肌肉，达到缓解脚跟疼的效果。3.踩冰水瓶。将水瓶装满水冰冻后，用毛巾包裹住，然后一只脚踩在上面慢慢前后滚动5分钟，然后换脚做。这个动作能通过冰敷，令脚底肌肉得到放松。需要注意的是，如果两周后脚跟疼的症状仍未缓解，建议及时就医，以免延误病情。从上面的这3个动作来看，其实做起来也不是很难，如果有脚跟疼的朋友们可以经常练习一下。因为得了脚跟疼会影响到正常走路，一旦多走几步就会引起疼痛。所以说，朋友们如果有这个毛病的话，也不要太着急，因为这3个动作有效缓解脚跟疼，每天可以多练习一下，说不定就会让你的脚跟痛远离你的。但是，长时间脚跟疼的话，最好及时就医。