不知何时起，人们对于健康的认识已经发生了改变，以前认为应该都知道，现在的人们认为应该多吃菜，而最新的研究表明，对于一些癌症患者来说，他们的食物中更应该尽量的少吃肉，多吃菜，那么究竟是怎样的一种理论依据呢？下面就让我们一起来了解一下吧。在众多关于癌症预防的建议中，健康饮食都出现在了最为显著的位置上。据美国癌症研究所(AICR)估计，改变饮酒、过多摄入牛羊肉和加工肉类、过少摄入水果蔬菜和膳食钙等生活方式，可以预防将近一半的常见癌症。一个世纪以来，饮食对于癌症等疾病的影响越来越受到人们的重视。人们已经知道，限制高脂肪高热量食物的摄入可以减缓衰老，并且在某些情况下可以降低癌症的发生以及癌症进展。相反，摄入过多的脂肪和热量会对健康产生不利影响，患上某些类型癌症的风险增加。健康饮食对于预防癌症至关重要。高脂肪饮食通过丰富的营养和生长因子推动肿瘤的生长。羽衣甘蓝、卷心菜和西兰花等芸苔属蔬菜，能够维持肠道健康并预防结肠炎症和结肠癌。即使没有遗传风险因素，缺乏植物性物质吲哚-3-甲醇的饮食也会导致结肠癌的发生。保持健康饮食，减少高脂肪高热量的食物摄入，大量食用蔬菜，是可以并必须做到的。高脂肪食物如何促进癌症的发生?在过去的20年中，大量的实验证据表明，组织特异性干细胞是许多癌症类型的起源细胞，包括肠道干细胞。正常情况下，肠道干细胞通过早期和晚期的祖细胞产生，之后重新“进驻”肠上皮细胞。肠上皮细胞构成的单层屏障，可以将粘膜免疫系统与数万亿的共生细菌分开。肠上皮细胞，免疫细胞以及微生物群之间的相互作用是维持肠道体内平衡的基础。肠道干细胞能够积累驱动肿瘤形成的突变，通过自我更新以及无限增殖的能力维持肿瘤细胞的生命，对于肿瘤发生，尤其是肿瘤复发与转移起着不可替代的作用。限制过多脂肪的摄入，可能增加干细胞的数量并刺激其增殖，但营养物质和生长因子的减少会阻碍肿瘤的生长。而摄入过多脂肪，食物中丰富的膳食脂肪酸会与干细胞和祖细胞中的受体因子结合，扩展干细胞的数量，并赋予祖细胞干细胞性。也就是说，高脂肪饮食通过丰富的营养和生长因子推动了肿瘤的生长。蔬菜如何起到预防癌症的作用?很多流行病学研究表明，蔬菜可以预防癌症。但是，关于哪种蔬菜最有益或者为什么有益，人们却知之甚少。一项发表在杂志上的研究回答了以上问题。研究发现，消化羽衣甘蓝、卷心菜和西兰花等芸苔属蔬菜时会产生化学物质—吲哚-3-甲醇，通过激活芳烃受体(AhR)，维持肠道健康并预防结肠炎症和结肠癌。芳烃受体相当于一个“环境传感器”，在诸如皮肤、肺及肠道位置高度表达。芳烃受体能够将环境变化信息传递给肠道内层的免疫细胞和上皮细胞，从而保护人体免受肠道中数万亿细菌的炎症反应侵袭。研究人员通过对不能在肠道中产生或激活芳烃受体的转基因小鼠进行研究，发现小鼠很容易发生肠道炎症，并发展为结肠癌。这是因为芳烃受体的缺失会导致不会分化的肠道干细胞不受限制的增殖，最终导致恶性结肠癌的发生。通过很多科学研究表明，我们可以知道，蔬菜在一定程度上可以达到预防癌症的效果，至于是什么样的蔬菜，预防癌症的效果更好一些，很多人认为是像卷心菜，西兰花之类的菜，多吃肉的话，会给身体产生很大的负担，不利于癌症的治疗。