人们现在对于健康越来越重视，在众多的油中，很多人现在越来越，认可橄榄油了，橄榄油，炒菜对于人们的身体健康会更加的好一些，而且最近有研究表明，橄榄油不仅对身体好，还可以提高乳腺癌的治疗效果，究竟是如何做到的呢？一起来看一看。橄榄油的主要成分是橄榄酸，芝加哥西北大学的学者研究表明，橄榄酸这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的机率，而且即使患上了恶性肿瘤，还能提高其治愈率。橄榄酸能够抑制名叫“雌性神经鞘-2”癌症基因的活性，经过对能够引起乳腺癌的蛋白质进行一定的处理后，发现患乳腺癌的机率降低了46%。而对于那些不幸患上乳腺癌的人来说，橄榄油还能够防止其恶化——橄榄油能够提高乳腺癌治疗药物的治疗效果。如果只是有少量橄榄酸在作用的话，那么癌细胞就会逐渐适应橄榄酸的环境，而继续生长，但如果橄榄酸达到足够量的话，肿瘤细胞就会被杀死。进行了大量的流行病学研究，现在所掌握的资料能够证明，地中海所特有的饮食制度能够预防癌症、心脏病以及衰老。遗憾的是，美国人的这一发现想要投入到临床实践中，还需要一个漫长的过程。他们现在只能用从癌症病人身上取下来的一些个别癌细胞进行实验。接下来，首先在动物身上做实验，然后才能进行临床实验，而只有在经历了这一系列的过程之后，才能建议广泛使用。但是，没有什么可以阻止病人现在就开始使用的更多的橄榄油。温馨提示：为预防乳腺癌，还应该少吃熏制，腌制的食物，不宜喝沸腾的时间过长的水，因为这些食物中都含有致癌的元素。此外，加强锻炼对防治乳腺癌也有相当大的帮助。女性经前期紧张可能是缺锌，中医指出，中国人缺铁和锌比西方人更严重，和我们吃海产品、肉相对少有关。美国研究发现，女性在月经来临前的13天内，体内锌含量非常低，导致黄体酮和内啡肽分泌不足，因此心情非常紧张焦虑、痛感也会增强。“严重缺锌会影响前列腺健康，或导致孩子偏食、有吃土等异食癖。”含锌食物：贝类、肉类、腰果、粗杂粮。每日推荐量：英国15毫克，中国男性15毫克，女性11.5毫克。相当于3只牡蛎、2只螃蟹、272克牛肉。疲劳、嗜睡——缺铁。血液中运输氧气的血红蛋白的重要成分就是铁元素。阿伦斯说，稍微缺铁会让人疲劳、嗜睡，觉得死气沉沉、没精打采，严重的话会引起缺铁性贫血。中国人缺铁更严重，这和我们多从植物中吸收铁有关，菠菜中含铁多，但吸收率只有1%，远不如吃瘦肉补充的铁好吸收。含铁食物：红肉是最佳来源，其次是蛋黄和果脯。维C有助铁吸收，但茶叶里的单宁酸阻碍铁吸收。能平时除了应该多吃一些，橄榄油之外，还应该多吃一些含有锌类的食物，这是因为，缺锌的情况下就容易让人疲劳，嗜睡，而且还会导致焦虑和同感情况出现。平时还应该多吃一些红肉，因为红肉中的含铁量比较高，对于，女性贫血情况有很好的作用。