很多人因为心理压力大容易出现失眠的情况，甚至早上很早就醒，影响这人们的身体健康甚至是工作，其实这与早醒病有关系，失眠早醒的原因有很多，只有找到原因及时的调理，才能让我们的睡眠质量更好，才能避免对我们的身体造成危害，人身上自带的助眠秘密，一按就能睡!缓解失眠和早醒，可一扫而光。早醒病早醒在医学上是一个睡眠障碍，主要是患者自身睡眠规律被打破，提早的身体苏醒，并且还很难的入睡，像一些抑郁症的患者，早醒的症状会惊醒的出现，在医生那里，如果要判断抑郁的症状，就先会把早醒作为一个依据。失眠早醒的原因1、心理情绪：长期的处于紧张的状态，很容易兴奋、抑郁、焦虑、抑郁，人失去了正常的生理调理能力，精神状态导致了早醒失眠的情况。2、生活作息：一些不良的生活作息习惯，很容易导致早醒失眠，睡前喝茶、咖啡、饮食不规律和不健康、缺少运动，身体的气血能量不足等。3、环境因素：工作的压力大、环境的改变、空气污染、噪音等等，导致了早醒失眠。4、混乱的脏器机能：我们身体的心肾功能失调，不正常的合作，气血亏损严重、阴阳失调，导致失眠早醒。治疗缓解失眠的“良药”就是我们手上的大鱼际，大鱼际是治疗早醒最好的穴位，它位于我们的拇指的根部，当我们伸开手掌，大拇指下面最突出的部位就是大鱼际。我们分别用手互换着按揉大鱼际，揉到酸痛为止，要坚持每天的按揉，否则效果会受到影响。大鱼际是连接心肺这两大经络，所以长按大鱼际还能缓解感冒、咽痛的功效，是很好的保健穴位。上面为大家介绍了失眠早醒可能与作息不规律以及情绪不好等因素有关系，要想缓解这失眠早醒的情况就要注意及时的调理，尤其是适当的按摩大鱼际，对我们的身体是非常不错的哦。