有一些水果里面的营养价值真的是非常丰富的，大家都知道，经常吃新鲜的蔬菜和水果，对于我们的身体的好处也是非常多的，而且有些水果里面的维生素c也是很多，而且我们就应该来看看17个关于食用水果的谣言到底是什么？谣言：无籽水果使用了避孕药，吃了有害健康。真相：无籽水果主要包含西瓜、葡萄、柑橘等品类。其中，无籽西瓜主要通过人工杂交培育，使种子无法正常受精发育，最终形成无籽果实。首先给植物使用避孕药是无效的。无籽水果确实用了“避孕药”，但是此避孕药非彼避孕药，是一种植物激素!无籽水果中大部分为天然无籽品种，而另一部分则是通过人工杂交培育、使用合法植物生长调节剂等进行无核化处理。谣言：小番茄是转基因蔬菜。真相：圣女果是“原始番茄”品种。将口感风味俱佳的小个头樱桃番茄的优良性状通过常规杂交重新组合在一起而已，因此它们并非转基因蔬菜。谣言：草莓个头大、形状奇怪都是用了膨大剂，对人体有害。真相：草莓的个头与很多因素相关，如通过杂交选育、疏花疏果都能得到果实更大的草莓。膨大剂作为一种物生长调节剂，在国际上广泛使用，在规定范围内使用不会对人体造成危害。只是草莓形状变了而已那么大家在吃水果的时候还是应该要多注意，因为有些水果吃了以后肯定会为了我们的身体更加健康，但是有的水果吃了以后也会影响着我们的，所以大家在吃的时候还是应该要多注意，不然的话也会影响自己的身体，