想知道一个人身体健不健康，其实最简单的方法，就是每天早上起来对自己进行一下自测，当然这个自测方法只是简单的自测，如果想要获得更加准确的数据，还是应该去医院里进行一下系统的检查，当我们在制作的过程中出现这几个现象的时候，则预示着我们的健康已经亮起了红灯。起床后有4个小信号提示你有“病”一、早醒失眠凌晨三四点，别人睡梦正酣，你却早早醒来，郁郁寡欢，并且很难再次入眠。如果这种情况经常发生，表示你可能有比较严重的神经衰弱，需要从生活习惯上做调整，包括：系统的健身运动、旅游疗养、调整过于紧张紧凑的学习、工作方式等。二、清晨浮肿浮肿是机体细胞外液中水分积聚导致的局部或全身肿胀，与身体很多器官的病变有关。正常人睡前喝水较多或晚上吃得过咸，会引起脸部水肿，注意饮食后，多会改善。但其他部位浮肿要重视，例如眼睑等疏松部位、身体下垂部位浮肿分别代表肾脏和心脏功能出现问题。若浮肿是从面部扩大到全身时，患肾脏疾病的可能性很高，应尽快到医院检查，以确定病因。三、关节僵硬晨僵的原因是由于在睡眠或活动减少时，使受累关节周围组织渗液或充血水肿，引起关节周围肌肉组织紧张，而使关节肿痛或僵硬不适。随着肌肉的收缩，水肿液被淋巴管和小静脉所吸收，晨僵随之缓解。可能导致晨僵的疾病包括：强直性脊柱炎、类风湿性关节炎、腰肌劳损、风湿性多肌痛、软组织损伤、椎管狭窄等。因此，在出现晨僵症状后应及时到医院就诊，查明病因并及时治疗。四、凌晨饥饿有些人清晨4～5点醒来后感到饥饿难忍、心慌不适，同时伴有疲乏无力，吃些食物后症状有所缓解，这种情况可能是患有糖尿病。不合时宜的胰岛素分泌可以引起饥饿感或低血糖反应，当进食碳水化合物越多时，下一餐前越容易出现低血糖症状。因此，为了搞清楚凌晨饥饿的原因，建议随时监测血糖的变化。通过上文的介绍，我们可以发展到，对于早醒失眠，或者是，起来之后，面部浮肿的人来说，身体都会存在一些问题，另外相识起身之后，全身僵硬，往往是因为，身体出现了一些，炎症的原因，还有一些人在凌晨四五点之后就会特别的饥饿，这种情况下往往代表这个人可能会患上糖尿病。