我们都知道这个黄花菜，而且一般到了春天这个季节里面也是有很多黄花菜上市的，这个季节那么很多人都习惯性的去吃，可是如果是这些生的或者是不熟的东西，肯定会出现一些中毒的，我们就应该来看看，为什么这些东西吃了以后会影响到我们的健康饮食方面，到底有哪些讲究的。黄花菜黄花菜，又名金针菜、真金花，属百合目百合科多年生草本，因其味美，含有丰富的维生素、磷、钙、铁等物质，成为了家喻户晓的美味佳品。干黄花菜无毒，而鲜黄花菜中秋水仙碱含量丰富，后者在体内被氧化成毒性更大的二秋水仙碱，刺激消化系统引起中毒症状。患者食用鲜黄花菜后数分钟至10余小时内出现咽干、烧心、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，重则血便、血尿、少尿等不适说明中毒啦。吃干黄花菜，据研究脱水黄花菜在95℃下蒸60s可以达到最好的食用价值及安全性;硬是要吃鲜黄花菜的，一次食用量少于一两(50g)，食用前用清水浸泡2h，将秋水仙碱尽量溶掉。【误食处理】立即催吐，然后送医，处理及时一般预后较好。02鱼腥草鱼腥草，别名：折耳根、猪鼻孔、狗点耳等，三白草科草本植物，鱼腥草，在中医药典中有广泛记载，具有清热解毒，利尿消肿，抑菌抗病毒，提升免疫等作用。药用常见，餐桌之上更为常见。鱼腥草口服偶有口干、胃灼热、心悸、手抖，过量服用后出现恶心、呕吐、头晕、大汗、呼吸困难、昏迷、休克。鱼腥草有低毒，含马兜铃内酰胺，长期大量食用会对肾脏造成不可逆损伤和导致上尿路上皮癌。自2006年6月起鱼腥草注射液已被叫停。【误食处理】急性不适主要为过敏，对症支持为主。03使君子使君子，别名：舀求子、史君子、四君子，使君子科使君子属攀援状灌木。产四川、贵州至南岭以南各处。种子为中药中最有效的驱蛔药之一。就是因为这个功效，有好多吃多了中毒的。使君子有毒成分为使君子酸，出现胃肠道刺激及膈肌痉挛;患者表现为呃逆、恶心、呕吐、腹泻、眩晕、甚至四肢发冷、冷汗、血压下降、惊厥，另有过敏性紫癜和致颅内高压的报道。【误食处理】处理：无特殊解毒剂，催吐后送医。可使用胃复安或山莨菪碱缓解膈肌痉挛。04白果白果又名银杏，亦名鸭脖子、灵眠、佛指甲，为银杏属银杏科落叶乔木银杏的种子，核内有黄白色肉仁，富有滋养质，味香甜，可以煮食或炒食。白果毒性以绿色的胚最剧，种仁中含有微量的氰甙，多食后易发生急性中毒。其毒素能溶于水，毒性强烈，遇热能减少毒性，故生食者中毒症状更著。中毒病人主要表现为中枢神经系统及胃肠道症状，偶有末梢神经功能障碍，出现头晕、口干、乏力、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，甚至视物旋转、恐惧、精神萎靡、惊厥、抽搐等。发病一般在进食后1-12h，长者达16h，年龄越小越易中毒，婴儿连食10枚可致死，3-7岁小儿30-40枚致死。关键是少少……少量食用!(炖锅汤放几颗就够了，把绿胚剥来甩了嘛，还有莫要给小孩乱吃;对于去吃银杏叶子的就更莫法理解了，就说一句，也要中毒的!)【误食处理】催吐，立即送医。最后，小编提醒大家：野菜绝不能乱吃。采摘和购买野菜的时候必须要谨慎小心，不认识外形、不了解来源的野菜都不要吃，以避免误食有毒植物和受到污染的野菜从而引发中毒。另外，食用不明蔬果一旦出现不适症状，一定要及时就医，以免延误病情。其实一般来说在生活中有一些食物大家还是应该要多注意，因为有的东西里面的毒素也是非常多的，如果是不小心吃到嘴巴里面，肯定会引起中毒，甚至也可能会让自己出现一些伤害的，那么为了我们的身体，我们就应该要注意尽量的还是少吃这样的食物，因为这些食物真的是非常危险的。