对于这个女性来说，如果是毛发比较长的话，也会影响自己的形象问题，尤其是到夏天，很多人都会穿一条短裤或是短裙的，那么近，肯定会影响到自己的，所以就像一些腋毛腿毛比较长一些女性朋友们到底应该怎么做如何才可以让自己不再出纤细毛发比较长的现象。挑战传统：毛与学分，不可兼得在美国，似乎有一种不成文的社交规则：女生应该刮腋毛，让自己干干净净;男生则应保留体毛，显得更具男人味，否则很容易遭人窃窃私语，被人调侃或人身攻击。而最近，美国亚利桑那州立大学(ASU)一性别学教授，有意针对这种“潜规则”，突发奇想，在课堂上出一项特殊作业：女学生若一学期不刮腿毛腋毛，男学生若将颈部以下体毛全部剃除，就能得到额外学分。这位教授将这项作业作为让学生挑战社会规范的方法。许多采取“毛茸路线加学分法”的同学们表示，这项作业改变了他们自己，家人、同龄人的反应也让他们感到震惊。一名女性“挑战者”说：“我妈对我结婚穿白纱却不刮腋毛的行为超级抓狂。”美国女人，不刮毛，不见人很早以前，我听一位在美国留学[微博][微博]的中国学生说过一个笑话，他说，刚到美国，看见洋妞都很兴奋，一个个白皮肤，大眼睛，前凸后翘，性感地都不好意思看。过了几天，脸皮渐渐厚了，就敢明目张胆地欣赏了。有一次，在学校远远就见一个金发洋妞，很漂亮，就想仔细欣赏。没想到，从上往下看，不经意看见手臂上反着一层金光。原来那妞手臂上长了又长又厚的毛，在路边灯光照耀下泛金光，吓的他掉头就走了。他说当时真的很理解，为什么美国女人不刮毛都不敢出来见人。体毛那叫一个重!虽然他形容地有些些夸张，但也有事实依据。美国女人，最不可少的女性用品，大概就是刮毛刀和香水。这两样东西，都是对付汗毛必不可少的利器，可能重要程度，远超于化妆品。有美国编剧曾对朱莉亚·罗伯茨颇有非议。在2001年罗伯茨出席了一场电影首映式后，他曾说：“朱莉亚腋窝过多的腋毛似乎说明，这样一个女孩在业余时间没有太多精力照顾自己。但若两簇热带雨林一样茂盛的腋毛长在你的腋窝下，会让别人觉得你是个懒散的人。”路漫漫其修远兮，去毛之路从幼起大多数美国女孩，可能都是从12-14岁开始去毛的，多数美国女生是从那个时候开始有社交生活，懂得臭美。而住在一个宿舍女生们，有时刮完腿毛的时候都要互相摸摸对方的腿，凭借手感来判断刮毛是否足够彻底。相比较而言，亚洲女性体毛少，没有刮腿毛的习惯。有位中国小美女在美国上高中，参加啦啦队的时候，队友一直以为她也刮腿毛，当她们知道很多中国女人这一辈子都没刮过腿毛的消息后，开始尖叫：“我们好嫉妒你们中国女人呀!”可见，刮腿毛，是美国女人一生欲罢不能的麻烦事。当然，如果像下面这位美女，刮毛就更不是一件容易的事了。从刮刀到强力胶布，无所不用其极从小就有刮腿毛习惯的美国女孩，渐渐地也琢磨到不少刮腿毛的好法子。用刮毛刀刮腿毛是最常见的一种方法，也是最方便最省钱的方法。不过有时会不小心刮破皮，留下疤痕。有的女孩也会去做除腿毛的人工手术，不过那样花销有很大。还有的女孩会用蜜蜡，可以比较迅速地大面积脱毛，而且维持时间较久，但最长不超过8周。缺点是会比较痛。再就是脱毛膏，利用化学物质溶解毛发。其优点是迅速、方便、无痛苦，但总会担心化学的东西用多了不好。在网上看到一位中国留学生说，她有一位同学居然用强力胶布粘腿毛。那美国小妞两周没刮毛，惹人的汗毛早已布满腿部。­在美国久了，很多亚洲女性也会受这些社交潜规则的影响。因为。在公共场合，美国人看到女性腿上有汗毛，可能会觉得这个人不爱干净，那也是非常失礼的一种行为。那么一般来说，在生活中还是应该要多注意，如果是毛发比较长的情况下，尽量的不要长时间的去呱呱，因为这样也会让自己的毛发，变得越来越旺盛，分子也可能会让自己的毛发出现一些伤害的，那么为了我们的皮肤，我们就应该来注意的。