玉米大家都习以为常，但是我们很多时候只是吃玉米棒子，对于其他的东西则全部都是丢掉的，而很多时候被丢掉的部分，往往是它营养成分最多的部分，比如说玉米这个部分经常被人们丢掉，如果拿它用来泡水喝的话，他有很好的降低血糖的作用，而且价位也不便宜呢，它究竟是什么呢？一起来看一看。随着秋天的临近，玉米也快到了成熟的季节。刚刚灌浆不久的玉米是最嫩的。因此，许多人都喜欢在田里摘上几个，拿回家煮着吃。我们剥玉米时，习惯性地就把玉米须丢掉了。殊不知，玉米须其实是一种很好的保健食品。玉米须又叫龙须，味甘性平，有广泛的食疗保健价值。鲜嫩的玉米须可以用来食用。由于玉米须的纤维素含量很高，食用后可以保护肠胃，促进肠胃蠕动，还可以增加饱腹感，起到减肥的作用。除了食用之外，玉米须还可以用来泡茶。将玉米须洗净后直接用热水冲泡即可。也可以将玉米须放入锅中煮沸，待锅中水冷却后饮用。长饮玉米须茶，不仅可以到达利尿消肿的效果，还有降低血糖的作用!在购物网站上，一斤干货玉米须的售价在30元以上!农民种植的玉米都是一年一熟。每亩地的收益大概在1500左右，除去成本更是所剩无几。所以，发掘玉米的一些其他价值，也是农民致富增收的一种方法。像发掘玉米须茶、出售鲜食玉米等方法，都能使的种植玉米的收入大大提升。农民朋友有玉米须、鲜食玉米的购买或销售信息，可以发布到云种养平台。它是一个农业综合服务平台，各种农产品信息都能发布，帮助农民卖出更多的农产品。现在的这个季节，玉米须在农村可以说是遍地都是。新鲜的玉米须保存不善很容易变质，影响健康。建议大家用先把玉米须晒干后再来泡茶，保存起来也非常方便。通过玉米这件事情，我们可以发现，原来很多时候我们认为没有用的东西，其实对于我们的身体是很有帮助的，所以我们，平时一定要多注意观察，对于各种信息多去做一些了解，这样我们以后在，煮玉米的时候，可以不要把玉米须子去掉。