黄瓜对人体有非常多的好处，黄瓜具有滋补身体的作用，具有排毒养颜的功效，能加快人体新陈代谢的功能，但是要注意黄瓜不能和哈密瓜同吃，黄瓜不能和白菜同吃，否则会影响到两者的营养价值，黄瓜不能和花生同吃，否则会引起腹泻，也会导致肠胃各种不适，黄瓜不能和什么一起吃？黄瓜+哈密瓜：哈密瓜又名甜瓜，顾名思义很甜，含有丰富是维生素、糖分、可美容可保健，但结合黄瓜一同食用会破坏维生素c。黄瓜+白菜：白菜含丰富的粗纤维，维生素c等，有清热解毒的功效，多吃白菜可以防黑斑病，也可美白减肥，辅助黄瓜一同食用回降低营养价值。黄瓜+花生：花生的营养价值很高，富含脂肪和蛋白质、糖类等，可生吃可熟吃，但结合黄瓜一同食用导致腹泻。黄瓜+菜花：菜花又名花椰菜，富含维生素b群、c群，较一般蔬菜含有大量蛋白质、脂肪、膳食纤维、矿物质等，营养价值丰富，但是和黄瓜一起食用其维生素c会被分解破坏。黄瓜+金樱子：金樱子也是一种中药，味酸、性平，可固精缩尿，涩肠止泻，但和黄瓜一同吃会引起身体不适。黄瓜+枇杷：枇杷性平，微酸，味苦，可入药可食用，能止咳润肺，但和黄瓜一起吃会影响消化。黄瓜+西红柿：西红柿又名番茄，含有大量胡萝卜素和番茄红素，营养丰富易吸收，结合黄瓜一同食用会导致维生素c无法吸收，营养被破坏。黄瓜+菠菜：菠菜中富含多种维生素、矿物质和类胡萝卜素，有养血止血润燥的功效，而黄瓜也有丰富的营养价值，但两者交合会有反作用，引起营养价值减小的后果。黄瓜+山药：山药性平，且味道甘甜，单独食用易吸收营养高但和黄瓜一起食用会使营养价值降低。黄瓜+上海青：上海青又名上海白菜，口感清爽，富含纤维素、碳水化合物和多种矿物质、维生素，有很高的营养价值，但是和黄瓜一起食用会破坏维生素c的营养价值。黄瓜不能和什么一起吃？黄瓜不能和山药同，吃，黄瓜不能和上海青童吃，黄瓜不宜和菠菜同吃，黄瓜虽然具有比较高的营养价值，但是两者吃了后会影响到食物的营养价值，而且会引起肠胃各种不适，黄瓜不能和花生同吃，否则会引起腹泻，黄瓜不能和白菜同吃。