男人到了一定年纪以后，身体机能就会下降，在常见的男科疾病当中，前列腺增生成为威胁男性健康的一大疾病。而且导致前列腺增生的病因很多，有些人认为性生活过度会导致前列腺增生，那么，真得是这样吗?下面我为大家讲一讲性生活过度的害处，并且告诉大家在预防前列腺增生方面应当做的7件事。性生活过度会引发前列腺增生吗1、在每周性交次数比较中，虽每周性交4次以上者前列腺增生症发病率高些，但样本数少，无统计学意义，而少于4次者的发病率差别不大。2、初次性交时间早的前列腺增生症的发病率很高，25岁以前和以后初次性交者比较，前者发病率明显高于后者。3、对于那些失去性功能年龄者的调查比较显示：60岁以后失去性功能者的前列腺增生症的发病率明显高于60岁以前失去性功能者，且失去性功能年龄越大前列腺增生的发病率越高，即性功能维持年限长者前列腺增生症发病率高。4、首次遗精时间的调查比较显示：在25岁以后首次遗精者前列腺增生症发病率高，但例数太少，不能说明问题，余各年龄段遗精者前列腺增生症的发病率相近。前列腺增生的危害很大，因此患者一定要发现病情及时的治疗，同时做好日常生活的护理。1、穿着要暖和，避免着凉感冒。2、忌服阿托品一类物，以免发生急性尿潴留。3、保持乐观情绪，坚持体育锻炼，减少局部血液淤滞。4、不要憋尿，一有尿意应立即排出。5、保持大便通畅。6、不宜久坐和长时间骑自行车，以免前列腺部血流不畅。7、性生活不宜过度频繁。以上给大家讲了性生活过度的危害，从内容可以看出，初次性交时间早的前列腺增生发病率更高一些。而且，每周性交超过四次的人前列腺发病率也比较高，从这些资料我们大家就会明白性生活过度会导致前列腺增生，这一点是不容忽视的。如果男人患上了前列腺增生，一定要积极药物治疗，同时在生活细节方面也要格外注意，良好的生活习惯很重要。