大家都知道抽烟对人身体的健康是有危害的，尤其是老烟民们，抽烟抽的太多，抽烟抽的时间比较的长，身体内的毒素肯定也是非常多的了，要想排除这些毒素的话，其实有一些饮品就可以做到了，老烟民的“福音”,喝水时多加一把“它”,给你的肺“洗洗澡”。1、蒲公英田间地头满是蒲公英，可以说是一种免费的养生食材了。把它从土里挖出来洗干净晾晒干，就可以用来泡水喝。因为蒲公英中有大量的矿物质，可以吸附毒素，所以多喝蒲公英茶可以清理肺部的烟毒垃圾，给肺部洗洗澡，让肺部更健康。2、鱼腥草鱼腥草在农村也是一种比较常见的野草，但是它的药用价值高。虽然鱼腥草的味道不好闻，但它可是比较有名的清肺食材呢！用新鲜的鱼腥草熬水喝或者是用晒干的鱼腥草泡水喝都是不错的选择，不过建议晒干泡水喝，食用期限会比较长，每次喝水时加一点，可以清肺毒。3、罗汉果罗汉果也是我们经常听到过的清肺食材了，不仅用来泡水喝，还曾贱人用来泡酒喝，效果应该都很不错的。不过酒多伤身，还是就建议大家直接泡水喝比较好。经常用罗汉果泡水喝，不仅可以清润肺部，还可以滋养喉部，老烟民应该多喝。不仅可以清理肺部积累多年的烟毒，还可以减少因长期抽烟导致的咳嗽、痰多等问题。让肺部更健康，呼吸更轻松。上面的这些东西是比较常见的一些中草药，平时我们多喝这些东西，泡水能够把身体内多余的毒素去除，而且喝的时间久了，还能够润喉，对于抽烟所造成的一些身体的伤害，能够比较好的缓解，各位老烟民，不要再犹豫了，赶紧去喝起来吧。