夏季马上就要过去了，等待着我们的是非常干燥的秋季了。秋季的时候也是孩子们经常生病的季节，这和秋季的空气和湿度都有着密切的关系，一般宝宝生病作为父母的我们是非常的心疼难过的，所以我们一定要在平时饮食上面多加的注意。1山药虾球，准备食材：山药粉、鲜虾、鸡蛋。做法：1、将鲜虾洗净去壳然后剁成虾泥，加入生粉和鸡蛋拌匀备用;2、先将切碎的核桃仁放入锅内油炸一会捞出，然后将准备好的鸡脯肉、核桃仁、枸杞一同放入锅内翻炒，加入适量盐进行调味即可。2橙汁鱼片，准备食材：香橙、鱼片、柠檬汁、面粉、白糖。3核桃仁枸杞鸡丁，准备食材：鸡脯肉、核桃仁、枸杞。做法：1、鸡脯肉洗净切丁，核桃仁切碎，枸杞洗净备用;2、先将切碎的核桃仁放入锅内油炸一会捞出，然后将准备好的鸡脯肉、核桃仁、枸杞一同放入锅内翻炒，加入适量盐进行调味即可。秋季宝宝养生饮食注意事项：1、多喝水，秋季宝宝养生饮食还有一点要注意的就是应该督促宝宝多喝水，秋天天气干燥宝宝很容易因为天气缘故而造成体内水分流失，所以为保证宝宝身体所需水分家长们一定要按时给宝宝喝水哦。2、注意卫生，虽然已经过了盛夏但是秋季依旧是细菌滋生的高发期，所以秋季宝宝养生饮食还应该注意饮食的卫生，宝宝食用的餐具一定要赢开水消毒以免病从口入。其实上面讲的秋季的饮食制作方法都非常的简单，食材也是在大小超市都可以买到的大家都可以尝试一下。孩子只有在注意个人卫生的前提下才可以避免细菌的侵入，与此同时秋季一定要让孩子多多的喝水补充足够的水分才可以。希望宝宝们都健康成长。