每天坚持揉腹具有疏通经络的作用，能促进人体血液循环的速度，可以帮助女性排毒养颜，具有减肥瘦身的功效，能让女性拥有性感的腰，坚持揉小腹具有非常好的排毒功效，加快人体血液循环，可以排除人体内的湿寒之切，并且能起到瘦身的作用，坚持每天揉腹可以滋阴培阳。每周拍腹排毒在肚脐两边脂肪最丰厚的地方，或者摁上去有脂肪结块的地方，用双手手掌连续稍用力拍打10分钟，大多数人都能拍出红、紫、青、黑等不同颜色的痧，这就是内在寒湿火毒的瘀滞，拍完以后马上喝一杯温水，加速排毒，每周拍打一次，连续拍打几次以后会发现出现的痧斑逐渐减少，到最后基本上不会再出，这样便是起到祛病养生效果了。每天揉腹小腹是寒气最爱聚集的地方，所以揉腹养生很关键。经常以手心的劳宫穴去按摩小腹至发热，可以养元补气，滋阴培阳，所以要养成揉小腹习惯，每天的早中晚各揉一次小腹，先逆时针，后顺时针，最低以36圈起，或36的倍数，揉的力度要适中。天枢穴能通肠道、排宿便。肠道通，自然脂肪不会堆积，所以这么好的穴位一定要多去敲一敲，这个穴位在肚脐两旁，旁开三个手指的位置，每天至少两个时间段去敲打，五到十分钟，敲打至小腹发热为止，胃气盛，大肠通，自然脂肪能顺畅代谢。坚持每天揉腹可以滋阴培阳，按揉腹部具有养生保健的作用，具有滋养身体的功效，都具有防治疾病的作用，可以促进胃肠道的蠕动，可以解决便秘的问题，并且能有效避免人体内脂肪的堆积，按揉腹部可以将人体内的有害物质清除，并且能降低血液中胆固醇的含量。