餐桌上，父母总会告诉我们，多吃点，吃饱点。而自己也会因为美味佳肴当前，不吃岂不浪费，于是不知不觉就吃了很多，当感觉饱了的时候已经是太饱了。不过今天要告诉大家的是，老吃太饱可能会“撑”出这10种病，真的不是骗你!这些场合容易吃太多第一是自助餐。食物选择丰富，再加上抱着要吃够本的心态，让不少人戏称“饿得扶墙进，吃饱扶墙出”。第二是商务宴请，因为持续时间长，干坐着太没意思，只能不停吃，不知不觉就多了。第三是朋友聚会，有酒有肉加上心情大好，最后肚皮就圆滚滚的了。第四是工作太忙吃得太急。从开始进食到大脑接到饱的信号需要20分钟，很多人通常用不了10分钟就解决一顿饭，这种情况也容易吃撑。第五是压力太大，许多人饮食不规律，只有在比较放松的晚上才能好好吃顿饭，非常容易吃撑。吃的太饱“撑”出10种病健康教育专家洪昭光说：“远古时代，胃除了消化外，还发挥着储备的功能，吃饱一顿饿三天也没问题;而现在人们顿顿吃得好，如果一个人的胃每天能容纳1斤的食物，只需填充一半，就足够其一天所需了。否则只会让机体超负荷运转，造成一系列健康问题。”1肥胖吃得太多，多余的“营养物质”堆积在体内，后果就是肥胖和一系列富贵病。“无数科学研究证实，肥胖会带来包括心血管疾病、高血压、糖尿病、脂肪肝、动脉硬化、胆囊炎等疾病，再加上由此带来的并发症，可能达到上百种，非常可怕。”2胃病吃得过饱，直接危害就是胃肠道负担加重，消化不良。此外，人体胃黏膜上皮细胞寿命较短，每2-3天就应修复一次。如果上顿还未消化，下顿又填满胃部，胃始终处于饱胀状态，胃黏膜就不易得到修复的机会，胃大量分泌胃液，会破坏胃黏膜、屏障，产生胃部炎症。长期以往，还可能发生胃糜烂、胃溃疡等疾病。3肠道疾病科学家发现，脂肪堵塞在肠道里，会造成肠阻塞，大便会发黑、带血。4疲劳吃得过饱，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去“工作”了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。5癌症日本科学家指出，吃得太饱会造成抑制细胞癌化因子的活动能力降低，增加患癌几率。6老年痴呆有关专家还发现，大约有30%-40%的老年痴呆病人，在青壮年时期都有长期饱食的习惯。7骨质疏松长期饱食易使骨骼过分脱钙，患骨质疏松的概率会大大提高。8肾病饮食过量会伤害人的泌尿系统，因为过多的非蛋白氮要从肾脏排出，势必加重肾脏的负担。9急性胰腺炎晚餐吃得过好过饱，加之饮酒过多，很容易诱发急性胰腺炎。10神经衰弱晚餐过饱，鼓胀的胃肠会对周围器官造成压迫，使兴奋的“波浪”扩散到大脑皮质其他部位，诱发神经衰弱。“饱”的尺度如何拿捏?第一，把握好吃饭的时间，最好在感到有点儿饿时开始吃饭，而且每餐在固定时间吃，这样可避免太饿后吃得又多又快。第二，吃饭至少保证20分钟。因为从吃饭开始20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号。如果吃饭太快，大脑很可能还没得到最新情报你就已经吃多了。第三，每口饭都要充分咀嚼，不要囫囵吞枣。第四，用小汤匙代替筷子，减慢速度。第五，可以多吃些凉拌菜和粗粮，生的食物不好好咀嚼就咽不下去，喝燕麦粥一定比喝白米粥慢，吃全麦馒头也比吃白馒头的速度慢。另外，每次少盛一点，吃饭前喝两杯水或是喝碗汤，买小包装的食品，多吃粗纤维的、增加饱腹感的食品，比如豆类、魔芋等，使用浅盘和透明餐具，都是避免吃撑的好办法。七分饱到底是种什么感觉?七分饱是怎样的感觉?胃里面还没有觉得满，但对食物的热情已经有所下降，主动进食速度也明显变慢。习惯性地还想多吃，但如果撤走食物，换个话题，很快就会忘记吃东西的事情。最要紧的是，第二餐之前不会提前饿。还有一个秘诀，吃水分多的食物可以让胃里提前感受到“满”，有利于控制食量，预防肥胖。比如喝八宝粥，吃汤面，吃大量少油的蔬菜，吃水果，都比较容易让七分饱的感觉提前到来，从而帮助我们控制食量，避免吃撑。总是吃太饱“撑”出以上10种病，虽然说能吃是福，但是一定要掌握一个度，不要总是吃到让自己觉得好饱，这是在伤害自己的身体。