对于女性朋友们来说，清热滋阴也是一个非常重要的功效，也是一个非常重要的事情，那么平时的时候我们应该如何做才能对于我们女性朋友们来说达到这个清热滋阴的效果呢，有时候也会不会给我们的女性朋友们带来一些其他方面的危害，影响到身体健康的成长吗？清热滋阴就让我们一起服用以下青杆石斛炖排骨。主要功效：清热滋阴、利咽化痰推荐人群：一般人群均可，亦可作为秋季养生药膳，高尿酸人群不宜过多食用。材料：青榄8个、石斛15g(鲜品加倍)、排骨500g、生姜适量(3-4人量)。烹调方法：青榄清洗干净，可在表面稍作划痕以便出味，排骨洗净切块，在大炖盅中加入清水1.5L，把青榄、石斛、排骨一同放入，武火炖开后改文火继续煲1.5小时，最后调味食用。汤品点评：青榄，即潮汕地区出产的新鲜橄榄，是我国南方特有的果品，既可生吃食，又可加工成各种凉果，口感回甘，青榄还具有多种药用功效，其性平味甘酸涩，可清热解毒、利咽化痰、生津止渴、健胃消食;石斛味甘，性微寒，具有养胃生津、滋阴清热的作用，临床上以清胃热、养胃阴为主，它最大的特点是清热但不过于寒凉，养阴而不偏于滋腻，通常药典里记载的药用石斛品种有5个，即环草石斛、马鞭石斛、黄草石斛、铁皮石斛、金钗石斛，其中铁皮石斛最为珍贵，是石斛中的极品，现代药理研究石斛具有降血糖、增强机体免疫力、抗肿瘤、抗衰老等作用;青榄和石斛都带有甘味，炖出的汤水清甜可口，用炖的方法使汤水看起来更加清澈，可用作秋季的养生药膳。如果我们身体里面有了一些其他方面的疾病的话，我们一定要到医院里去接受正规的治疗才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康成长的，如果的给我们的生命带来非常大的威胁，也是一个得不偿失的方式来影响着我们的身体的正常的发展。