菠菜和芹菜中含有丰富的维生素以及纤维素，能帮助排出人体内的毒素，可以起到调节月经的作用，并且具有保持情绪稳定的作用，能有效调理女性月经不调，而且可以起到养颜祛斑的作用，具有活血祛瘀的功效，能帮助调理月经不调，并且具有补气血的作用，其中含有丰富的铁元素，入秋后，要常吃此菜，养颜祛斑，活血祛瘀、治月经不调。菠菜菠菜别名波斯菜、鹦鹉菜。性凉，味甘，无毒，归肠、胃经。营养成分：含蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、胡萝卜素、叶酸等多种营养成分。食疗功效：菠菜含有非常高的纤维素，经常食用能促进雌激素的分泌，增加血液中镁的含量，起到调节月经和保持情绪稳定的作用。芹菜芹菜别名蒲芹、香芹。营养成分：含蛋白质、食物纤维、含有丰富的维生素A、维生素C、维生素P、钙、铁等。食疗功效：芹菜含有大量的粗纤维，可刺激胃肠蠕动，促进排便，减少盆骨充血引起的腹痛、血瘀等症，改善月经不调。莲藕莲藕含有丰富的维生素K，具有收缩血管和止血的作用，对于淤血、出血患者极为适合;还含大量的维生素C、食物纤维及丰富的单宁酸，对体质虚弱的病人也有补益作用。适用于月经不调、经期提前且量多等症，有“活血而不破血，止血而不滞血”的特点。丝瓜丝瓜络有镇静，止痛，抗炎等作用，丝瓜子也有止血止痛的功效，在烹饪丝瓜的时候，连带丝瓜子一起烹饪，对缓解女性痛经症状有一定作用。而且经期吃丝瓜还可以提高身体免疫力，让身体的抗病力量和抗过敏力量加强。吃法：将丝瓜子烘干后加工成粉末，和红糖一起冲水喝，再配少量红酒，对月经不调和痛经有明显医疗作用;准备一些丝瓜络，在烧干以后加工成粉末，来月经时用盐水送服，每天吃九克，可以改善月经量多的现象。入秋后，要常吃此菜，养颜祛斑，活血祛瘀、治月经不调，菠菜对人体好处多，菠菜中含有丰富的铁元素，而可有效改善缺铁性贫血的问题，具有增强体质的作用，丝瓜具有调理身体的作用，可以起到抗过敏的功效，莲藕具有滋补身体的作用，可以改善机体状况，芹菜和菠菜对人体好处多。