随着生活水平的提高，人们在不断追求养生保健，希望自己可以健康长寿，所以很多人采取，很多方法，花费很多的资金，去购买很多的保健品，希望通过这些东西，自己真的能够健康长寿？其实朋友们在平时的生活中，能够养成良好的生活习惯，就能会在将来健康长寿。人是否长寿，受诸多种主客观因素影响。专家们较一致的看法是：长寿除了有遗传因素外，还与良好环境、合理饮食、精神压力等原因有关。研究发现：长寿15%由基因决定，10%由医疗条件决定，15%由生活环境决定，60%由生活习惯决定。因此，对长寿来说，日常习惯可能比基因更重要。那么，养成哪些生活习惯可延长寿命呢?吃得好、吃得少：我们现在的生活不缺吃不缺喝，但是会吃会喝的人为数不多，一般情况来讲，一日三餐应该保证食物的多样化，按照五谷搭配、粗细搭配、荤素搭配的基本原则保证均衡的营养。每顿饭不要吃得太饱，过度进食会给身体带来负担增加肥胖，而肥胖是公认的健康杀手之一。戒烟限酒、常喝茶：吸烟有害健康可谓是人人皆知的事实，烟的烟雾是致癌物质，它能在它所接触到的组织中产生癌，因此，吸烟者呼吸道的任何部位(包括口腔和咽喉)都有发生癌的可能，全世界每年因吸烟死亡达250万人之多，烟是人类第一杀手。适量饮酒有一定的精神兴奋作用，可以产生愉悦感;何为适量：《中国居民膳食指南》建议，成年男性一天饮用酒的酒精量不超过25克(0.5两)，相当于啤酒750毫升(1瓶)，或葡萄酒250毫升(1杯)，或38°白酒75克(1.5两)，或高度白酒50克(1两)。成年女性一天饮用酒的酒精量不超过15克，相当于啤酒450毫升，或葡萄酒150毫升，或38°白酒50克(1两)。没事建议大家可以多喝茶，茶叶中的茶多酚等多种物质，具有很强的抗氧化性和生理活性，对心血管疾病、预防癌症有一定的作用。睡得早、睡得好：睡眠是生命所必需的,是一个人健康长寿不可缺少的条件,是保持充沛的精力去从事工作、学习的重要保证。在睡眠的过程中，人体会产生一种被称为胞壁酸的睡眠因子，可以促进白细胞增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能，充足的睡眠可调节生理机能,维持神经系统的平衡。如果长期睡眠不足或睡眠质量太差,就会严重影响大脑的机能。因此养成良好的睡眠习惯,对健康非常重要。另外，每天保持愉悦的心情、少生气，适当的运动，保证足量的饮水等，都是良好的生活的习惯。上面的文章介绍了吧，从饮食上，还有生活上，一定要养成好的习惯，切不可大鱼大肉的多吃，在生活上也不要经常加班熬夜，养成良好的作息习惯，每天还要多锻炼身体，保持良好的心情，那么我们就会远离很多疾病，从而达到健康长寿的目的。