很多的心理问题，常常让一些朋友感觉非常的痛苦，尤其是在最近这些年，不少朋友由于各种各样的压力，而导致抑郁焦虑的心情，当出现这些情况的时候，我们一定要积极的治疗，不但减轻心里的压力，饮食方面多注意，抑郁、焦虑甩不掉？这些养生要点让你心情舒畅！气郁体质的人会经常莫名其妙地叹气，较容易失眠，气郁者大多大便干燥。这种体质者性格内向，一般分为两种种是内向的同时，情绪平稳，话不多，所谓的“钝感力”，让人感觉比较温和迟钝；一种是内向话少，但是心里什么都清楚，而且非常敏感，斤斤计较。气郁体质的女性月经前会有比较明显的乳房胀痛和小腹胀痛。有的月经前特别明显，不小心碰到那里的皮肤都感觉疼。气郁体质经常出现在工作压力比较大的白领阶层、行政工作人员、管理人员中。有的也可能跟幼年生活经历有关，比如说父母离异，寄人篱下等。气郁体质者易患抑郁症、失眠、偏头痛月经不调等。气郁体质养生原则饮食调养：适补血，戒烟酒气郁体质者多吃些行气的食物，如佛手、橙子、柑皮、香缘、莽麦、韭菜大蒜、高梁、豌豆等，以及一些活气的食物，如桃仁、油菜、黑大豆等，醋也可多吃一些，山楂粥、花生粥也颇为相宜。家居环境：游散心，所音乐气郁的人多出去旅游，多听听欢快的音乐，使自己身心愉悦，就不会钻牛角尖，就不会郁闷。多交些性格开朗的朋友，保持心情愉悦。药物调养：首选枸杞、当归气郁者应该多食补肝血的食物，如何首乌、阿胶、白芍、当归、枸杞子等梳理肝气的一般有香附子、佛手、柴胡、帜壳等。也可以选些中成药来调整如逍遥丸、柴胡疏肝散、越鞠丸等。经络调养：中院、神、气海气郁体质者可针灸（须针灸医师操作）任脉、心包经、肝经、胆经、膀胱经。这些穴位也可按摩。还有一个简便的方法，气郁体质的人，每天晚上睡觉之前，把两手搓热，然后搓胁肋。胁肋部是肝脏功能行驶的通道。搓搓就会感觉到里边像灌了热水样，你会很舒服。以上的这些方法是不是也挺简单的？如果您生活中也有这些苦恼的话，就跟小编尝试着来学习一下这些方法，坚持上一段时间之后，你就会发现自己心情变得轻松了很多，同时也要多去户外走走，多跟朋友们在一起聚聚，对于治疗这些心理问题也有很好的效果。