现在人们每个人都在追求幸福的生活，所以日常的忙碌也成了常态，早晨是最为忙碌的时间，常常因为赶时间而不吃早餐，这种情况非常的常见，尤其是一些青年朋友们，但是就是这顿早餐，如果不吃的话，对身体的健康危害是非常大的，不吃一餐饭的后果严重，千万别试。1. 情绪严重受影响最新研究发现，抑郁症不只是“精神病”，它与人类的肠道密切相关。所以，长期不吃饭，情绪首先受波及。科学实验证实，不吃饭影响人体血糖水平，身体会因此产生应激反应。具体地说，如果人体能量储备接近成空，应激反应就会产生作用，保证人们能对危险做出及时反应。不过，这种压力荷尔蒙的增加，在现代社会通常很难起到保护人的作用，反而会造成暴躁易怒、情绪不稳、甚至轻度抑郁。2. 专注度显著减低人的脑部由葡萄糖供能，因此血糖不足不仅影响情绪，也会波及大脑活动，降低专注度，这时一个人可能连简单的任务都无法完成。所以，如果你忙着加班忙到没空吃饭，以为自己投入更多时间，更有生产力，很不幸，你可能正在降低自己的工作效率，还不如先吃饱饭再继续。短时间内，不吃饭会降低你的工作表现；长期的话更会影响大脑，导致能力下降。3. 吃得更多，变得更胖你越饿，大脑的潜意识会越多指令身体多吃——即使身体实际上已经不需要那么多食物。因此，一餐饭不吃，之后一顿多数会吃得太多，而且更可能选择不健康的食物。大脑受主人不吃饭的刺激，会自发忧虑其后是否可能经历长时间饥饿，胃口可能发生变化，体内新陈代谢和能量储存状况很可能陷入混乱。所以，只靠不吃饭，不可能实现减肥的效果，就算短时间暂时成功，之后也必然反弹。4. 颜值可能降低不吃饭，会影响外貌。皮肤干燥，头发出油却干燥，甚至口腔健康也可能受到影响。这是由于人体要保持最佳状态，需要各种营养物质支撑，经常不吃饭，营养供应势必不足。特别是蛋白质，它是人体所有部位基本构成部分，缺少蛋白质就会影响颜值。吃“补药”无济于事，以维生素补充剂为例，许多维生素属于脂溶性物质，这意味着不跟膳食搭配，所起效果将很有限。5. 肠胃难免出问题规律饮食对全身所有部位都有影响，一旦饮食时间失调，肠胃运行效率便降低。首先，你按照规律饮食，消化系统才会按时间完成新陈代谢。假设一餐不吃，肠胃就会感到“困惑”，胃酸、便秘等问题随之而来。一餐不吃是小事，积少成多，却可能会对生活质量产生巨大影响。所以，除非你是超人或钢铁侠，正在拯救地球或者改变宇宙，否则，无论多忙，都应该有时间拿出十分钟吃完一餐饭。假设哪天真有非常重要的任务，不能按时抽出三段时间吃早午晚餐，可采取少吃多餐的形式，确保身体得到充足营养供应。最后的底线是，偶尔不吃没关系，千万别长期，特别是长期不吃早餐。所以我奉劝大家一句，虽然早晨的时间比较短，但是我们一定要坚持吃早餐，可以稍微早起一点，因为早餐对人身体的重要性是非常大的，关于早餐的重要性，在以上文章，我已经给大家做了详细的介绍，不吃早餐的您希望能够详细阅读一下。