每个人的生命只有一次，每一个人的生命就像是开弓没有回头箭一般，前期做了哪些事情，都会对后期的身体产生一定的影响，前30年身体往往较为健康，之后身体会一路下滑，下面就让我们一起来看一看，究竟有哪些不良的生活习惯，会加速人体的衰老。衰老是一种自然规律，我们谁都无法逃避, 对于45岁男人来说虽然在外貌上并不会明显看出衰老的痕迹，可身体内的各个脏器的衰老会很明显。很多日常不良生活习惯还会加速衰老这一进程，例如经常食用以下4种食物，要想长寿，还是少吃为妙。1、甜食：男人45岁以后吃太多甜食会让体重日益增长，导致肥胖的发生，而肥胖是很多疾病的源泉，如果不加以控制，罹患糖尿病、高血脂、高血压的几率就会大大增加。另外，身体摄入大量的糖分，还会与蛋白质结合发生糖基化反应，这个过程会导致人体肌肉松弛、浮肿、毛孔粗大、皮肤暗淡等衰老现象，所以甜食一定要控制。2、油炸食品：男人45岁以后常食用油炸食品会加速身体衰老，此类食品热量高，含有较高的油脂和氧化物质，油脂持续受热，不仅会破坏绝大多数的维生素，还会产生一些致癌物质，如苯并芘。这种物质大量摄入会使身体内脏器官加速衰老，增加胃癌、肠癌等患病风险。3、高盐食品：食盐摄入过多，最直接的风险就是血压升高，导致高血压的发生。我们都知道血压升高过程，也会对血管造成一定的损伤，久而久之还会导致血管病变。身体中如果血管出现问题，那么全身脏器都会跟着衰退，所以说，高盐饮食是加速衰老的催化剂。4、加工肉类：我们熟悉的加工肉制品通常是使用烟熏、腌渍、添加化学物等方式处理过的肉制品，如火腿、熏肉、腌肉等。长期食用这类食物很容易加速身体衰老，世界卫生组织早已将加工肉制品评定为1 类致癌物，说明这类食物明确具有致癌性，所以建议大家最好不要长期大量的食用。可以说现在我们能够购买到的一些精细加工的东西，多吃了对身体都是没有好处的，都会增加人类的患癌风险，因为这些饮食中，为了能够让口感更好一些，往往添加有众多的添加剂，而且往往是高热量高盐的食物，有也是非常大的，所以对于这些东西，我们还是尽量少吃一些吧。