平时多按摩一下穴位，对身体的健康是有很多好处的，尤其是各位男性朋友们，平时生活上比较劳累着，忘了照顾自己的身体，时间久了就会出现身体各种各样的问题，那么哪些穴位对于男性的身体健康有好处呢？男人强不强这处一按就能知道。人们情绪不好可以按摩穴位情绪不好的时候,我们除了想办法调节以外还可以动手给自己做做按摩。这样可以更好的让人们排泄情绪,把自己的不良情绪导出体外。像脚上的太冲穴配上手上的合谷穴就是补救坏情绪恶劣影响的妙药合谷穴在手上,在太冲穴对应的位置,与太冲穴相配,能让人平静,让人理性。太冲穴是肝经上的重要穴位,它不但能调节肝功能,使肝更易于疏泄毒素,而且能平息肝火,使人迅速消气。耳朵是人体最敏感的部位耳朵上的穴位也最密集,对于心情不好、经常生气的人,可以用按压耳穴的方法,补救坏情绪产生的恶劣影响。因为坏情绪破坏的是人体内分泌系统,而大脑又主管内分泌,所以首先要按压内分泌和皮质下这两个穴位。同时,怒伤肝,肝的疏泄功能减退了,不利于毒素的排出,这时要舒肝,所以要取耳穴上的肝点。人们情绪不好可以按摩穴位,可以让人们更好的排解心理闷气,而且人们还要有一个健康的身体,人们平时要多保持良好的心情,多吃蔬菜水果等。按摩穴位能够改善身体的很多问题，能够让身体的很多的病痛都有所缓解，而且如果情绪不佳的朋友，可以利用以上的我介绍的这些穴位，多按摩一下，可以让你的心情放松，但是平时一定要多注意，工作虽然比较重要，但是也要注意休息，劳逸结合。