在炎热的夏天，人们经常会吃一些冷冻的食品，并且天气潮湿多雨，这样都会使我们身体当中积累一些湿气，对人的身体来说是非常不利的，去除身体湿气的方法也是多种多样的，今天教会朋友们压腿的几个小动作来，除去我们身体的湿气。1、向前压腿，就像晨练的人拉伸大腿一样，找个阳台什么的，退往上一放，该压腿不同的是，上半身也要前倾，这样上半身的膀胱经、督脉也能拉到，练习时间3分钟左右即可。2、侧压腿，还是找个阳台什么的半身高左右或者比半身高一点的物体，腿侧着往上放，身体侧压，拉伸大腿内侧和体侧，可以拉伸肾经、肝经、胆经，练习时间3分钟左右即可。这样压腿为什么能排除你体内的浊气和湿气呢?因为这样压腿可以锻炼拉伸膀胱经、督脉、肾经、肝经、胆经。除去湿气的小方法少盐，帮助肾排水吃太多盐必导致更多的水摄入，很多口重的人都不苗条。许多科普文章常常提醒大家夏季要多补充淡盐开水或含盐饮料，这种提示是没错的。但这主要是针对夏日从事剧烈运动、体力劳动的人，对很少出汗的白领们来说则未必合适。因为摄入体内的盐主要通过肾脏排出，当摄入的食盐太多或肾脏有病变的时候，就不能及时将摄入体内过多的钠排出。血液中钠离子浓度升高时较多的水进入血管，极易造成水钠潴留，水肿也就不请自来。你虽没多吃，看上去却比别人大一号。如果不是出汗太多，夏季仍然要坚持低盐饮食(世界卫生组织建议，每人每日的盐摄入量不应超过6克)，特别是对于肾脏有疾患的人来说尤其如此。祛湿方法二：按摩排水，比桑拿更健康说起排水，最容易让人联想到的懒人招数就是洗桑拿。这种被动的出汗方式并不适合炎热的夏季，尤其不适合频繁采用。因为蒸桑拿虽可以加快血液循环，排除体内的湿邪，但因在洗桑拿的过程中，出汗过多，并不利于心脏健康。其实相对于桑拿，洗个温水澡并稍事按摩是更健康的排水方式。温水澡能让身体微微汗出，配合简单的按摩手法，不仅可以起到排出体内湿邪的作用，也是一种很好的放松方式。如果有时间，每周一次的身体SPA，籍由专业按摩师的理疗手法，可以得到更佳的排毒排水效果。夏季运动后，等汗干了再用与体温相近的温水洗澡，辅以排水功效的植物精油，有助于更快缓解疲劳，放松身心。祛湿方法三：适当午睡，身体更轻盈专家认为，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。因为过度劳累容易耗伤气血，气血不足会进一步加重水湿内停。而夏季昼长夜短，再加上许多忙碌的职业人晚上加班，夜间睡眠时间往往不足，应特别注意劳逸结合。对于白领们来说，适当午睡可以补充晚间睡眠的不足，让大脑和身体各个系统都得到放松与休息，下午的工作效率得到极大的提高。利用公司的休息室，某个长沙发小憩一下，或者去附近的美容沙龙做个Facial睡个美容觉，哪怕就是在办公桌前打个小盹儿也好。而对于那些因受客观条件限制，中午不能很好地进行午休的女性而言，更要保证充足的晚间睡眠。4祛湿方法四：排水减重，从健脾开始脾虚的人往往更容易湿气大，体重也会比其他人更重。中医认为脾有“运化水湿”的功能，脾胃受损后，不能正常地“运化”而使“水湿内停”。体内湿邪大量积聚后身体沉重、腹胀甚至腹泻，晨起眼睑浮肿等不适就全都找上门来。夏季到来，如果冰激凌、冷饮吃太多，会加重脾虚的问题，让体重的困扰更深。专家提醒，除了常吃山药红枣等健脾食物，酷爱冰淇淋的你更要管住自己的嘴巴。即使吃也最好在中午前后吃，切忌在早上刚刚起床后或晚上睡前食用。另外，冰水也不宜多喝。除去身体湿气的方法是多种多样的，我们不仅可以通过饮食，开窗通风等，就是上面给朋友们介绍的压腿的方法，对于我们除去身体湿气效果也是非常不错的，不知道朋友们是否把上面两种压腿的小动作都学会了呢？赶紧来练习一下吧。