说到古代的皇帝，寿命最长的应该就是乾隆皇帝了，乾隆皇帝仅仅在位就60年，可以说是历史上最为有名的一个长寿皇帝，那么这些皇帝们，他们又有哪些养生秘诀呢？下面就让我们一起来了解一下，想要长寿，早晨起来一定要做三件事情。从古至今，健康养生就一直是人们所追求的，尤其是到了一定的岁数之后，身体容易出现各种各样的问题，养生也就更成了人们生活中不可缺少的一部分，就连皇帝也是如此的，有很多皇帝其实都是非常长寿的，乾隆皇帝就是其中的一位，皇帝养生秘诀:,清晨三件事活过90岁。乾隆皇帝在位60年，活到89岁，这都要归功于他独到的养生秘诀，尤其是清晨的保健三件事。深呼吸清晨睡醒后，不忙起床，静卧5分钟后，先左侧卧，再右侧卧，最后仰卧，其间共伸3次懒腰，使关节充分舒展。然后起床，伸臂踮足连续进行10次深呼吸。随后放松全身肌肉，调理气息。最后走到户外，大口呼气，将身体内浊气呼出，吸入新鲜空气。四方眺立定，两眼平视，先向东远眺;然后，半闭目低头、转身再向南远眺;再进行半闭目低头，转过身向西远眺;最后，半闭目低头向北远眺。运动迷糊中的双眼，保证眼睛的清爽。净大便尽可能做到每日清晨大便一次，养成习惯，将前一天体内的毒素排出，保持一天的通畅。大便时，最好回忆前些天最高兴、最愉快的事情，或想着今天和未来最美好的事情。这种精神和情绪的变化，有助于肠蠕动，能使大便通畅和尽快排出。小编的文章就到此为止了，现在生活越来越好，但是各种各样的疾病却越来越多，健康也就成了人们最大的追求，但是我建议大家，千万不能，等疾病来了之后，我们再去谈健康的问题，一定要防患于未然，让我们拥有一个健康的生活方式吧。早上起来要对眼睛进行一定的运动，比如说站定之后，平视前方向远处看，这样对眼睛非常有好处，除此之外一定要将，昨天的宿便排除干净，最好是在每天清晨的时候大便一次，如果养成习惯的话，对于身体是非常有好处的。