人吃五谷杂粮没有不生病的，但是有些时候不是因为我们吃的什么东西，就会患病，而是很多时候莫名其妙的就会患上一些疾病，下面给大家介绍这个案例就是，不知为什么，他的鼻子里会发出很大的臭味，结果发现原来是这种东西在作怪。49岁的周某是四川凉山人，最近他感到身体非常不舒服，因为自己天天流鼻血，而且很严重。去医院检查后，医生发现在他鼻子内有一条蚂蝗，取出后长达5厘米。据悉，这条蚂蝗在周某其鼻腔内“生活”至少已有5个月，并从幼虫长大。由于蚂蝗的吸盘紧紧吸附在鼻腔内部，强行拉扯的话容易导致吸盘断裂在皮下，引发感染，不过在浓盐水刺激后，这条长达5厘米的“怪物”终于被取了出来。医生说，这与周某在老家喜欢直接饮用山泉有关。蚂蟥幼虫体积小，不易被肉眼察觉，饮用溪水或洗脸时，水中的幼虫可经呼吸道或口腔进入鼻咽喉，在人体里寄居。蚂蟥生长的适宜温度为10摄氏度至40摄氏度，以吸食宿主 16岁的少年气管内竟然“盘踞”着一只身长10公分的活蚂蟥。隔天上午，该院多个科室通力配合，经过2个多小时的紧张手术，寄身在男孩气管的蚂蟥被成功取出。据了解，被蚂蟥寄生的16岁男孩陶军(化名)家住宜宾市珙县王家镇白花村四组。“开始他是声音嘶哑，我们以为是感冒，但买药吃没有效果。”陶军爸爸称孩子两个月前就出现身体不适等症状，后逐渐消瘦，体力下降。两周前，陶军突然出现气紧、咳嗽出血等严重症状。11月17号，家长将其带至医院检查才惊奇发现，陶某的气管内竟吸附着一条活蚂蝗。隔天，陶军手术后已安全出院。在医院，记者看到从陶军气管取出的蚂蟥，其通体呈深褐色，仍在不停地蠕动，拉伸时身长超过10公分。人体内寄生这么大的蚂蝗在全国来说也很少见，而寄养部位位于人体的气管内，加上蚂蝗的吸盘有很强的吸附能力，手术难度很大。为此，医院方面专门调集多个科室的精干力量进行手前会诊，并联合实施整台手术。“蚂蟥对对术中使用的麻醉药物反应不大更是增加手术风险。”好在经过多个科室十余名医护人员的共同努力，两个小时后，蚂蟥被取出，手术非常成功。“根据患者的讲述和症状分析，可能是患者饮用了生水(未经煮沸的地表水)导蚂蟥幼虫或虫卵进入体内。”医生告诫称，市民群众一定要注意饮水安全和健康，尽量不要饮用生冷水，避免蚂蟥等有害寄生虫类进入人体，影响身体健康，发现身体不适应尽早到医院检查。总的来说，各种各样的寄生虫对身体的影响都是非常大的，上文中给大家介绍的这一种也是较为常见的，只不过它存在的位置较为特殊而已，当我们的身体出现一些异常情况，而且是突然出现的时候，千万不要忽视，一定要及时到医院里去进行检查。