人的大脑是负责思考的，如果大脑，很迟钝，那么人生其实在很大程度上也会受到影响，想要脑不健康的话，我们就平时需要多动脑，当然除了动脑之外，我们平时还可以多吃一些健康的食物，在某种程度上来讲，脑部的健康其实是可以吃出来的，一起来看看。大脑是人体中最重要的一个器官，它是整个身体的司令部，也是人产生智慧的地方。日常生活中身体做出任何反应都是需要大脑发号施令的。既然大脑如此重要，那么我们在生活中，如何去保护我们的大脑呢?今天我给大家介绍一些饮食护脑的小知识以及一些护脑的食物。一、饮食护脑小知识1、多摄入健康脂肪大脑的自我修复以及更新是需要消耗很多的脂肪的，这种脂肪是欧米茄3脂肪酸，是一种健康的脂肪。所以日常生活中我们应该多食用一些含有欧米茄三脂肪酸的食物，比如说小麦胚芽，亚麻油，菜籽油，金枪鱼等等。2、多吃含抗氧化剂的食物随着年龄的增长，血液中的一种物质自由基会不断的分解大脑细胞，使人的记忆力下降。而抗氧化剂则会对抗自由基的分解作用，可以保护大脑，所以为了保护大脑，可以多吃一些含有抗氧化剂的食物。3、多摄入膳食纤维大脑的运转需要能量，而人体的能量代谢是通过血糖的，膳食纤维可以维持人体的血糖水平，有利于大脑的健康。所以日常生活中可以多吃一些富含膳食纤维的食物，比如说，豆类蔬菜，水果等等。二、护脑的食物1、贝类贝类可以迅速的提供给大脑大量的铬氨酸，铬氨酸有助于长期回忆，记忆等大脑功能。2、鱼类鱼类中脂肪含量很低，而且通常都是不饱和脂肪酸，对心血管功能有着非常有利的作用，能够降低血液的粘滞度，促进血液循环，保护脑血管，同时对大脑细胞的活动也有促进作用。3、花生花生是一种很好的保护大脑的食物。因为花生中含有大量的不饱和脂肪酸，含有维生素，卵磷脂，脑磷脂等物质，这些物质对于神经系统来说都非常重要。它们可以缓解脑功能的衰退，抑制血小板的凝集，从而防止脑血栓的形成，所以经常服用花生，可以改善脑部的血液循环，增强人的记忆力，延缓大脑衰老。4、海带海带对于保护大脑也非常重要，是一种很好的食物。海带中含有大量的碘，以及不饱和脂肪酸，还有食物纤维，这些都可以迅速的去除血管壁上多余的胆固醇，还能够帮助胃液进行分泌，更好的促进消化，同时对于胃肠蠕动也是有很大的帮助的。另外海带还含有很多的牛磺酸，这种物质对于儿童大脑的发育和生长有十分重要的作用。褐色的海带表面还有一种谷氨酸，这是一种能够促进儿童发育的氨基酸。所以，日常生活中经常吃海带，可以达到保护大脑的作用。要想让老婆健康，平时应该多吃一些对身体有好处的脂肪，也就是健康的脂肪，当然摄取，不要过量，摄取过量会造成肥胖，再有就是多吃一些花生花生是我们所熟知的，保护大脑最好的食材，如果喜欢吃海产品的话，还可以适当吃海带。