中药炖羊肉具有调理气血的作用，能有效改善女性的身体素质，具有调经的功效，能帮助治疗多种妇科疾病，也能起到暖宫的作用，可以缓解女性宫寒的问题，银耳红枣汤具有调理气血的作用，能让女性的皮肤白里透红，女人“好气色”靠吃出来！9个食疗方收好，快速补足气血！中药炖羊肉材料：羊肉、当归、生地以及葱姜蒜做法：将新鲜的羊肉清洗干净，然后切块备用;将当归以及生地洗干净备用;将准备好的所有食材以及中药一起放入锅中，加入适量的清水炖煮;大火烧开之后小火慢炖，羊肉软烂之后就可以直接食用了。功效：具有很好的补血补气的作用。羊肉是一种非常补的食物，所使用的生地以及当归和羊肉一起炖煮之后能够起到很好的辅助作用。女性经常服用这道食谱具有很好的调经补血的作用，特别是一些具有宫寒以及虚寒症状的女性非常的适合，不过建议如果是血热的患者最好还是少吃一些。银耳红枣汤材料：银耳、红枣、白糖、桂圆、枸杞做法：将银耳以及红枣泡发，然后将所有的食材一起放入锅中熬汤，然后直接服用就可以了。功效：银耳的功效以及外在的颜色都和燕窝非常的相似，服用之后具有很好的凉补以及润燥的作用。这道食谱不仅味道非常的美味，同时还能够起到很好的补气血的作用，经常服用能够拥有一个非常好的脸色，同时体态也会更加的苗条。双红补血汤材料：红薯、红枣、红糖做法：将红薯以及红枣一起放入锅中，加入适量的清水一起熬煮;红薯软烂之后加入红糖搅拌均匀，融化之后就可以起锅服用了。功效：这道食谱不仅能够很好的补气血，同时也是一道非常好的甜品。如果女性比较喜欢吃南瓜，那么也可以将红薯换成南瓜来服用哦!木瓜银耳汤材料：银耳、木瓜、红枣、冰糖做法：将银耳泡发然后清洗干净、将银耳放入锅中，加入适量的清水，大火烧开之后放入红枣继续熬煮半个小时;随后放入准备好的木瓜以及冰糖，煮开之后就可以起锅服用了。功效：红枣以及银耳都是具有很好的补血以及补气的作用，四种食材混合在一起之后，补血补气的作用加倍升级。黑糯米补血粥材料：黑糯米、桂圆、红枣、山药做法：将黑糯米淘洗干净，然后放入锅中加入适量的清水;大火烧开之后放入清洗干净并且切块的山药以及桂圆和红枣，小火慢炖直到软烂之后就可以起锅了。功效：这道女人补血补气食谱效果非常的好。不过桂圆虽然在补血以及促进血液循环方面具有非常好的效果，但是并不不容易被身体所消化，所以每次最好不要服用太多。如果是一些患有宫寒的女性朋友，那么可以服用两片红参，这样对于身体也是非常有好处的。当归红枣排骨材料：当归、枸杞、红枣、排骨、葱姜做法：将排骨切块之后放入开水之中焯一遍，取出之后清洗感觉血水;将准备好的排骨放入锅中，加入准备好的枸杞、红枣以及当归和葱姜，还需要放入适量的清水;大火烧开之后小火慢炖直到排骨软烂即可;加入适量的食盐就可以起锅了。功效：这几种食材混合一起服用之后能够起到很好的滋阴润燥以及美容养颜的作用，在这个季节转换的季节非常的适合，同时还能够起到补血补气的作用。龙眼肉丝粥材料：龙眼肉，猪瘦肉，大枣，大米，姜丝，米酒。做法：将猪瘦肉切丝，大枣洗净去核，大米淘净，放入锅内加水适量，放入姜丝、米酒共煮;粥五成熟时加入猪肉丝，再煮至粥熟即成。功效：龙眼可补心健脾、养血安神，大枣可滋养肝血。此粥适用于久病体虚、消瘦、头晕目眩等症状者。乌鸡补血汤材料：乌鸡，当归，熟地，白芍，知母，地骨皮。做法：将乌鸡宰杀，去毛和内脏，洗净;将洗净的当归、熟地、白芍、知母、地骨皮塞入鸡腹内，放入锅加水适量，用大火煮沸后转用小火慢炖至鸡肉熟烂，加入盐调味即可。功效：喝乌鸡汤吃乌鸡肉，常食可补益气血，并可用于气血两虚所引起的月经不调、潮热、盗汗等症的辅助食疗。燕麦核桃粥材料：燕麦、红枣、核桃、红糖适量做法：核桃和燕麦米加在一起洗干净。再将红枣用小刷子刷干净。把所有材料统统放入高压锅，盖上盖子开锅后压5分钟。自然放气。盛出撒上适量红糖即可。功效：常喝红枣核桃粥可以有温脾健胃、亮发美容、补中益气、益智健脑的作用，另外，如果是专门为男士熬制，还可以再放入枸杞、淮山药丁、黄芪水，这样就可增添温肾及缓解气血两亏的功效。女人想要拥有好的气色，需要做好饮食调养工作可以补充些气血，多吃调理气血的食物，能起到改善气血的作用，燕麦核桃粥具有调理气血的作用，乌鸡汤具有调理气血的作用，能改善女性气血，两虚引起的月经不调。