水是我们的生命之源，我们人的身体一天都离不开水，每天必须给身体补充足量的水分，我们的身体才会保持正常的工作机能。然而在现实生活当中，有很多的人不喜欢喝水，这些人只有等到特别口渴的时候，才会一下子喝大量的水，这是一种非常不可取的做法。其实很多人不知道，有很多疾病与人体缺水有着直接的关系。喝水少招来5种病一个震惊世界的医学发现《水是最好的药》中指出成年人每天要喝2.5L以上，也就是说每天至少8~10杯水比较合适。喝水不足，病痛就会找上门。1.便秘大便70%都是水分，若身体缺水，大便中的水分就会被大肠吸收，导致大便干燥，排泄不畅。建议便秘的人每天喝2.5升水以上，分成8~10次喝，同时多吃芹菜等富含膳食纤维的蔬菜。2.结石临床观察和流行病学调查发现，很多肾结石和尿路结石患者，饮水量比一般人少。这是因为喝水少会导致尿量减少，身体内的废弃物不能随着尿液及时排出来，易形成结石。3.痛风痛风是人体内尿酸增多或排泄减少，尿酸盐沉积在关节、肾脏等部位造成的。喝水少会导致尿酸不能顺利排出体外，患病风险增高。专家建议，痛风病人可多喝富含锶、钙的水。4.血栓如果高血压、高血脂、高血糖患者饮水不足，血液黏稠度会升高，血液循环变慢，容易引发心肌梗死、脑血栓等。建议“三高”患者多喝镁含量高的水。5.癌症多喝水对消化道、血液、泌尿系统都有益处。喝水多的人发生膀胱癌、前列腺癌、睾丸癌、输尿管癌和肾盂癌的风险较低。美国研究表明，每天喝8杯水的女性比喝少于2杯水的，患结肠癌几率降低45%;男性每天喝8杯水比喝少于1杯水的，患癌几率降低32%。6种情况，你需要补水1.早上起床后人在早晨起床后会处于生理性缺水状态。吃早餐前喝一杯水，只需要20秒，水分就能进入血液中，使血液迅速稀释，改善夜间脱水情况。2.晚上睡觉前人熟睡时，体内水分会通过排尿、出汗、呼吸不断丢失，造成血液黏稠度升高、代谢物积存。临睡前适度喝水可缓解该现象，降低脑血栓等发病风险，尤其是老年人，不能因为怕起夜而拒绝睡前喝水。3.洗澡后很多人洗完澡觉得渴，端起一杯水一饮而尽。殊不知，洗热水澡会令血流量增加，喝太快会对健康不利，尤其是老人。专家建议，此时应小口慢速喝一杯温水。4.发烧时人在高烧时，会以出汗的形式散热，消耗大量水分。此时可少量多次地喝温水或温葡萄糖水，小米粥、绿豆汤也是不错的选择。5.尿变黄时尿液呈浅黄色表明喝水量足够;若尿液比较黄，就要立刻饮水500毫升左右;若尿液呈土黄色，说明已经严重脱水，需要及时补水并去医院治疗。6.心情烦躁时当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升。此时不妨喝一杯水，肾上腺素会随着水分排出体外，心情或许会轻松许多。通过阅读上面的文章，大家了解了更多的养生知识。喝水是日常生活当中非常平常的一件事儿，但是如果喝得正确，则会对我们的身体产生很多的好处。如果身体缺水，而不及时补充水分的话，就会引起很多疾病的发生。所以在平时，大家一定要及时的为我们的身体补充水分。