还对大家都知道是我们常吃的一种食物，这种食物对身体有着很好的作用，里面还有多种维生素，另外通过专家分析研究发现海带对于防治乳腺增生有着很好的效果，可以说是奇效，实际上海带的功效是非常多的，不仅可以预防乳腺增生，还有一些其他的功效。今天我们就去详细的了解一下海带到底有哪些功效吧。消除乳腺增生近代研究发现，海带可以辅助治疗乳腺增生。这是由于其中含有大量的碘，大约每100克海带中含有300毫克～700毫克碘。可以促使卵巢滤泡黄体化，从而降低体内雌激素水平，使内分泌失调得到调整，最终消除乳腺增生的隐患，达到预防乳腺增生的目的，而且，海带能软坚散结，能使血通气畅，肿块消退。补钙易于吸收海带是一种营养价值很高的蔬菜，与菠菜、油菜相比，除维生素C外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍、几十倍。每100克海带中含钙高达1177毫克，含铁高达150毫克，重要的是人体对海带中的钙元素的吸收率非常高，所以吃海带对儿童、妇女和老年人均有重要的保健作用。美颜改善肤色海带汁可以祛除痘印，提升皮肤的亮度，改善暗黄无光的肤色。用海带熬成的汤汁泡澡，可以润泽肌肤，使皮肤清爽细滑，光洁美丽。同理，如果食用海带，也有美肌，滋润的效果，内外兼并，效果更佳。防心脑血管病国内近年来的研究表明，海带富含大量不饱和脂肪酸，能清除附着在血管壁上的胆固醇;海带中含有的食物纤维褐藻酸，可以调理肠胃，促进胆固醇的排泄。血脂高的人长期吃海带，可以有效防治心脑血管疾病。降压利尿消肿海带上常附着一层白霜似的白粉——甘露醇，它是一种贵重的药用物质。现代科学研究证明，甘露醇具有降低血压、利尿和消肿的作用。通过以上文章的介绍，我们已经了解了海带的功效，海带对于女性来说可以预防乳腺增生，而且效果还非常好，所以建议女性朋友可以在生活之中适当的吃一些海带，对于中老年人来说都是一些海带，也可以起到预防心脑血管疾病的作用，在生活之中，我们可以根据自己身体的需要，适当的吃一些。