钙在我们的一生当中都是非常重要的，尤其是对老人和孩子而言。在补钙的过程当中，一些朋友们往往是选择了一些钙质品，其实生活当中的一些蔬菜也是我们补钙的能手。香干补钙的效果非常不错，除此之外还有很多食物一起来看看。南豆腐、北豆腐、千叶豆腐……豆腐的品种也不少，其口感不同，营养价值也有差异。香干是豆腐干的一种，论颜值，虽不及白豆腐水嫩，但其钙含量在豆腐类食品中排行前列。北豆腐中加了卤水作为凝固剂，卤水含有氯化镁、氯化钙、氯化钠，口感上有点苦，但可以起到补充镁的作用。充足的镁对钙的吸收利用有益，对于强健骨骼和牙齿、降低高血压风险、预防肾结石等慢性疾病也有很大好处。南豆腐中添加了石膏凝固剂，而石膏就是硫酸钙，这种豆腐质地较为细腻，其中的钙含量也得以提升。豆腐干有白干、香干、菜干、酱油干、熏干、发酵后的霉豆腐干等品种。通常是在水豆腐的基础上再去除水分浓缩后的产品，其中的蛋白质、钙、镁浓度均得到很大提高。常见的补钙食物有以下几种酸奶营养分析：酸奶还是钙的良好来源，饮用一杯15O克的酸奶，可以满足10岁以下儿童所需的一大钙量的1/3、成人钙量的1/5。牛奶营养分析：牛奶营养丰富，是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。故牛奶被称为最"接近完美的食品"，最理想的天然食品。奶酪营养分析：奶制品是食物补钙的最佳选择，奶酪是含钙最多的奶制品，而且这些钙很容易吸收。奶酪的钙含量为：250毫升牛奶=200毫升酸奶=40克奶酪。豉油西兰花干酪营养分析：干酪是一种由牛奶经发酵制成的,营养价值很高的食品。干酪中的盐类含有大量的钙和磷，这些都是形成骨骼和牙齿的主要成分。鲜榨橙汁营养分析：橙子被称为“疗疾佳果”，含有丰富的维生素C、钙、磷、钾等，8盎司(约226克)橙汁所含的钙(300毫克)相当于一杯牛奶中钙的含量。豆类食品营养分析：豆类的营养价值非常高，大多豆类都含有数量可观的钙质。但妈妈请紧记，一岁以后的幼儿才能喝豆浆，防止一次喝得过多，以免蛋白质过敏。深绿色有叶蔬菜营养分析：宝宝应该多吃不同的绿叶菜，如菠菜、羽衣甘蓝叶、芜箐甘蓝以及芥菜;尝试一下罐装的、新鲜的、冷冻的等不同种类以及添加牛油来调味。虾皮营养分析： 虾皮中含有丰富的蛋白质和矿物质，尤其是钙含量极为丰富，有"钙库"之称，是缺钙者补钙较佳途径，多用虾皮给宝宝做些辅食是补钙好办法。海带营养分析：海带是一种营养价值很高的蔬菜，不但富含钙元素与碘元素，有助于甲状腺素合成。此外海带还含有优质的蛋白质和不饱和脂肪酸。我们都知道在孩子成长的过程当中，或者是在中年以后随着钙质的流失，我们都需要不断的补充钙质。虽然一些药物可以补充，但是食物当中一些含钙比较高的食物也非常多，建议补钙的朋友们还是多食用上面所介绍的这些含钙量比较高的食物吧。