在日常的生活之中，影响健康的因素是太多太多了，其中睡眠的睡姿叫会直接影响着我们身体的健康，如果睡姿不合格或者是不合适的话，会影响我们的睡眠质量，影响我们第二天的工作，甚至会使你损失阳寿，那么哪些睡姿会影响你的身体健康呢？今天我们就去详细的看看吧。1.睡觉通风，风邪易侵睡觉要关窗，不能开风扇、冷气，因为人在睡眠中，气血流通缓慢、体温下降，人体会在表面形成阳气层，就是说阳气足的人就不作恶梦。若吹风、开冷气，风入筋，寒入骨。早上起来就会身体、脸色发黄，脖子后面的筋发硬，骨节酸痛，严重者会开始发烧，这是风寒侵入到筋和骨头的缘故，也就是气受伤了。。2.晚餐过饱睡眠不好有一种说法叫“过午不食”，因为过了中午，天地和人体阳气都开始衰微。所以，到了下午的时候，我们吃的任何东西都很难消化。如果晚上吃了很多，那么气血会郁积在脾胃来消耗食物，但人只有在阳气和气血非常充足的情况下才睡得最沉。所以，为了不失眠，晚上一定要少吃一点，七、八分饱就可以了。3.睡前聊天易伤肺古人云：“话多数穷，不如守中。”讲话最耗精、气、神，所以人躺下后肺即收敛，多说话必定损耗肺气。而且躺在床上说话，因喉咙、声带的重心发生变化，容易劳累，还可引起兴奋，扰动体内阳气，导致失眠。睡眠姿势优缺点一、右侧卧建议使用：最适合优点：由于胃的出口在右下方，故有助于胃的内容物排出。也能使全身肌肉松弛，呼吸舒畅，维持心脏、肺脏和肠胃生理功能的最佳状态，让身体在睡眠状态下维持所需要的氧气。缺点：易使右侧肢体受压迫，影响血液回流而出现酸痛麻木等不适。二、仰卧建议使用：次适合优点：有利于肢体和大脑的血液循环。与床铺的接触面积最大，不易疲劳。缺点：肥胖的中老年人不适合，否则易使舌根向后蜷缩，引起呼吸不畅而打鼾。重度打鼾可能影响肺内气体交换，甚至出现呼吸暂停的低氧血症等。三、俯卧建议使用：不建议缺点：易使呼吸不自由，压内脏，影响脸部皮肤血液循环，使皮肤易老化。四、左侧卧建议使用：不建议缺点：易使左侧肢体受压迫、胃排空减慢，而且使心脏在胸腔内所受的压力最大，不利于心脏输血。通过以上文章的介绍，我们已经知道了为什么睡觉的姿势会影响健康了？也了解了哪种睡眠姿势对自己身体好哪种睡眠姿势会让自己损失阳寿了，所以在生活之中，我们在睡觉的时候尽量的选择侧卧，而且最好选择右侧卧，这样对身体才会健康，尽量的不要平躺或者是俯卧。