每年到了炎热夏天，大量的西瓜纷纷上市，所以男女老少都喜欢在家看着电视吃西瓜，爽口又解暑。其实，吃西瓜给健康带来不少好处，但也有些人担心吃西瓜会发胖，因为西瓜糖分高。那么，事实到底怎么样呢?其实西瓜虽好，但是吃太多也易导致拉肚子等意外情况。所以说，夏季吃瓜有讲究，下面跟我一起看看吃西瓜的学问有哪些吧!炎炎夏日，西瓜无疑成为了最受欢迎的水果。除了本身吃起来清脆爽口，西瓜还有清热解暑、止渴利尿的功效。因此，它也就成了盛夏水果的首选。然而你知道吗?吃西瓜也是有讲究、有禁忌的!多少人因为贪吃，导致发胖、拉肚子甚至是影响病情。所以今天我就来告诉你，该如何正确、科学地吃西瓜。哪些人不适宜吃西瓜1、糖尿病患者 众所周知，西瓜糖分较高，对于糖尿病患者来说，应该控制食量，不宜过多，一般不超过50g，否则容易导致患者的血糖升高，尿糖也升高，甚至昏迷的危险。2、感冒初期患者 可能大家多少会有过这样的一个经历，不管是因为风热或者风寒引起的感冒，认为西瓜属于清热水果，对感冒应该是有帮助的，孰不知，在初期如果吃的西瓜越多，感冒症状越是严重，这在中医上来讲叫做“引邪入内”;相反，如果在感冒加重的时候，出现口干舌燥、尿黄的时候，多补充一些西瓜，更有助于身体的恢复。3、高龄老人 高龄老人的机体组织已经处于慢慢退化状态，特别是脾胃，大多人都是属于寒性，已经不能和正常人相比较，西瓜性寒，容易导致脾胃不适，产生不良的反应，所以不宜食用。4、胃病患者 大家都知道，普通人如果食用西瓜过量会导致腹泻，那么胃病患者呢?他们的不良现象会更严重!有胃病的人吃太多西瓜会加重病情，轻则让肠道抵抗力下降，重则让自身消化系统严重失调。5、口腔疾病患者 在中医上，西瓜性寒，上火或者患有口腔疾病的人可以适当吃西瓜来给自己败败火。但是如果吃的太多就会给口腔造成刺激性伤害，并且西瓜具有利尿功能，所以吃多了会让病症加重，特别是冰镇西瓜，对于患有口腔问题的人群来说，最好还是别吃。知道了哪些人群不适宜吃西瓜，那你知道在哪些时候不宜吃西瓜吗?不宜在饭前及饭后吃。因为西瓜中大量的水分会冲淡胃中的消化液，在饭前及饭后吃都会影响食物的消化吸收，而且饭前吃大量西瓜又会占据胃的容积，使就餐中摄入的多种营养素大打折扣，特别是对孩子、孕妇和乳母的健康影响更大。当然对于想通过节食减肥的人则在饭前吃点西瓜不失是一种减少食物摄入的好方法，但是一定要注意适量，西瓜热量较高，很容易导致身体的增胖。同时，西瓜吃多了体内的胰岛素会上升，从而加速脂肪的形成，并且这些脂肪会堆积在腹部。爱美的女士们可要注意。以上提到了夏天吃西瓜应当注意的事项，其中有五种人不适宜吃西瓜，尤其是糖尿病患者，高龄老人，胃病患者以及口腔疾病患者要格外注意。不过，吃西瓜有不少禁忌，所以说大家不要光想着用吃西瓜的方法解暑，止渴，西瓜虽好不能贪吃，以免引起身体发胖，或是拉肚子，给健康带来伤害。