女性朋友都爱美，都爱干净，所以每天一些女性都会洗澡。女性朋友来说，是有一些情况下是不适合洗澡呢。所以，女性朋友如果想保养好身体，一定要适当的克制，那么哪六种情况对于女性来说不适合洗澡呢？我们一起看看吧，希望对女性保养身体有一定的好处和帮助。1.饱餐后不宜洗澡饱餐后洗澡，全身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收，引起低血糖，甚至虚脱、昏倒。2.酒后不宜洗澡酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放。而洗澡时，人体内的葡萄糖消耗会增多。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。3.冷水洗澡害处多妇科专家说，洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。对于那些身体体质较差的女性朋友，就更不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有弹性。4.发烧时不宜洗澡当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。5.血压过低时不宜洗澡因为洗澡时水温较高，可使人的血管扩张，低血压的人容易出现脑供血不足，发生虚脱。6.劳动后不宜立即洗澡无论是体力劳动还是脑力劳动后，均应休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生昏厥。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女性朋友在哪些情况下不适合西藏了，女性朋友在月经期间最好不要，盆浴，适当的可以进行假，李玉另外发烧的时候最好不要洗澡的时候身体虚弱，容易发生意外，另外血压低和血压高的人最好不要洗澡，容易发生虚脱的现象。