有很多的食物我们平时并不是特别的注意，尤其是在农村中，各种各样的植物非常的多，下面就给大家介绍一种在农村中名字叫做蔓荆子的食物，这种食物据说有非常好的疗效，那么它究竟有什么疗效呢？又有什么作用呢？农村名叫“蔓荆子”的果实有什么功效和作用?蔓荆子是植物蔓荆的干燥之后的果实，是一味使用悠久的药材，在很多中成药之中都可以见到蔓荆子的身影，蔓荆作为一种耐性极强的植物，在我国大部分地区均有分布，适应性强，能在贫瘠之地、干旱之地有的甚至还可以在盐碱之地生长的良好。蔓荆子的使用量很大，作为大众药材的使用量，野生的蔓荆子早已不能满足市场的需求，人工种植蔓荆子也早已经大面积的开展种植，属于一种很容易管理的药材。蔓荆子药性：辛、苦、微寒，有清热去火，祛毒消炎，清脑明目的功效，可以用来治疗感冒发烧、偏头痛、齿龈肿痛，目暗不明，关节疼痛拘挛等症。在民间有使用蔓荆子炒黄之后碾碎泡酒，七天之后兑水饮用，每天一两，可以治疗坐骨神经痛，属于民间偏方之一，使用最多和效果较好的当属治疗偏头痛，蔓荆子有很好的治疗偏头痛的奇效，被广泛的使用。蔓荆作为一种落叶小灌木，在野外的河边、山坡、树林均有出没，也有的被种植于庭院之中，作为观赏植物进行种植，蔓荆子的作用还有很多。作为一种中草药材，它的数量非常的多，现在我们已经很难见到野生的蔓荆子了。我们在市面上碰到的多数都是一些人工种植的，而且它的种植也非常的方便，比较容易管理，平时可以用它来做，清热去火，明目清脑的一种中药材，而且它对治疗感冒有很好的疗效。