相信每个人都特别希望自己可以有一个比较好的睡眠时间，因为这样才可以保证我们的身体更加健康了，那么摸摸腿间这个地方，有助于女性的睡眠哦，所以一些女性朋友，在生活中为了我们的身体更加健康，我们就应该要经常通过一些按摩的话，才可以保证自己有一个比较好的睡眠。女人为何失眠女性失眠的原因有多种，想要治疗失眠，首先要知道自己失眠具体的原因是什么，这样才能对症下药。但本文主要告诉大家肠胃不好是导致失眠的主要原因。肠胃不好导致失眠是诸多人不理解的，所以，大家赶快看看以下的内容吧!不论是自身压力的增大还是饮食不规律，再或者是因为其他间接的因素，它们都会导致自身的肠胃出现异常。肠胃受损，就会痰热内生，脾胃失和，从而导致睡眠不好及失眠的症状。胃不和则睡觉不安，易出现胃胀及疼痛，这样自然导致睡不好即失眠的症状出现。对于这种原因造成失眠是不好，小编会教大家一种方法可让女性睡一个好觉。女人摸腿间这个穴位可治疗失眠既然已经知道失眠的主要原因是由什么引起的，所以，这时如何治疗失眠是人们比较关心的问题，而在以下的内容里，小编推荐大家食用一种方法就可治疗失眠，而该方法就是女性可以摸腿间的一个穴位即可。腿部的穴位有诸多，但可以治疗失眠就非足三里穴莫属，该穴位的位置主要位于小腿前外侧膝眼下三寸，距胫骨外侧约一横指处。可用拇指用力按摩该穴位30秒左右即可，然后休息一会继续按压，可按压多次，总共时间保持在三分钟左右为宜。为何长按该穴位可以治疗失眠?其实是因为该穴位主要隶属于足阳明胃经，为胃经的合穴，可以保健胃部。对于因为胃部不适而引起的失眠，则按摩此处是好的选择。除了经常按压此穴位之外，自身的饮食好也要改善，尽量不要抽烟、喝酒，在睡觉时忌食辛辣的食物，这样就不易使神经兴奋。为关键的是不要再以吃安眠药的方式促进睡眠，因为人体长期吃药对健康是非常不利的。想让自己的睡眠时间变得非常的健康，我们就应该要记得每天坚持去摸摸自己的大腿，而且经常这样的话，才可以帮助自己的身体健康的，而且坚强的摸摸，腿部的一些地方，也可以帮助女性的睡眠时间，尤其是一些女性朋友，就应该要坚持去做，才可以帮助自己的睡眠。