蒲公英是大家都熟悉的一种野草，这种野草在农村的路边经常见到。所以非常好采摘就，但是就是这种常见的野草，对于癌细胞，起着非常重要的作用，有人说这种野草可以上98%的癌细胞，那么这是真的吗？我们一起看看下面，关于蒲公英这方面的知识介绍吧，希望对大家预防癌症有一定的帮助。中医中的蒲公英根据《中国药典》的记载，蒲公英【别名】黄花地丁、婆婆丁，【性味】苦、甘，寒。【归经】归肝、胃经。【功能主治】清热解毒，消肿散结，利尿通淋。用于疔疮肿毒，乳痈，瘰疠，目赤，咽痛，肺痈，肠痈，湿热黄疸，热淋涩痛。蒲公英对热毒所致的乳痈肿痛、疔疮有良好的效果，可单独煎汁内服，或外敷局部;也可配合其它清热解毒药同用，如金银花、胎菊同用等。治肺痈可用蒲公英配合清肺祛痰及清热解毒药物如鲜芦根、冬瓜子、鱼腥草、桃仁、黄连等同用。西医中的蒲公英蒲公英被现代医学家称为天然抗生素，认为蒲公英具有广谱抗菌作用，对幽门螺杆菌等多种细菌具有很好的杀灭效果，所以对胃炎、肾炎等疾病有效。此外，它具有丰富的维生素A和C及矿物质，对消化不良、便秘都有改善的作用，蒲公英叶子还有改善湿疹、舒缓皮肤炎、关节不适的净血功效。蒲公英的根可以杀死98%的癌细胞?这显然是一项西医研究，这项研究源自加拿大癌症治疗中心的Carolyn Hamm博士，他的实验证实，蒲公英根提取物对慢性粒细胞白血病有效，蒲公英根提取物可在48小时内杀死98%的癌细胞，但这项实验仍只停留在动物实验和体外实验阶段，并没有进行人体验证，所以说蒲公英的根可以杀死98%的癌细胞的说法可以说是半真半假。通过上面文章的介绍，我们已经了解了蒲公英的功效，所以在日常生活中，我们为了预防癌症，可以适当的喝一些，但是在喝的时候一定要根据身体实际情况，如果体质偏凉的话，或者是脾胃虚弱的话，最好不要喝蒲公英茶。另外在生活中还可以用蒲公英，蒸包子，包饺子，吃起来味道也是非常美的。