花露水在我们日常生活中经常会用到，一般都是驱赶蚊虫、去痱子、也有可能是做清洁空气散味用的，但是，花露水除了我们平常知道的这些用处，还有很多隐藏的用处呢，比如花露水滴在内衣上奇迹出现了。1、清洁内衣洗内衣时，可以在清水中加入几滴花露水，然后将内衣展开摊置其中，浸泡约15分钟。再用香皂反复揉搓，用清水漂洗干净，这样洗后的内衣清香舒爽。2、清洁手机油污用纸巾蘸少许花露水，擦拭电话机身、听筒及按键或手机，能使电话、手机保持洁净。当手机不小心沾到油，纸巾怎么擦都还油腻腻。这时，只需要把花露水对着手机轻轻喷一下，就能清除手机屏幕上肥而不腻的层层油花。眼镜、电脑屏幕、电视屏幕都可以用这种方法清洁哦!3、清洁双手乘坐公交车、地铁，或者逛商场时，双手不可避免地要触及公共栏杆和扶手。这时可将花露水滴入掌中，双手揉搓，能起到很好的清洁作用。4、清新空气将清水与花露水按40：1的比例装入喷壶中，均匀喷洒居室地面(特别是房间死角)，然后关闭门窗10分钟，再开窗通风，可使居室空气洁净清新。5、清凉水用滴加了花露水的清水擦拭凉席，就可使凉席保持清爽洁净。PS：擦拭时最好沿凉席纹路进行，以便花露水渗透到凉席的纹路缝隙。这样，清凉、舒适的感觉会更加持久。6.祛痘水脸上有一些无法去掉的痘痘时，可以用花露水。晚上向有痘痘的地方滴3~5滴，第二天便可看到效果。7、木地板锃光瓦亮如果你家装修时铺的是木地板，平时打理不勤很可能让它看上去雾蒙蒙的，再加上木地板缝里容易滋生细菌，想让它恢复往日的靓丽并不容易。另外，地板味儿一般都比较大，甚至有些刺鼻，这一切都会影响你的好心情。用花露水力挽狂澜吧，它应该不会让你失望，每次擦地前在墩布上滴上15毫升即可。小生试了试，用花露水擦过的地板，颜色明显比之前鲜亮了许多，关键地板缝里的黑泥也在最大程度上被消灭了。需要注意的是，木地板都很怕水，墩布尽量别太湿了。温馨提醒1、花露水虽然有一身的清洁本领，但用的时候也有不少注意事项：2、很多情况下需要对用量、浓度把控，太多、太浓的花露水不是最理想的清洁用品。3、之前本报实验室曾做过一期实验，证明含有酒精成分的花露水是易燃物品，所以用的时候需远离明火。4、花露水要买正规厂家生产的，劣质花露水不仅杀菌作用甚微，里面还可能含有有害物质，威胁我们的健康。花露水有很多好处，滴在内衣上奇迹出现了，还有其他很多好处呢，平时家里可以备用一两瓶花露水哦。但是要注意的是花露水含有酒精，不能遇火哈。