秋季养生是一年中非常重要的时节，在秋天的时候，如果能够适当的进补的话，可以让身体更健康更强壮，甚至能补到，打老虎的程度，今天我们就去了解几种简单易做的秋季养生家常食谱，希望对我们养生有一定的帮助。能够让我们吃出健康，吃出幸福。一、红烧栗子鸡栗子，又名板栗，栗子中不仅含有大量淀粉，而且含有丰富的蛋白质、脂肪、B族维生素等多种营养成分，热量也很高，对人体的滋补功能，有养胃、健脾、补肾、壮腰、强筋、活血、止血、消肿等功效。二、排骨南瓜煲：南瓜含有糖、蛋白质、纤维素、维生素C、维生素A、维生素B1、维生素B2以及钙、钾、磷等矿物盐等多种营养成分。南瓜果实中有7~17%的果胶，其吸附力很强，能粘合与消除人体内的细菌及其毒性物质，保护消化道粘膜，对消化道溃疡有一定疗效，还能粘结胆固醇，防止动脉硬化。南瓜果肉内有一种特殊物质，可促进胰岛素分泌，降低血糖水平，对防治糖尿病有特效。果实中丰富的维生素有保护粘膜的作用，对于保护视力、预防眼疾、美容减肥等均有一定作用。三、丝瓜炒虾仁丝瓜所含各类营养在瓜类食物中较高，所含皂甙类物质、丝瓜苦味质、黏液质、木胶、瓜氨酸、木聚糖和干扰素等特殊物质具有一定的特殊作用。丝瓜中含防止皮肤老化的维生素B1，增白皮肤的维生素C等成分，能保护皮肤、消除斑块，使皮肤洁白、细嫩，是不可多得的美容佳品，故丝瓜汁有“美人水”之称。平时饮食上注意多吃丝瓜，对调理月经不顺有帮助。丝瓜性味甘平，有清暑凉血、解毒通便、祛风化痰、润肤美容、通经络、行血脉、下乳汁等功效，丝瓜络有清热、化痰、通络的功效。以上介绍了几种秋季养生的家常食谱，相信大家对于它的功效，已经有了一定的了解和认识，在秋天的时候，我们多吃一些预防干燥清肺热润肺的食物。一些新鲜的水果和蔬菜，可以补充身体里面的维生素，适当的进补能够让身体更健康，提高身体的免疫能力。