在我国的医书记载里面记载，经常叩齿，能够起到延缓衰老增强体质，提高记忆能力，最近专家研究发现多咀嚼，也可以提高记忆力，如果咀嚼多20次的话，竟能为记忆里加分。那么到底是为什么？多咀嚼能够提高记忆力呢？今天我们就去看看下面文章中专家的详细介绍和调查研究吧。很多人都知道吃饭细嚼慢咽既有利于肠胃消化，又是防止发胖的好办法。其实，吃饭多咀嚼的好处还远不止这些，日本岐阜大学的咀嚼学会在研究中发现，受试者只咀嚼了两分钟食物，回答问题的正确率就比平常增加了30%。这个结果意味着两分钟的咀嚼行为使记忆力得到了提高。研究人员发现，咀嚼会刺激脑部主管记忆力的部分。脑部的海马区细胞，也就是掌管学习的部分，会随着年纪增大而衰退，短期记忆力也会衰退。而咀嚼的动作可以增加海马区细胞的活跃性，防止其老化。 英国诺森布里亚大学研究人员同样证实，多咀嚼可加快心脏运动，使脑部荷尔蒙分泌增多，从而思维能力和记忆力也随之提高。此外，咀嚼还能促使人分泌唾液，而大脑中负责分泌唾液的区域与记忆和学习有密切关系。因此，吃饭时多咀嚼、饭后漱口、经常叩齿，都能帮助提高脑活力。对于儿童来说，多咀嚼能促进大脑发育，中青年人有助于提高工作效率，而对老年人的好处则是预防大脑老化和老年痴呆。那么，每吃一口要咀嚼多少次为好呢?专家介绍，一口食物在嘴里至少经20次咀嚼，才能得到唾液给我们带来的恩惠，如果能达到30次更好。但很多人吃饭狼吞虎咽已成了习惯，一下子改为细嚼慢咽很有难度，要么不知不觉地忘了，要么嚼不到10下就咽了下去。对于这样的人，可以尝试在饭菜中多加一些有嚼头的食物，例如在煮饭熬粥时，可以适当加入玉米、燕麦、花生、核桃仁、芝麻、各种豆类等;炒菜或凉拌菜时，不要舍弃一些有嚼头蔬菜(蔬菜食品)的茎或叶，如荠菜、芹菜、菠菜、大白菜、苋菜等，还可以把栗子、瓜子之类的坚果用来入菜;喜既有营养，又有嚼头。通过上面专家的详细介绍，我们已经明白了多咀嚼为什么能够提高记忆力了，实际上要想提高记忆力，方法是比较多的，经常锻炼身体，经常扣牙齿咀嚼都可以让你的记忆力加分，另外在日常的生活中多看看报纸，适当的锻炼，也可以提高你身体的免疫能力，使你更年轻。