打麻将是很多中国人的传统，特别是对于老年人来说，打麻将可以预防老年痴呆，但是如果，某人痴迷于长期打麻将的话，那就对身体有危害了，特别是对视力的影响，会造成很多的眼疾。下面介绍一下这方面的知识，希望老年人引起重视。长期打麻将诱发青光眼发生的主要原因是打麻将除了容易引起眼睛干涩外，还会使眼压骤然升高。导致玻璃体出血，使视神经受压受损，造成青光眼。老年人的青光眼大多是原发性闭角型青光眼，多发生在情绪不稳、脾气不好、容易精神紧张的50岁以上的老年人身上。另外，打麻将眼睛劳累，再加上吸烟过多，还会诱发老年性黄斑变性。看东西变形、中央有暗影就是征兆。同时，老年人身体疲劳、情绪激动等也是诱发青光眼发生的因素。青光眼其致盲的主要原因如下1、发病率高，流行病学资料表明，青光眼在全球是仅次于白内障的导致视力丧失的主要病因，在40岁以上的正常人群中，每50人中就有一个是青光眼患者。据保守的估计，我国青光眼患者500~600万，因青光眼而导致的盲人约为40~50万;2、发病具有隐匿性和突发性，仅仅只有不到50%患者意识到自己得了病;3、青光眼的发病有遗传倾向，在患者的直系亲属中，10～15%的个体可能发生青光眼;4、青光眼所导致的视功能损伤是不可逆的，后果极为严重;5、青光眼是一种终身性疾病，对个人、家庭和社会带来了巨大的痛苦，并造成了难以估计的损失。从上面的介绍，我们可以了解到，老年人打麻将都有时间过久，否则会伤害自己的视力，甚至严重的会得青光眼。老年人由于身体代谢速度慢等原因，患上青光眼的风险很高，老年人日常生活中要注意科学用眼，避免过度疲劳和情绪波动，多做运动，少打麻将，这样会远离很多疾病的发生。