各种疾病现在铺天盖地的向我们袭来，我们应该如何避免这些疾病对我们身体的损害呢？下面就让我们一起来了解一下癌症中的一种长按，看看我们日常饮食中应该如何吃才能够，远离肠癌的侵害。结肠癌发病的原因主要是因为吸食大量高脂肪的食物及纤维素摄入量的不足，结肠癌患者早期的表现有腹胀、消化不良、排便习惯改变、便前腹痛还有血便。这些表现都是结肠癌的早期现象，如果出现以上现象就要引起患者的注意了。结肠癌这种肠道中的恶性肿瘤发病率是较高的。要想远离结肠癌给患者身体及生活带来的不便和痛楚，就要在结肠癌的预防上好好做，只有结肠癌的预防工作做的好，才能让我们远离结肠癌也可以说远离病痛以及病痛带来的折磨。那么预防结肠癌的食物有哪些?下面我们来举例说明一下。1、含有丰富的维生素A的食物，胡萝卜、菠菜、韭菜、禽蛋、苹果、杏、芒果、青椒、豌豆苗、牛奶等，这些食物中都是含有维生素较高的食物，日常生活中要多吃一些。2、含有丰富的维生素C的食物，猕猴桃、橘子、橙子、柠檬、辣椒、番茄、菠菜、苹果、樱桃、山楂等，以上说的水果和蔬菜中含有较多的维生素C，这些食物中的维生素都是有助于抗癌的物质。3、含有丰富的维生素E的食物，菠菜、胡萝卜、猕猴桃、蛋黄、大豆、牛奶、瘦肉、鱼肝油等，这些食物中也是含有维生素E的，从以上的举例来看，很多的食物里既含有维生素A也含有维生素C和E，如菠菜就是其中的一种，所以在生活中就可以多食用一些。4、除了维生素多的食物，微量元素的摄取也是很重要的抗癌物质，如硒、碘、锌等的矿物质，如蘑菇、银耳、海藻、海带、茶叶。大蒜。结肠癌的发病的主要的原因就是高脂肪的食物和纤维素的不足有关系，所以在预防结肠癌的食物里多吃以上所说的食物，不要吃高脂肪的食物，多多吸收纤维素，日常生活里就要注意这些，有目的的吃一些食物，在饮食的习惯上就做好预防，对我们的身体是有很大的好处的，不仅能预防结肠癌也能增加人体的抵抗力。通过上文的介绍，相信大家已经了解到了，对于结肠癌这种疾病，我们平时还是应该从饮食上多控制的，比如多吃一些含有维生素的食物，这些食物有助于抗击癌症，是有很好的帮助的，另外就是多吃一些维生素含量高的东西，小石头和一些茶叶，多吃一些海带都是极好的。