女人对自己的身体要求越来越高，甚至好多人有的为了自己更加完美选择整形机构进行调理自己的身体，也许能让你当时变得非常自信但是时间一长或者老年后有没有想到自己的胸部会不会出现下垂等现象。中西有自己的一套四穴按摩法，我们可以通过穴位按摩来进行丰胸。女人几乎都知道胸围和吸引男人有一个正比关系，美丽傲人的胸部也的确是女人自信的外在条件，如果不想被人称为“太平公主”，就请用这些简单又安全的穴位来博得同性的羡慕和异性的痴迷吧!乳四穴位置：乳四穴共有4个穴位，分布在以乳头为中心的垂直和水平线上，分别距乳头2寸的距离。常常按摩这4个穴位可以改善乳房气血循环和局部供养，丰胸效果非常好。按摩乳四穴丰胸的最佳时期：卵巢雌乙醇激素的分泌量与女性的胸部丰满大有关系。只有最大限度地把雌乙醇引流到乳房上，才能让乳房丰满圆润挺拔。一般来说，卵巢雌乙醇分泌的最高峰是在来月经后的第11～13天，因而这3天是丰胸的最佳时期;到了第18～24天，雌乙醇的分泌量虽然少了一些，但丰胸效果也不错。因此，在这10天里，如果你能每天坚持按揉这4个穴位5分钟，就可以将雌乙醇最大限度地引向乳房。长期下来，乳房自然胸型挺拔、罩杯升级。另外，每天也可以分别按揉乳根穴(锁骨中线上)、乳中穴(乳头之中央)，各100次。或者三阴交穴(位于内踝尖直上3寸处)每次揉约1分钟。也会达到很好的丰胸效果。要想达到丰胸的效果必须长时间的坚持穴位按摩才可以，不可以坚持一段时间后就半途而废这样之前的努力也是白费的。如果在平时不方面按摩胸部穴位的话我们就可以选择其他部位的按摩穴位法，希望能到达自己想要的效果。