最近小编一直在被一个问题纠结着，我们是应该饭后进行散步呢还是饭前进行散步好呢。不知道大家有什么好的建议或者平时你们是如何选择的。其实不同时段的散步也是针对不同人群适用的，由此可见我们应该首先看看自己适合哪一种。饭前散步还是饭后散步好：想减肥的人饭前散步好，肥胖人士在饭前1-2小时进行散步锻炼可以更好地帮助他们减肥。因为这个时候胃中空虚，没有新的脂肪酸进入脂肪细胞，散步可以将脂肪“动员”出来转化成热量而被消耗掉，效果会比饭后散步减肥更好，持续的时间大概是30分钟，可以帮助他们更好地减肥。糖尿病人饭后散步好，人体在进餐前体内的血糖含量比较低，饭前散步会引起血糖的波动，会因为延迟进餐而造成血糖的含量过低。而且早上糖尿病人也不适宜散步，因为早上的低温相对来说比较低，冷空气会刺激血管，容易诱发心脑血管疾病，因此糖尿病人最好在饭后的45-60分钟开始散步锻炼，持续时间为20-30分钟最好。饭后散步最好，吃完饭之后不宜马上散步，因为这个时候胃部比较充盈，马上散步会让胃部受到震动，从而使肠胃的负担加重，并且饭后马上散步会使消化道的供血量得以减少，进而会影响食物的消化和吸收，因此散步的最佳时间是饭后的45分钟，这个时候散步可以促进食物的吸收，同时还能消耗脂肪，帮助减肥。如果你是糖尿病患者小编就建议饭后散步，减肥的人群呢小编建议饭前散步。所以必须看自己需要是哪一方面的在进行选择。千万不可以记错顺序不然会造成不必要的麻烦的，当然若你还有更好的建议也可以在下面留言，祝大家有个好身体。