很多朋友都有过失眠的经历吧，失眠虽然不是很大的事情，但是晚上总也睡不着觉，也是非常的痛苦的，朋友们，睡不着别发愁，下面我就给大家简单的介绍五个方法帮你摆脱失眠困扰，有失眠困扰的朋友可以关注一下，希望对大家有所帮助。先介绍一下失眠的原因，虽然失眠的原因很复杂，但并不是不能解决的，只需要充分的认识和管理，才能够从根本上解决失眠的问题。接下来，我们就去了解五种能够解决失眠的方式。第一种方法对于失眠不太严重的人群来说比较适合，就是要坚持养成良好的生活习惯，不提前上床，不长时间补觉，不在日间长时间的卧床，这个过程是很重要的。如果养成良好的生活习惯以及睡眠习惯，就难以改正，进入正常的睡眠状态，这是一个帮助人养成习惯的过程。第二种方法就是饮食要规律，可以适当的活动，但是睡觉前不要做任何剧烈运动，这样很难进入睡眠状态。不少人在睡觉时会进行一些瑜伽锻炼或者是其它方面的锻炼，但是要注重自己的锻炼情况。因为锻炼容易加速血液流动，这样心脏就没有办法很好的进入睡眠状态。所以，为了能够让睡眠的人更好进入睡眠环境，睡前不做运动是最基本的方法。第三种方式就是缓解不良的心理状态，有不少人没有办法进入睡眠和自身的焦虑症，抑郁症是有关系的，这个时候一定要做好调节，千万不要给心理上增加负担。第四种方法，第四种方法就是适当的选择药物来控制症状，这是针对比较严重的失眠患者。现如今有很多辅助药物能够让患者更好的进入睡眠状态，但不建议经常使用这些药物，经常使用会产生依赖感。所以，能够让自己服用这些药物对身体形成伤害。最后一种方法就是消除心里的不安感，有很多研究发现，患者之所以没有办法进入睡眠状态，心里有太多的不安情绪，只有消除这种不安情绪，患者才能更容易进入睡眠。以上就是关于五个可以帮你摆脱失眠的方法，按照上面的几个方法去做，即使睡不着觉也不用发愁了，但是如果是非常严重的话，还是建议大家到正规的医院去看一下，以免延误病情，毕竟每个人的身体状况是不一样的，失眠的程度也是不一样的。