宫外孕对于女性来说是一种可怕的疾病，如果治疗不及时的话，甚至会影响患者的生命安全，也可能是患者永远失去做母亲的权利，所以我们一定要预防宫外孕这种疾病的发生，尤其是五类女性一定要严防，那么哪五类女性需要注意预防宫外孕呢？我们一起去看看下面介绍的吧。慢性盆腔炎、输卵管炎者：慢性盆腔炎是最常见的干扰受精卵正常运行的因素，是宫外孕的常见和主要原因。引起输卵管炎的病因主要是引起性传播疾病的病原体，常见有淋球菌和 沙眼衣原体。炎症使输卵管粘膜粘连、狭窄、不规则，这些病理改变导致输卵管壁肌肉蠕动减弱，从而影响孕卵的运送。孕卵在输卵管中被阻滞，即可能就地着床发 育，发生输卵管妊娠。阑尾炎穿孔者：这是宫外孕的另一高危因素，阑尾穿孔形成阑尾周围脓肿，累及输卵管损害，阻塞了输卵管，使宫外孕的危险性增加2倍。有过宫外孕病史者：有过一次宫外孕，再次发生宫外孕的概率就较高。宫外孕治疗时保留输卵管者，再发生宫外孕的比例较高，但重复宫外孕也常发生在对侧输卵管，提示可能两侧输卵管都存在同一种潜在的功能障碍。人工流产者：人工流产与宫外孕肯定有关，其危害性增加一倍。 次数越多，宫外孕的危险越大。盆腔子宫内膜异位症也可能是宫外孕的危险因素。吸烟者：近年来认为，吸烟可能是发生宫外孕的一个独立的危险因素。尼古丁能引起输卵管纤毛的逆蠕动而打乱输卵管的正常活动，推迟卵细胞进入子宫或推迟胚泡的形成和种植。此外，吸烟还增加盆腔炎的危险性，导致输卵管的解剖结构异常，从而使吸烟者增加了发生宫外孕的危险性。以上文章介绍了几种有可能引发宫外孕的几种女性朋友。对于女性朋友来说，能够孕育子女是一种幸福的事情。但是如果出现宫外孕的话，一定及时就医，这种疾病是非常危险的，尤其以上介绍的几种情况，很容易出现宫外孕，所以怀孕之后一定要及时检查，防止给自己带来一定的影响。