躺在床上几小时睡不着，明明已经特别累了，但是就是意识清醒，明明就特别困想要睡着就是睡不着。失眠在现在这个社会里已经非常普遍，工作、生活、家庭压力都特别大，容易导致失眠。但是，睡眠好=长寿!失眠究竟怎么办?出现什么情况说明失眠了1、失眠表现为入睡困难，入睡时间超过半个小时，平均要半个小时以上才能够睡着觉。2、睡眠的质量严重下降，睡眠维持障碍，每天晚上睡醒的次数≥2次，早醒，睡眠的质量下降，第二天起来以后精力不济。3、总睡眠时间减少，通常少于6个小时。上面的6个小时只是一个大概的标准，因为不同的人因为体质、先天的禀赋、习惯不同，对于睡眠的时间要求也是各不相同的。有少数人其实一天只需要 2~3 个小时就可以了;有些对睡眠要求比较高的人，可能要睡到10个小时以上才能够解乏。对于同一个人，儿童时代一般要 10 个小时;青少年在 9 个小时左右;步入中年以后，一般的睡眠时间在 7~8 个小时是比较合适的;老年人一般要 6~7 个小时。睡眠时间固然重要，但我们也不能过分地追求睡眠的时间，因为单纯的争取追求时间的长度是没有用的，其实更重要的还有一个情况就是睡眠质量。睡眠质量就是睡眠深度，这个十分重要。比如睡了 10 个小时，但是没有进入深睡眠，一会儿醒或者是乱梦纷纭，甚至做噩梦，醒来以后感觉头昏脑涨，昏昏欲睡，白天的时候工作也没有精力，甚至烦躁。睡眠分为两期，为快动眼期(也就是浅睡期)和非快动眼期(亦称深睡期)，深睡眠期又分为3期。深睡期副交感神经兴奋，身体放松，道行很深的人，在打坐入静时的状态相当于深度睡眠的3期。也就是说，尽管我们可能睡了 7~8 个小时以上，但由于没有进入深睡眠，所以睡眠质量其实仍然很差，这种情况也是属于睡眠障碍的一种。严格来说，也算失眠的一种状态。睡眠好=长寿!失眠究竟怎么办?中医对失眠的分型：1、心脾两虚证临床表现：面色少华或萎黄、头晕目眩、心悸、健忘、多梦、易醒，醒后又难以入睡，倦怠神疲，食少腹胀，或者便溏、大便不成形，舌淡白，脉细。中医认为，心主血脉，如果心血不足，不能够奉养心神，肯定有神不安舍，神不安舍就会出现失眠、多梦、易醒，醒了以后又很难再入睡。因为脾游益精气，气血亏虚不能够上荣于面，所以面色不好。如果气血不足，进一步影响到大脑，清阳不升，从而就会出现头晕目眩。因为心血不足，所以心脏要增加跳动次数来蹦出更多的血，或者是抽更多的血，所以就会心悸。脾虚的人吃得少，但是肚子还胀，大便不成形。中成药：归脾丸(在专业医生的指导下服用)2、心肾不交证临床表现：心烦不能入眠，睡梦纷纭，头晕耳鸣，腰膝酸软，潮热盗汗，有的时候会五心烦热，口舌生疮，咽干口渴，舌红少苔，脉细数。肾阴不足，肾阴是水，水不能上济于心。心在上，水在下，肾水不能够上济于心，从而心火上炎，不能下交于肾。心火独亢，心火如果一直很亢奋，心神也会不安，这个时候就会产生入睡很难，或者是老做梦，各种各样的、乱七八糟的梦。手少阴心经「上挟咽，系目系」，会出现咽干口渴的情况，同时心开窍于舌，舌为心之苗，这个时候就会产生口舌生疮的情况。如果肾水不足，肾精亏虚，髓海失充，所以就会出现失眠。腰为肾之腑，肾是主骨的，如果肾精亏虚，肾水不足，这个时候就容易出现腰膝酸软的情况。中成药：交泰丸、六味地黄丸、天王补心丹(在专业医师指导下服用)3、胆热扰心证临床表现：躁热扰心，心烦梦多，口苦，恶心，头重，目眩，梦绕纷纭，早上起不了床，早上特别累，使劲挣扎，都觉得还在梦里面，梦魇一样，眼睛睁不开。舌质偏红，舌苔发黄，并且有点发腻。胆热上扰心神，失眠多梦，因为胆是中正之官，如果失了中正之官的作用以后，胆汁不能够正常分泌，这个时候就容易出现恶心、不想吃饭的情况。清气被蒙，头重目眩，大家都知道胆经是上行于头部，循经而上。中成药：黄连温胆汤、舒肝和胃丸(在专业医师指导下服用)4、心胆气虚证临床表现：虚烦不眠，总觉得心烦、睡不着，多梦易醒，胆怯易惊，每天都心神不定，老是叹气，面色不华，胸胁部不适。心胆气虚以后，谋虑不决，处事易惊，神魂不安，所以会出现多梦、易醒的情况，容易惊到。因为肝和胆是相表里的关系，胆病累肝，所以胸胁部不适就容易叹气，时间久以后气血不足，面色不华。中成药：安神定志丸(在专业医师指导下服用)5、肝火扰心证临床表现：脾气急，容易发怒，入睡困难，甚至彻夜不眠，伴有头晕、头胀，目赤耳鸣，口干口苦，不思饮食，大便干燥，小便发黄、起泡沫，舌红，苔黄，脉弦。情志不畅会伤肝，肝郁化火，内扰心神，夜不能寐。因为肝开窍于目，所以目赤耳鸣、头晕、头胀。肝郁化火以后伤阴，所以会口干、口苦、便秘、小便黄等。肝火还会犯胃，就是「木克土」，这个时候就会不思饮食。中成药：龙胆泻肝丸(在专业医师指导下服用)睡眠好=长寿!失眠究竟怎么办?其他类型的失眠1、病因性的失眠例如高血压、糖尿病、心脏病、颈椎病，或者是动脉硬化、脑梗、脑萎缩等。临床表现：早醒，醒后难以入睡，这些病人在治疗失眠症状的同时应该兼顾其原发病证，原发病治愈了以后也就能睡着觉，这是一种病因性的。2、药源性的失眠因为患了慢性疾病，长期服用一些西药，比如长期服用高血压药，或者是结核病人服用的抗结核药，这些化学药品会影响睡眠，只能调整用药才能够解决失眠的问题。3、安眠药依赖失眠年复一年，日复一日长期地使用安眠药，结果导致产生药物依赖了。这种情况必须配合中药，一边把中药的力量加上，一边减安眠药，这样的话也有摆脱安眠药依赖的可能性。偶尔的失眠不可怕，稍微调整一下就可以了，严重的话需要找出根源然后对症治疗，要知道，睡眠好=长寿，失眠需要找出根源然后治疗，拥有好睡眠才能长寿。