加长版三伏天怎么过？八款养生茶喝都疾病的，其实我们都知道，一般到了三伏天的时候真的是非常难熬的，尤其是一些工作的人员，在外面工作的情况下，肯定也会出现一些中暑的，那么这个时候大家一定要学会去喝一些养生的方法，这样的话才可以让自己的身体的疾病不在出现了呢。中药茶学名“茶剂”，与中药汤剂、丸剂一样，是一种重要的中药剂，通常用于平衡体内阴阳气血。既然是中药汤剂，肯定也需要“对症用药”，生活中常见的中药茶哪些人喝最好，哪些人又不适合喝呢?想知道答案，接下来你可要看仔细了!枸杞菊花茶菊枸茶甘甜爽口，入肝经，可明目。菊花性微寒，用于疏散风热，常用于发热、头痛眩晕等症状;枸杞药性平和，养肝明目。饮法：枸杞、菊花各10克，以沸水冲泡，一周2~3次。这类人不能喝枸杞亦不宜久服或大量服用，有手脚冰冷、脸色苍白、怕冷、怕吹风等体寒症状的人需慎用玫瑰花茶玫瑰花可疏肝解郁、醒脾和胃、活血止痛，多用于调经、安抚情绪等。饮法：沸水冲泡干燥玫瑰花3~5朵即可，也可放入大枣、或根据体质与红茶或绿茶同饮。这类人不能喝玫瑰花气味芳香，性温燥，容易耗伤气阴，体虚之人越喝越乏力。所以气阴不足、血虚血燥者，比如容易疲劳、出汗、口干舌燥、面色苍白、皮肤指甲干燥的人一定要慎用。胖大海茶胖大海有清热润肺，利咽解毒，润肠通便的作用。常用于肺热声哑，咽喉干痛，热结性便秘。饮法：取胖大海3颗，泡茶饮用。喝胖大海茶时，要注意短期服用，症减药停。这类人不能喝胖大海药性偏凉，服之腹泻，老年人及脾胃虚弱者慎饮。因声带小结、声带闭合不全或烟酒过度引起声音嘶哑服胖大海无效。金银花茶金银花茶有清热解毒、疏风散热、抗病毒的功效。其药性寒凉，比较适合夏季饮用。饮法：金银花20g，水煎或泡茶饮用。出现上火、感冒等情况才可服用，症减药停。这类人不能喝虚寒体质或久病不愈者慎用。不分季节与体质长期饮用，会造成脾胃负担。决明子茶决明子有清肝明目、润肠通便、降血脂、降血压、利尿等作用。饮法：9~15克决明子煎煮或冲泡，不可长期饮用。可与菊花茶同用，明目、降压效果更佳。这类人不能喝大量服用决明子可引起中毒反应;脾胃虚弱、腹泻便溏者不宜服用;低血压、胃溃疡者也不宜长期大量服用;高血压患者，与降压药合用时须在医生指导下服用;服用决明子有恶心、腹胀及腹泻等不良反应及常拉肚子的人谨慎服用。甘草茶甘草味甘性平，临床上凡咳嗽，皆应用甘草。又因其是天然的甜味剂，所以很多人喜欢冲泡甘草作为代茶饮。饮法：甘草多配伍应用，用于急慢性咽炎。如：甘草5克，罗汉果9克，桔梗、麦冬各3克，胖大海2枚，载加入适量冰糖，服用后，症状缓解应立即停止饮用，一般不超过三天。这类人不能喝甘草味甘，能助湿壅气，令人中满，所以湿胜而胸腹胀满及呕吐者忌服;长期大量使用甘草可出现水肿、高血压、低血钾、四肢无力、头晕头痛等不良反应。因此，肾病、高血压、糖尿病者慎用甘草，尤其是老年人不宜长期大量服用。陈皮茶陈皮可促进消化液的分泌，排除肠道积气，能理气健脾。饮法：陈皮10g，开水冲泡即可。这类人不能喝建议正常人每周服用一次即可，有胃火、气虚或燥咳者慎用。无症状的情况下，长期饮用陈皮茶可能引起胃肠功能紊乱，所以请勿连续饮用。五味子茶五味子有敛肺滋肾、生津敛汗、宁心安神等功效，单味药泡茶对于缓解更年期常见的失眠、心悸、汗多、烦躁等症状均有良好疗效。饮法：五味子10-15g，水煎服，每日一剂，一周为一疗程，建议症减停药。这类人不能喝五味子药性涩，有收敛作用，外感患者服用会使病情加重或难愈;长期喝五味子茶可能出现胃部灼烧、反酸及胃痛等不良反应;擅自增加剂量可引起心慌、气短、胸闷等症状;如饮用过程中出现不适，请及时停药就医。中医常讲：“春养肝、夏养心、秋养肺、冬养肾”中医有“心通于夏气”之说一年之中，心与夏的关系最大夏季心脏负担重夏至过后，温度高，湿度大，热扰心神，使人心烦易怒，坐卧不安。而此时，人体代谢加快，血液循环加快，相应心脏负担加重。对于心脑血管病患者，此时，血管扩张，回心血量大大减少，再加情绪不稳、喝水少等原因，很容易诱发心肌缺血，导致心肌梗死、心绞痛等冠心病的复发和加重。脑血管脆弱的人，夏至前后，出现脑血管破裂的危险也比较大。因此，夏天除了多喝养生茶还可以多吃这4种红色“养心果“番茄番茄，有清热解毒、凉血平肝之效，酸味能起到敛汗、止泻、祛湿的作用，可以预防流汗过多而导致的耗气伤阴，有助于健胃消食。红豆古代李时珍把红豆称作“心之谷”， 既能清心火，也能补心血，可谓消肿利尿、补血、强心、健脾样样都行。樱桃中医认为樱桃可以补心气，养心血。樱桃不仅使血脉能够畅通，还能温暖心阳。红苹果红苹果入心，对于保护心脑血管健康的作用更强。可以降低血脂，减少血液中胆固醇的含量。想要达到养生的一个功效，而且想要把身体里面这些疾病尽快的给清除干净的情况下，我们大家一定要多注意，尤其是到了三伏天的时候，大家就应该多喝一些养生的，茶水，就像一些蜂蜜水，或者是一些柠檬水之类的，都是非常不错的选择，每天持续喝的话，就可以清除身体里面的一些垃圾的。