缺铁性贫血是最常见的贫血类型，由于铁元素是和合成血红蛋白的主要原料，大部分贫血都是因为缺铁所致。临床上治疗缺铁性贫血主要以口服补铁制剂为主，不过常有患者反映治疗效果并不理想。其实，影响铁剂治疗效果的因素有很多，在服用缺铁性贫血用药时要加以注意。1.选择吸收率高的补铁制剂口服补铁制剂效果不理想，从根源上说，还是补铁吸收率偏低，因此，在缺铁性贫血用药的选择上，要优先选择吸收率高的药物。目前临床上治疗缺铁性贫血的口服药物主要有传统离子铁(如硫酸亚铁)、类血红素铁(如瑞克生血宁片)。其中，类血红素铁吸收率高且副作用小，一般作为首选用药。2.坚持“小量、长期”的原则大剂量补铁容易导致急性铁中毒，患者会出现头晕、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、休克等症状,严重者可以发生昏迷、惊厥，甚至死亡。因此，服用缺铁性贫血用药时应遵循“小量、长期”的原则，应严格按照医嘱来服药，不能自作主张随意加大剂量，建议选择小剂量补铁制剂来长期服用。瑞克生血宁片以天然叶绿素富集物为原料，小剂量补铁，安全性高，长期服用不会引起铁蓄积中毒，既能高效补铁造血，还能全面提升体内铁储存量。3.不擅自停药很多贫血患者在用药一段时间后，认为自己的贫血情况已经得到缓解，就立即停药。其实这种做法是错误的，很容易造成再次贫血的情况。专家建议，在血红蛋白指标恢复到正常范围后，应继续服药3-6个月，以补充体内的储存铁，保证体内充足的铁储备，防止贫血的复发。4.避免影响铁吸收的食物口服补铁药物期间，不宜喝浓茶或咖啡。因为咖啡和茶中含有大量鞣酸，能与铁生成不溶性的物质，妨碍铁的吸收。此外，碱性物质，如馒头、高粱面等，也可影响铁元素的吸收，应避免同时服用，或尽量少食用。5.可搭配服用维生素C在服用补铁药物期间，可以搭配服用维生素C，或食用含维生素C丰富的食物。一方面，维生素C可以保护肠胃、减少肠胃刺激;另一方面，维生素C可以将三价离子铁还原成二价铁，从而促进铁元素的吸收。