很多朋友也发现，自己过了30多岁之后，自己的身材也逐渐的不如以前了，虽然吃的东西都差不多，但是身材发胖的情况却不能遏制，看肚子越来越大，眼看自己的脸越来越圆，很多人都感觉非常疑惑，为什么我突然就会变胖了呢？中年人为何会变胖。中年人为什么会变胖人上了年纪，总会有一些伤自尊的现象出现，其中一个非常可怕的趋势，就是体重不断增加。因为静息代谢会随着年龄增长而变慢，大概每10年降低1%到2%。至少对女性来讲，更糟糕的是更年期前后的一次转变：多余的肥肉开始堆积。这些肥肉不会让人大腿和臀部变厚，而是开始在肚子上堆上一层游泳圈。当然这种现象在男性身上更常见，而这种万恶的转变也会把年长女性的身材从梨形变成苹果形。这种变化不是只关乎是否美观。腰臀变大预示着心脏病、糖尿病、代谢综合征甚至某些癌症的风险也会增加，而且对男性和女性来说，都一样。大肚子还会让人付出昂贵的代价。2008年，丹麦的一项研究发现，在健康腰围的基础上每增加1英寸(2.54厘米)，女性每年的医疗卫生费用就会增加约3%，男性则会增加5%。几十年来，研究者一直在研究“中年发福”，但这件事依然存在争议，人们不能确认中年发福是造成健康风险的原因，还是只是风险指征，也不知道如何避免这件事。人变老后，腹腔器官周围会积存更多的脂肪，而身体的大部分脂肪是存在皮下的。不过，不同种族间存在一定的差异。腰围一定时，非裔美国人的“内脏脂肪”更少，亚裔则更多。内脏脂肪和皮下脂肪的不同之处在于，前者会直接向肝脏释放脂肪酸和炎症物质，而不是向血液循环中释放。一些专家相信，这种机制可能与腹部肥胖相关的疾病有直接关系。“中年发福”是一把杀猪刀，十几种慢性病因它而起……女人38男人43，最易“发福”一项调查统计表明，肥胖者中在30~39岁开始发胖的最多，其次是40~49岁。欧洲的新研究表明：女性最容易发胖的年龄是38岁，35~40岁是发胖的高峰期;男性在40~45岁之间最容易发胖，44岁是关键的一年。随着经济发展，中国的胖子也越来越多。全球成年人体重调查报告显示，中国男性肥胖人数为4320万人，女性肥胖人数4640万人，女性略高于男性，中年人居多。发福并非真是“福”发福却并非真的是“福”，而是中年危机的躯体表现。超重和肥胖的人群多数存在脂肪肝、高脂血症、高血压、睡眠呼吸暂停等疾病，进而诱发糖尿病、脑卒中、冠心病等疾病。也就是说，中年发福成为诸多慢病的“万恶之源”。过剩的营养成分变成厚厚的脂肪，贴在腹部、腰臀、大腿等处，还有的沉积在肠壁、内脏上。特别是中国人，内脏脂肪过盛的情况很常见，也就是中心型肥胖，即苹果体型。美国华盛顿大学医学院人类营养研究中心研究发现，腹部脂肪过多堆积对人体健康伤害最大，会带来脂肪肝、糖尿病、心脏病等疾病。过度肥胖可增加患12种癌症风险据美国“侨报网”报道，世界癌症研究基金会(WCRF)近期出炉的一份报告显示，过度肥胖与12种癌症存在密切关联，并且肥胖在全球呈现上升趋势。据美国合众国际社报道，这份名为《饮食、营养、运动和癌症》的报告以全球性视角对癌症与肥胖及生活方式的关联进行了为期十年的研究，此次也是研究期间发布的第三份报告。第一份和第二份报告分别发布于1997年和2007年。最新的这份报告显示，肥胖恐会致人类患上12种癌症的风险，它们是：口腔癌、食道癌、胃癌、胰腺癌、胆囊癌、肝脏癌、结肠癌、乳腺癌、卵巢癌、子宫内膜癌、前列腺癌和肾脏癌。该研究还发现，在18年的随访中，近1万名女性患上了与肥胖相关的癌症。同时，肥胖与绝经后乳腺癌和肾癌的风险增加均有关。减重5%带来的神奇变化!缓解关节压力体重每增加1%，膝关节、踝关节以及足部的小关节的压力就会增加4%。因此肥胖或者超重，会影响关节的“使用寿命”。另外，体内脂肪堆积容易导致机体处于炎症状态，会对机体各器官造成损伤，当然，也包括你的关节。体重减轻5%，会改善关节的“高压状态”，如果能够一直坚持下去，中老年患关节炎的概率也会降低。降血压体重增加是血压升高的重要危险因素，肥胖的类型与高血压发生关系密切，腹型肥胖者容易发生高血压。体重每下降1kg，血压就会下降1mmHg，注意低盐低脂饮食，并增加新鲜蔬菜和水果的摄入，适当运动，定期进行血压监测。降低癌症的发病风险肥胖或者超重，可能增加一些器官发生癌症的风险，如乳腺、结肠、肝脏、肾脏，以及女性的卵巢、子宫和男性的前列腺等。目前虽然并未有明确的证据表明减轻体重，可以避免上述癌症的发生，但是有研究表明，超重的人减轻体重后可以降低激素相关肿瘤的发生风险，如性激素(主要指雌激素、雄激素)和胰岛素等。减少睡眠呼吸暂停超重或者肥胖的人颈部也会有脂肪堆积，夜间休息时，由于肌肉放松，颈部的脂肪等组织就会失去支撑，挤压气道，影响呼吸。吸入的氧气不足，会对机体多个器官和组织造成影响，尤其是心脏和大脑。减轻体重，将有助于改善夜间睡眠呼吸暂停的情况，另外，也可以提高睡眠质量，让身体得到更好休息，以及有助于体内各项功能的恢复与维持，但是这需要至少减重5%。肥胖是种病，得治!肥胖会有这些危害!10%的成年人患有肥胖症肥胖是世界卫生组织确定的十大慢性疾病之一。随着生活水平的提高，身边的肥胖者越来越多。有关资料显示，目前我国体重超重人群达2亿，肥胖人群超过9000万，因超重和肥胖引发的代谢综合征、糖尿病、心血管疾病等逐年增加，已成为当今社会危害人类健康及致死的主要原因之一。在成年人群体中，肥胖症患病率已经超过10%。肥胖本身就是一种疾病。有数据显示，我国成人中30.1%的居民是超重，11.9%的居民为肥胖，男性超重肥胖率高于女性，城市高于农村。2002-2012年的十年间，成人超重率和肥胖率分别上升了7.3%和4.8%。因超重和肥胖引发的糖尿病、高血压、心血管病等疾病也在逐年增加且呈年轻化趋势。肥胖和超重是引发糖尿病、高血压、心脑血管等疾病的重要诱因，这个观点已被大量的医学临床数据和研究结果证实。国际上通用以体重指数(BMI)来划分，通常女性的正常体重指数为21-23，男性的正常体重指数为22-24。超过正常数值，但低于28的，界定为超重;在28以上的，则属于肥胖症的范畴。这种统计方式可能有一点误差，但确实是当下最为科学的测量一个人是否肥胖的最佳方式。肥胖会有哪些危害肥胖症究竟会对身体造成什么危害？对此，黄启亚进行了详细分析。肥胖易导致各种血管疾患。身体肥胖的人除了皮下脂肪堆积过多之外，内脏和遍布全身的血管内也都堆满了脂肪，所以容易引起多种血管疾患，特别是对健康和生命危害严重的心脑血管疾患。有关研究资料表明，肥胖者的高血压发病率为正常人的1.5至3倍。肥胖易诱发糖尿病。虽然不能说肥胖是引起糖尿病的直接原因，但它对糖尿病的诱发作用却是不可忽视的。许多资料证实，肥胖程度越重，糖尿病发病率越高。目前在一些经济发达国家中，肥胖引发的疾病，最多的就是糖尿病。成年型糖尿病患者中，约有三分之一的人属于肥胖体形。肥胖易引起运动系统疾患。肥胖者过度增加的体重，对骨骼和关节等运动系统，特别是对脊椎和下肢是一种额外的负担。骨骼、关节等组织长期支撑过重的体重，犹如每天扛着多余的东西，久而久之，必然积劳成疾，发生关节炎、肌肉劳损或脊神经根压迫。肥胖者易患糖尿病、高血压等。肥胖者一般不愿活动、嗜睡、易疲劳，稍做运动即感心慌气短，直接导致性能力的降低。女性肥胖也与体内激素水平低下有关。除此以外，肥胖对卵巢功能有明显影响，表现为卵泡发育异常、排卵障碍、发育不良等。卵巢被称为“女性魅力与生殖源泉”，其发生故障可显著影响月经周期和生育能力。肥胖与某些癌症有关，特别是结肠癌、乳腺癌、胆囊癌、胰腺癌、卵巢癌、子宫内膜癌、前列腺癌。美国的调查资料表明，体重超出平均水平40%的男性，其患癌症死亡的危险比正常体重的人增加1/3，女性则更高，为1/2。一个人如果长期处于肥胖状态，可能会出现上述一种症状，也可能同时出现以上多种症状，甚至出现严重的并发症。有些不起眼的，不良的生活习惯，很多朋友觉得并没有什么，但是如果时间久了，就会对身体的危害增加，甚至会引发各种各样的疾病，所以要想预防疾病的话，就要从生活的细节下手，让我们拥有一个好的生活习惯吧，祝大家健康哦。