以前听说过春夏秋冬都用冷水洗澡可以强身健体，但是大部人都接受不了冰凉的水洗澡。也听说过太热的水洗澡对身体有好有不好。其实这也关系到每个人的喜好不一样，有些人喜欢偏凉的水洗澡，有人喜欢温水洗澡，也有人喜欢热水浴。其实，洗澡水温不同也有不同的保健作用。健美强身冷水浴冷水浴是指用10～20℃之间的冷水洗澡，可以促进皮肤新陈代谢，使皮肤的营养得到增强。长期坚持冷水浴的人，皮肤嫩滑、红润、富有弹性，显示出健康之美。冷水浴时，血管还会把血液大量推入内脏血管，稍停后皮肤血管再扩张，大量血液又从内脏血管流向体表，这样一张一缩，就提高了血管的承受能力，使血管弹性增 强，有助于预防血管硬化。此外，冷水浴还能增强呼吸器官、消化器官的功能，对预防上呼吸道感染、风湿病、关节炎等病症的发生，均有积极作用。健肺愈伤温水浴温水浴指介于冷水浴和热水浴之间，水温在34℃左右的洗浴。正常人的体温是36。5℃～37℃之间，皮肤的温度在32℃～33℃之间。34℃的温水比皮肤温度略高，但比体温低，用手摸有点微温，泡进去后，体温不会改变，不会觉得冷，也不会觉得热。若希望有水疗的效果，但又不希望像冷水浴和热水浴那样刺激大时，就可以选择温水疗法。譬如心肺功能不好的病人、烫伤的病人就应选择温水浴。强身健体的冷热交替浴冷热交替浴是从热水浴开始，热水的温度约在38℃～44℃之间，洗的时间约为4～6分钟;再进行冷水浴，冷水的温水在10～16℃之间，时间约为1～2分钟，最后仍是热水浴。镇静止痒热水澡热水浴的水温在38～40℃之间，可引起血管扩张，促进血液循环，减轻肌肉痉挛，并具有镇静作用。失眠者睡前进行热水浴，对睡眠有帮助，还可减轻皮肤痒感。热水浴可清除皮肤上的污垢，使毛孔、汗腺通畅，提高皮肤的代谢能力和抗病能力。实验表明，把伤寒杆菌分别种在清洁的皮肤和肮脏的皮肤上，10分钟后采样化验，清洁的皮肤上细菌已死亡，而肮脏的皮肤上细菌依然存在。在医疗中，热水浴可用来治疗慢性关节炎、骨折愈合和其他一些慢性疾患。通过以上文章表明，身体健康的人其实不用担心自己的洗澡水温度影响了身体，不同温度的洗澡水有不同的保健作用。如果需要某种疗效的话，就要选择适合自己的水温去沐浴。