在睡觉的时候，大家一定要选择一些正确的方法，才可以缓解身体里面的一些疲劳，甚至也可以达到睡觉的方法，才可以让自己身体更加健康的，那么大家都知道裸睡吗？经常的裸睡对于我们而言的好处是什么？女人裸睡的好处你绝对不知道，我们就应该来看看女人裸睡的一些好处的。裸睡护私处裸睡不但使人意外感到温暖和舒适，连妇科常见的腰痛及生理性月经痛也得到了减轻;以往因手脚冰凉而久久不能入睡的妇女，采取裸睡方式后，很快就能入睡了。很多男性稍微注意一下就会发现，每次跟心爱的女人进行性爱的时候她总爱闭着眼睛，男人是视觉动物，每次都会睁着眼睛，因为喜欢观察女人表情的细微变化，以便更好的掌握到底该如何往下进行，女性闭着眼睛不仅仅是为了享受，也是为了让男人更好的自我发挥。那么房事中很多男人都会发现女人喜欢闭着眼，这说明了什么呢?是女人在享受还是她在抗拒呢?裸睡治失眠裸睡对失眠的人也会有一定的安抚作用。没有衣服束缚，身体自然放松，血流通畅，能改善某些人手脚冰凉的状况，有助进入深层次睡眠。裸睡能减肥由于人体皮肤能分泌和散发出一些化学物质，若和衣而眠，无疑会妨碍皮肤的正常“呼吸”和汗液的蒸发，衣服对肌肉的压迫和摩擦还会影响血液循环。裸睡能美容没有了衣服的隔绝，裸露的皮肤能够吸收更多养分，促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉。裸睡能祛痛裸睡的时候身体自由度很大，肌肉能有效放松，对治疗紧张性疾病的疗效极高，特别是腹部内脏神经系统方面的紧张状态容易得到消除，还能促进血液循环，使慢性便秘、慢性腹泻以及腰痛、头痛等疾病得到较大程度的改善。对于这个女性来说，想让自己的身体更加健康，他们在生活中睡觉的时候还是应该要裸睡的，因为经常裸睡才可以保护我们的心脏，甚至也可以达到自己的身体更加，健康，也可以让自己拥有一个比较好的睡眠时间的，而且经常的裸睡才可以让自己的皮肤更加的完美。