在我们的身边，有很多的人们，并不知道中药有什么样的药性，或者是药性的猛烈，会不会给我们的疾病带来非常大的困扰，有时候还会给我们的身体带来非常大的疾病的，并发症，那么你知道吗？中药药性，顺口溜，对症下药，一看全都对了，到底是什么样的顺口溜，就让我们一起来了解一下。1.荆防麻桂紫苏姜，香白羌细辛夷苍。麻黄发汗治伤寒，利水痹痛与咳喘。桂枝温胃善助阳，温经通络化水强。紫苏散寒兼中宽，气胀解毒胎能安。荆芥祛风解肌表，痒疹出血及感冒。防风辛散表里风，胜湿疗痹止痛痉。羌活祛风寒湿气，太阳头疼上肢痹。白芷通窍阳明疼，燥湿止带消痈脓。细辛祛风通鼻窍，诸班寒痛肺饮消。2.辛凉解表药蔓荆牛蒡二子凉，薄荷蜕豆饮菊桑，葛根生柴兼升阳。薄荷清利头目咽，散热透疹又疏肝。牛蒡散热利二便，解毒透疹消肿疮，宣肺利咽痄腮强。蝉蜕疏风透痒疹，明目息风痉开音。桑叶清肺兼平肝，止血燥咳目昏眩。菊花疏散外感热，明目平肝热毒解。柴胡解热又疏肝，升举阳气治下陷。葛根解肌治颈项，透疹生津升泄阳。升麻发表又透疹，清热解毒升陷阳。蔓荆清利头目热，止痛祛风在经络。3.清热泻火药泻火石膏知芦竹，决明栀子粉夏苦。石膏泻火清肺胃，除烦止渴高热退，煅用收敛又生肌，专配知母情相须。知母清胃又润肺，滋阴润燥虚热退。栀子泻火除烦湿，凉血解毒肿痛止。夏枯草清肝散结，高压消瘿珠痛解。芦根除烦又生津，止呕排脓利尿淋。决明益肾又清肝，明目润肠通大便。4.清热燥湿药三黄苦胆黄芩清肺除湿热，解毒止血又安胎。黄连燥湿清心火，胃火痢疾疮毒瘥。黄柏入肾燥下湿，泻火解毒退虚热。胆草燥湿泄肝胆，带状疱疹小儿惊。苦参燥湿又杀虫，疮疹癣麻痢尿淋。5.清热凉血药清热凉血水牛角，生地玄参紫丹芍。生地凉血阴津热，润肠吐衄伤营血。玄参凉血且滋阴，解毒散结润肠真。丹皮凉血散淤血，内外痈肿骨蒸热。赤芍凉血兼清肝，瘀滞肿痛经闭痊。凉血活血有紫草，解毒消斑水牛角6.清热解毒药清热解毒双黄连，蚤休败酱青板蓝，二白地丁垂盆菊，马勃红藤马齿苋。山豆土苓鸦胆子，秦皮射干穿心莲，鱼熊牛蛇青半边。银花解毒散风热，痈肿毒痢卫营邪。连翘解毒散肿结，清心透散利尿淋。公英解毒消乳痈，利湿通淋咽喉痛。板蓝根凉血解毒，利咽消肿大头瘟。牛黄解毒热心包，息风止痉化痰窍。鱼腥解毒尿淋通，脓疮湿痢热肺痈。射干解毒善祛痰，利咽散结消痈肿。白头翁解毒凉血，热毒血痢阿米巴。败酱解毒祛淤痛，肠痈肝肺血瘀胸。青黛解毒又凉血，消斑清肝定血惊。蚤休解毒消肿疼，清肝泻热定风痉。二莲解毒虫蛇咬，穿心燥湿半水肿。土苓解毒利关节，湿浊梅毒肢体挛。山豆解毒肺胃火，湿热黄疸利牙咽。马齿解毒通血淋，凉血止血疮疡痢。鸦胆解毒燥湿虫，止痢截疟鸡眼疣。垂盆水烫蛇咬疮，利尿利湿又退黄。秦朝树皮能解毒，燥湿止带清肝目。马勃中毒热出血，咽喉肿痛咳失音。对于我们的生活方式也是非常重要的，所以平时的时候，我们应该积极的选择一条才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的危害的，根据中药药性的顺口溜，值得我们身体里面的，疾病还是非常，很有帮助的，而且中药的没有什么样的副作用，给我们的身心带来的帮助也是比较大的。