在生活中由于天气干燥炎热的原因或者是由于不同的职业，经常坐办公室的朋友，或者是饮食不当都会造成便秘，这样会让自己非常的不舒服，而且直接影响自己的工作和生活，那么得了便秘怎么办？今天我就给朋友们从饮食上，讲解一下怎样缓解便秘。生活中难免会因为便秘症状的出现导致排便不畅，有时便秘时间太长，肛门位置还会在排便时出现疼痛以及流血症状。对于便秘腹胀症状需要及时缓解，为了身体健康着想，最好从饮食上面入手，因为药物治疗对身体会造成伤害，因此需要控制好个人饮食，多吃促进肠道蠕动，改善便秘腹胀的食物，对身体健康有积极作用。便秘腹胀，适合进食哪些食物帮助改善呢?1、南瓜是常见的蔬菜，因为含有较多的果胶物质以及维生素，因此适合便秘患者进食，平时可以多喝南瓜粥来调养身体。南瓜中的果胶对人体的肠道黏膜有很好的保护作用，进食南瓜之后可以减少食物对肠道的刺激，因此便秘患者适合每天食用南瓜粥，起到改善便秘的作用。2、芝麻糊不仅可以饱腹，补充营养物质，还能够润肠通便，益气养阴，滋养肝肾，最适合产后便秘的人食用。芝麻糊适合在早晚空腹时进食，对人体健康大有好处。3、番薯是许多人喜爱的食物，不仅口感香糯，而且富含营养物质。进食番薯能够润肠通便，生津止渴，益脾补气。经常有便秘症状的人，适合多进食番薯来改善便秘症状，许多产妇在生产之后也会出现便秘，应该多吃番薯改善，同时补充多种营养物质。4、桑葚作为生活中常见的食物，一般在春季产量较多。桑葚的营养价值高，而且能够缓解便秘症状。对于经常便秘，大便难解的人来说，每天进食适量的桑葚，不仅可以补充维生素，还可以促进排便，有效缓解便秘症状。另外桑葚中还含有丰富的微量元素以及矿物质，对人体健康十分有利。5、香蕉不仅香甜可口，而且对人体健康帮助大。经常便秘的人进食香蕉可以促进肠道蠕动，有效改善便秘，作为公认的通便水果，香蕉可以清肠热，对于上火引起的便秘有很好的改善效果。所以朋友们一旦得了便秘就不要害怕了，可以学着文章中的介绍，让自己有一个饮食上的改变，多见识一些秋季的水果蔬菜，还有香蕉等清热去火的食物，同时每盒每天多喝一些水来改变便秘引起的腹胀，当然，便秘的情况也就缓解了。