身为女人都是爱漂亮的，并且大部分的女人都拥有自己喜欢的并符合自身气质的高跟鞋。因为高跟鞋可以让我们的身体更挺拔，衬托出自己的魅力。但是今天要说的是，如果长时间的穿高跟鞋会给身体带来一定的影响。那么是什么影响呢？下面我们就介绍一下，常穿高跟鞋特别容易引起的疾病。常穿高跟鞋会惹来7种脚部毛病据研究，80%的拇指外翻是由穿高跟鞋引起的。先是大脚趾变形，向内倾斜，之后大脚趾还会摞到第二个脚趾上。由于挤压和鞋子间的摩擦，还会发生疼痛、红肿、发炎甚至脚部的横弓塌陷、平足、拇囊炎等问题。1、拇指外翻：鞋头太尖，挤压着大拇指，就会造成拇指外翻。而外翻的拇指由于一直被鞋子摩擦压迫，发炎时会有尖刺般的压痛感。2、扁平足：鞋跟越高，足弓的后臂越长，跖腱膜所受的拉力(张力)也就越大。如果长期拉力过大，跖腱膜松弛，足弓就随之降低，严重的会造成扁平足。3、拇囊炎：过尖的鞋头会挤脚，会使拇囊炎的问题恶化。专家不认为挤脚的，尖头的高跟鞋会导致拇囊炎的发生，但专家证明，高跟鞋的确会恶化拇囊炎。4、膝关节病：由于负重力线改变，使膝关节软骨磨损加重，诱发或加重关节软骨退变。5、腰椎和颈椎受损：高跟鞋使人的重心过度前移，必然造成骨盆前倾，脊柱弯曲增大，腰椎和颈椎受力的集中，容易造成损伤，这种损伤的积累最终将导致腰痛和颈椎病的发生。6、踝关节扭伤：即“崴脚”，正常人在行走和运动中，脚踝容易产生向内的翻转力，鞋的外侧总是最先磨损就是这个原因。人的自身也在不断地调整这种翻转力，以维持平衡，但穿上高跟鞋后，调整能力就会减弱，容易造成“崴脚”。且鞋跟越高，向内翻转的势能越大，受伤程度也就越加严重。7、槌状趾：当脚趾被迫和鞋前方相挤压的时候，会使脚趾头处于不自然的形态，导致脚趾头中间的关节因为脚趾经常弯曲而导致变形的脚部问题。槌状趾会导致脚趾疼痛。高跟鞋穿上之后，虽然好看。但是事实告诉我们，不能长时间都穿高跟鞋。因为长时间穿高跟鞋会对我们的脚有很大的伤害，同时伤害到腰椎和颈椎。所以说女人在追求美的同时，也要注重自身的健康。想穿高跟鞋的时间和平底鞋的时间搭配好，让我们的脚可以适当的放松。