碘是一种重要的元素，如果身体里面缺碘的话，会出现多种疾病，那么哪些人需要补碘呢？而且在部队的时候有哪些注意事项呢？在下面的文章中给大家详细的介绍这方面的知识，而且还给大家介绍了一些铺垫的小技巧，需要的朋友们赶紧看看下面文章的介绍吧。哪些人需要补碘及注意事项：1、孕妇：孕妇是当前补碘的重点人群。怀孕期间严重的碘缺乏会损害胎儿的发展，对脑部发育的伤害最为严重，可导致智商明显低下，在早孕时补碘所生的宝宝在运动及语言能力方面较未补碘孕妇所生的婴儿高5.28智能发展商点。严重缺乏碘会导致流产、死胎。2、婴幼儿及青少年：婴幼儿和青少年对碘缺乏比较敏感，最突出的表现是甲状腺肿大。一般来说，甲状腺肿大会随着年龄的增长而升高。补碘以后，经过一定时期甲状腺肿大可恢复正常。婴幼儿和青少年碘缺乏会对生长发育特别是智力发育造成损害，补碘可提高神经运动功能发育，提高智力，提高身体机能，强壮身体。3、远在内陆地区，很少吃到海产品的人要注意补碘：中国是世界上碘缺乏病流行最严重的国家之一，这是因为中国有很大一部分人生活在缺碘地区，这就可能会影响当地居民的缺碘。不可不知的补碘小窍门1、每天吃点加碘盐：国家规定在每克食盐中添加碘20微克，可通过食用加碘盐这一简单、安全、有效和经济的补碘措施来预防碘缺乏病。越是精制的食盐含碘量越少。2、加碘盐烹饪有技巧：碘比较活泼，易挥发，加碘盐在贮存期间可损失20%～25%，烹调方法不当又会损失15%～50%，所以需要正确使用加碘盐。不能放在温度较高、阳光直射的地方，贮存容器要加盖盖严，快取快盖，应在莱即将出锅时加盐，防止高温挥发减少含碘量，降低效果。3、孕妇要预防碘缺乏：女性在计划怀孕的时候，在孕前就要预防碘缺乏。孕前孕期都应坚持食用加碘盐，从计划怀孕时开始至孕期就要每周加食一两次海带，每次20～40克。通过以上文章的介绍，我们已经知道了碘方面的知识，对于身体来说，我们一定要适合情况才可以补点，不要盲目的补，在补碘之前，首先要确定是否自己缺碘，另外在日常的生活中，我们可以多吃一些海带紫菜等等，也同样也可以接到补碘的效果。关于补碘方面的知识你都了解了吧。