我们平时喝过的水一般都是自来水，农村一些条件不好的地方甚至还在喝井水。喝水也是一件非常有学问的事情，也就是说有些水是我们不可以饮用的。小编也是最近才总结出四种不可以直接喝的水有哪些，下面就请大家仔细阅读一下。自来水中含三氯甲烷、三溴甲烷、三卤甲烷、三氯溴甲烷、二氯溴甲烷等有害物质，如果不把自来水煮沸无意于服毒。除此之外，还有4种水不可以直接喝。1、老化水.也就是死水，指的是长期存放不动的水。对于还处于生长发育的未成年人而言，经常饮用死水会减慢细胞新陈代谢，直接影响发育;中老年人长期服用死水，将加速机体衰老，并增加患胃癌、食道癌发病率。因为死水中含有大量有毒物质，存放时间越长有毒物质越多。2、蒸锅水.指的是蒸煮食物后留下的水分。番茄医生提醒，由于它们多为反复使用，所含邮的亚硝酸盐浓度较高，如果一般人经常饮用这种水容易导致亚硝酸盐中毒。此外，水垢还会引发神经、造血、消化、泌尿等多处病变。3、千滚水.少喝，尽量不喝。因为经过长时间煮沸后，不挥发物质镁、钙等重金属、亚硝酸盐含量较高，经常饮用这种水会影响肠胃功能，出现短暂腹泻、腹胀表现。同时，亚硝酸盐还会引发机体缺氧，严重者出现昏迷甚至死亡。4、没煮开的水.水温应达到100℃，有害物质才会基本随着水蒸气减少。假如长期饮用未煮开的水，患上直肠癌、膀胱癌的风险将上升。有四种水是我们平时生活中绝对不可以饮用的老化水、蒸锅水、千滚水、没煮开的水这四种水我们在日常生活中遇到一定要远离不可以饮用，因为这四种水对我们身体的危害性是非常大的。甚至最为严重的很可能会引发癌症的病发。