为什么有些人肯定也会出现一些感冒发烧咳嗽的一些症状表现呢？我们都知道每个人都会吃这个五谷杂粮长大的，那么平时我是不注意自己的身体，保健也会，出现各种各样的疾病，所以我们就应该了解一下，到底有什么方法才可以更好的去治疗这个感冒，而且不在出现感冒的。流行性感冒的流行特征是没有明显的季节性，但以冬季多见，往往突然发生，蔓延迅速，感染众多，流行过程短。流行性感冒的传播速度和广度，与人口的密集程度有关，人口拥挤程度越高，流行速度越快，范围越大。感冒大流行，具有周期性，平均每隔10至15年爆发一次。大流行之后，常有2至3个较高的流行时期。大流行的根本原因，考虑与下列三种因素有关：①流行性感冒的潜伏期短，仅1至2天;②主要通过空气飞沫与直接接触传播;③流行性感冒病毒，各型之间无交叉免疫性，而且免疫力不超过一年。感冒的原因有吃、刷、愁、关、摸、坐、药、抽等八大原因，了解这些感冒原因，适当调整，可以有效预防感冒。1、“吃”出来的感冒：不良的食物习惯与感冒关系紧密，过多地进食高盐餐饮，可导致唾液分泌减少，使口腔黏膜水肿、充血、病毒增多，易引起上呼吸道感染，最终导致感冒发病。过多地进食高糖餐饮，可消耗体内水分和维生素等营养物质，引起口干舌燥，使免疫力低下，进而诱发感冒。过多地进食高脂肪食物，如奶油、肉类、肉汤等可降低机体的免疫细胞抗病毒能力，易引起感冒。为预防感冒，应远离高盐、高糖、高脂肪的“三高”食物。2、“刷”出来的感冒：有些牙刷用筒密封，牙刷时常处于潮湿状态，病菌容易滋生繁殖。感冒久治不愈的人除了个人体质较弱、抵抗力较差之外，就是由于病毒借刷牙造成的牙龈伤口而反复感染。3、“愁”出来的感冒：多愁善感的人免疫功能容易降低，杀伤病原微生物能力减弱，干扰素水平下降，相应呼吸道防御功能减退，感冒病毒有机可乘。据国外科研资料统计，时常忧虑或常常发愁的人比正常开朗者患感冒多3至5倍。4、“关”出来的感冒：保证室内良好的空气清洁是防止感冒的关键。在门窗紧闭时，室内没有一氧化碳等污染源的情况下，室内空气也会随人数的增加和时间的延长而受到污染。常开窗，人体排出的废气及屋里的烟雾可以随流通的空气飘走，有利于预防感冒。5、“摸”出来的感冒：感冒病毒在手帕上能存活1小时左右，而手的温度很适宜它的存活，可长达70小时，感冒患者擤鼻涕或打喷嚏时将病毒粘到手上，再通过手把病毒转移到人们时常接触的地方，如门把手、桌椅、电话机等处，健康人接触这些感染了感冒病毒的手或物品，极易感染。6、“坐”出来的感冒：坐办公室的、泡网吧的、坐着打麻将的和运动较少的人，患感冒的机会比正常人要高2至3倍。7、“药”出来的感冒：滥服药物可导致感冒。许多药物，特别是磺胺类、抗生素、抗结核药、抗癌药，甚至解热镇痛药(如扑热息痛)等对机体免疫系统都有不同程度的抑制作用，时常服用这类药物可降低人体的抗病能力，从而易诱发感冒。8、“抽”出来的感冒：抽烟有害健康，尤其易损害呼吸系统的器官，长期吸烟还影响内分泌系统及全身的新陈代谢，因而抑制机体免疫功能，易诱发感冒。那么想让我们的身体更加健康，我们就应该了解一下，如果是出现感冒的情况下，就是因为身体的抵抗能力在慢慢的下降，所以就应该要积极的去调理就应该，要多吃一些蛋白质维生素的食物，这样才可以保证我们的身体更加健康，而且感冒也会影响自己身体的问题，感冒也会让自己感觉特别不舒服。