如果劳累了一天，晚上能睡个好觉，这自然是十分幸福的事情。而且中老年人也有睡午觉的习惯，这样可以有效地缓解疲劳。不过，有些人因为白天睡觉光线太强，就会戴上眼罩睡觉，尤其是不少年轻的人们近几年来比较流行戴眼罩睡觉。那么，戴上眼罩睡究竟有哪些好处呢?当人们工作了一天感到身心疲惫的时候，眼睛是相当的疲劳的，这时候如果睡前带上有效的眼罩会尽可能的减轻面部及眼部涂抹的营养油的散发，尽量使眼睛在湿湿的环境中。人会感觉到很放松，心旷神怡。带眼罩的作用从本质上来讲主要还是营造出夜晚黑暗的环境，因为人们的生活规律是习惯了在夜晚休息入眠，另外黑暗的环境还可以促进人体分泌褪黑激素，大家在熬夜时总会感觉到十分想睡觉还不时地打哈欠、也就是打盹其实都是褪黑激素在作用。如果是在白天，中午睡觉的时候一定是非常光亮的环境里，这样就不能达到最佳的睡眠效果，因为亮光的环境是不能让身体充分修补营养的，也不利于入眠，所以，在白天睡觉的时候佩带眼罩对于睡眠是非常有利的。可惜不够遮光的窗帘挡不住窗外晃眼的夜景照明;中午想小憩一会儿，但明媚的阳光却总是“扰人清梦”;尤其在飞机火车上，一直亮着的紧急照明灯，让那些有丁点儿灯光都难以入睡的人烦恼不已。比如我们在办公室午休的时候，周围是亮光的，这就无法给我们提供睡眠的最佳环境，还有我们在坐飞机的时候坐火车客车的时候，佩带眼罩也可以更好的有助于我们休息。佩带眼罩还有助于治疗失眠，对于一部分失眠的人群可以更好的帮助他们营造出更加好的睡眠环境，解决翻翻覆覆睡不着的难题，提高睡眠质量，所以，失眠多梦、神经衰弱的人群更适合佩戴眼罩。如果长期佩戴合格的有效的眼罩，不禁能帮助我们改善睡眠质量，还可以有效的防止黑眼圈和眼袋，让我们的眼睛更加舒适明亮，身体更加的活力充沛，信心满满的面对生活!某中医失眠症医疗协作中心副主任表示，每个人对光线的敏感度不同，有些人在大白天也能呼呼大睡;有些人有一点光线都无法入睡，还会因此导致焦虑、烦躁，甚至失眠。对他们来说，在睡觉或需要短暂休息时佩戴一个眼罩，就是一个非常好的选择。眼罩可以人为地为你单独营造一个暗环境，而一般来说，暗环境是有助睡眠的。尤其是与多人住在一起时，比如住在宿舍或在火车上，戴个眼罩既能保证自己的休息，也不至于给他人带来麻烦。现在市场上的眼罩有很多种，竹炭、棉布、塑料的什么材料的都有。由于眼睛周围的皮肤比较娇嫩，所以在选择眼罩时，最好选择那种天然、柔软、没有任何刺激气味的棉质产品。颜色最好是深色，才能起到避光作用。其次，眼罩戴起来，一定要松紧合适，并且透气性好。太松容易在睡眠中滑落，使眼睛受光线刺激，太紧容易压迫眼球周围神经，影响眼部周围血液循环。此外，眼罩戴上去要感觉到轻松舒适，不能有异物感，以免影响入睡。同时提醒大家，眼罩在使用过程中，一定要专人专用，切勿多人反复交叉使用，以免传染眼部疾病。需要特别指出的是，眼罩使用3—5天后，最好清洗一次，尤其天气炎热的时候，以避免滋生细菌，影响眼部卫生。以上给大家谈到了戴上眼罩睡觉的健康问题，由此看来如果人们白天休息时戴上眼罩睡对眼睛的好处很多，可以避免亮光环境，有利于顺利入眠。尤其是办公室人群，或是游客在火车上小睡的时候适合戴上眼罩。另外，失眠多梦，神经衰弱的人也比较适合戴眼罩。不过，选购眼罩时一定要注意质量，另外还要注意专人专用，这样护眼效果更好。