现实生活中，有时候感觉到头晕脑胀这在许多人身上都经历过，其实导致头晕的病因很复杂，比如贫血，过度疲劳，或是睡眠质量不好等，这些都可能引起头晕现象。为了缓解头晕症状，大家可以经常按摩脚部，可以试试碾压法，曲趾法，旋转法等，每天按按这一处，轻松一整天，肯定让你的头晕症状得到一定程度的缓解。按摩脚部防头晕按摩脚部可以帮助我们预防头晕，甚至可以帮助我们治疗头晕这样的症状，这是真的吗?这当然是真的!我们只要在生活之中常常的按摩脚部，就可以避免头晕这种现象的出现了!这其中的原理就是脚部是我们身体的反映区，大脑、小脑、三叉神经、额窦、耳朵、内耳迷路、泌尿系统的问题都可以通过按摩脚部来解决。有着这样的佐证，你说我们按摩脚部可以不可以解决头晕这种现象呢?如何按摩脚部?下面我们就来看看如何按摩脚部来帮助我们减少头晕这种现象吧!一、碾压法：虽然碾压法听起来很残暴，但它却是一种可以十分温柔的按摩手法哦，下面我们一起来看一看这样的按摩手法是怎么样实施的吧!碾压法按摩，听起来残暴做起来却是十分的简单，我们一起来瞧一瞧吧!首先我们找到脑部反射区，然后使用中指的骨节在脑部的反射区之中来回的转动，这样就能够刺激到我们的脑部反射区了，但是大家可要注意了，脑部的反射区和我们的大脑息息相关，我们在使用按摩方法时，一定不可以过于用力，以免我们的脑部健康受到危害!二、曲趾法：曲趾法是一种十分简单的按摩方法，我们在生活中随时随地的都可以使用这种方法来帮助我们按摩脑部反射区，保护我们的脑部健康，那么曲趾法要如何的实施呢?我们一起来学习一下吧!曲趾法故名思议就是弯曲脚趾，达到帮助我们按摩脑部反射区域的目的，这种方法在生活之中我们可以随时随地的使用，而且还不会因为我们太过用力导致我们的大脑受到伤害，所以我们在生活之中可以常常的使用这种方法!我们只要慢慢的弯曲脚趾，然后感觉到脚趾向上的整个小腿都有着一种酸爽的感觉，就说明按摩起到了效果，大家在生活中不妨试一试这种可以帮助我们快速的按摩到大脑的方法哦，只有这样我们的身体才会获得健康!三、旋转法：顾名思义旋转法就是慢慢的旋转我们的脚趾上的脑部反射区，这样可以通过来回的旋转帮助我们刺激按摩到整个的脑部反射区，我们在使用这种方法时，可以先向左缓缓的旋转，再向右缓缓的旋转，直到趾腹出现酸酸的感觉就可以了。当然了这种方法也是有着限制的，那就是，在使用这种方法按摩时最好是在泡完脚之后使用才可以达到最佳的效果哦!脚是身体的反射区，在生活之中常常的按摩脚部，就可以帮助我们保护身体的健康，甚至在生活之中常常的按摩脚部，还可以帮助我们延年益寿，预防疾病，你还在等什么呢?快点来按摩脚部吧!由于近些年快节奏的生活，人们劳累了一天回到家经常感到头晕脑胀，浑身疲乏不已。因为生活以及工作的压力非常大，所以不少年轻人心理上产生焦虑。不过，会导致头晕的原因有哪些?今天我就这个热门话题给大家讲解一番，并且提醒大家，可以通过按摩脚部的方法缓解疲劳，效果真得很不错，只要每天按按这一处，这个妙招会让你轻轻松 松一整天。