现在越来越多的人患耳鼻喉疾病，生活中如果出现鼻塞的问题，最好到医院检查，有可能是鼻炎或鼻窦炎造成的，鼻塞头痛，打喷嚏有可能是感冒引起的，关注鼻腔的健康状况，并且要及时纠正不良生活习惯，外出时要佩戴口罩，佩戴口罩可以减少有害气体吸入，你的鼻子健康你知多少？擤鼻是一件再平常不过的事情，但是真正能够正确擤鼻的人不多。我们经常可以看到有人拿着卫生纸放在鼻孔周围，随后按压鼻子两侧，用力同时将两侧鼻腔内分泌物擤在卫生纸上。可这却是不可取的。这样擤鼻可能会让鼻腔内带有细菌或者病毒的分泌物，逆向流入鼻腔后部的鼻咽部，如果带有细菌或者病毒的分泌物通过这里进入到中耳腔，可能导致中耳腔出现炎症，进而导致急性中耳炎或慢性中耳炎。一旦出现鼻塞、头痛、打喷嚏、流鼻涕等症状时，人们自然地就想到是感冒，但吃了感冒药后，以上症状仍未消除，这时你会不会想到可能是鼻窦炎在作怪，因为它的症状与感冒很相似。很多有鼻炎的患者一开始都会与感冒症状相混淆，其实比较好区分，一般感冒后经治疗7天可痊愈，如出现感冒症状不断发作，不能彻底痊愈的状况，有必要到耳鼻喉科进一步检查。特别是过敏性鼻炎，不少患者以为是感冒反复发作，原因就是过敏性鼻炎四大症状鼻痒、打喷嚏、流涕、鼻塞与感冒症状相似。一些鼻塞患者会不由自主地改用口呼吸，以维持体内正常的气体交换。鼻孔入口内有硬而短的鼻毛，能挡住空气中的花粉、碎绒毛、粉尘等。长期用嘴代替鼻腔呼吸，会为病菌的长驱直入敞开大门，增加呼吸道感染的几率。所以，鼻子一直不通气要及时到耳鼻喉科就诊。你的鼻子健康你知多少？健康良好的生活习惯，有利于人体健康，可以排出人体内的废物和毒素，并且能增强人体的抗病能力，可减少人们患病的风险，如果出现鼻塞打喷嚏的情况，要警惕是否感冒，也有可能是其他疾病所造成的。