我们的胃部如果得不到有效的保护的话，会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，胃不健康也成为了身体里面的一个非常重要的事情，那么我们对于上班族来说，应该如何打赢我们的保胃战才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？应牢记五要五不要。首先，让我们来了解一下上班族容易患胃病的原因。据报道，原因主要有以下几个方面：1.工作节奏快、工作压力大、精神持续紧张。2.饮食不规律、常熬夜。比如不少上班族常吃快餐、不吃早饭、暴饮暴食等，有些上班族还需要经常熬夜加班，结果加班到深夜后，就去大排档吃炸鸡、喝啤酒，这对胃的损伤极大。3.部分止痛药、预防心脑血管疾病的药物对胃可能有副作用。每个人对药物的反应不一样，在选择用药时，应该咨询专业医生。4.细菌感染也是引起慢性胃炎、消化性溃疡、功能性消化不良等疾病的常见因素。5.自行医治、延误治疗。有些上班族胃不舒服了就扛着，或者自己买点养胃药吃，但这可能会延误治疗，导致小病变成大病。中医有“治未病”的说法，认为在疾病没有发生的时候做好预防非常重要。因此，要想打赢“保胃战”，上班族一定要学会预防胃病，预防胃病的方法可以总结为“五要五不要”。先来说说“五要”，据报道，“五要”包括：1.要唱，放声歌唱可以刺激呼吸，帮助身体和大脑吸入更多氧气，增强人体免疫力，促进体内循环，使胃内的郁滞之气得到有效排泄。2.要跳，包括跳舞、散步等。3.要笑，研究发现，每笑一声，从面部到腹部约有80块肌肉参与运动，经常笑笑对胃部健康有好处。4.要潇洒，接受“我改变不了的”，改变“我能力所及的”。5.要忘记恩怨，学会做一个可爱的“傻瓜”，以保持愉悦的心情。什么是“五不要”呢?《浙江日报》介绍，“五不要”包括：1.不要饿了才吃饭。当一个人饥饿的时候，常常会暴饮暴食，这样非常不好。2.不要渴了才喝水。如果缺水，人不仅会精神萎靡、口干舌燥、浑身乏力、消化不良等，而且还会造成肝、肾功能下降，毒性物质积蓄，使各种疾病乘虚而入。3.不要累了才休息。过度疲劳会引起胃肠供血不足，分泌功能失调，胃酸过多而黏液减少，使胃黏膜受到损害。4.不要困了才睡觉。困倦是大脑已经相当疲劳的表现，过度熬夜会使人因神经系统过度紧张而患上神经衰弱，诱发溃疡病、高血压和冠心病等一系列疾病。5.不要病了才后悔，应树立及早预防的观念。如果患上了胃病，应该及时就医，并在医生的指导下对症治疗，特别要注意的是，胃疼时千万不要随便使用止疼药，否则可能对胃黏膜造成损伤，导致胃病加重。生活当中有很多的人并不知道我们应该如何做，才能够使自己的身体更加的健康才是最好的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最重要的，而且保护自己的胃部应该人人有责，而是自己的身体更加的健康，所以平时的时候应该积极的学习上知识。