不同季节我们在食物选择上也非常的重要，自己一直喜欢购买当季的食物吃。毕竟当季的食物大多数不是大棚种植的营养成分也很高。相对的不同季节也有自己不可以食用的食物，所以我们也要引起重视。现在我们来说一下对于秋季来说哪些食物是绝对不能吃的。秋季又是收获的季节，各种动物肉肥味美，蔬菜瓜果种类齐全，是饮食调补的最好季节。不过，各位吃货们在“大饱口福”时切记要注意饮食安全，防止病从口入，以下食物要少吃。1、烧烤 经烤过的食物往往比较燥热，且烤完后会加点孜然或是胡椒等调料，来增加食物香味，这些调料也是一些热性食物。食用热性食物时需要较多的唾液来参与消化过程，这样很容易消耗人体津液，从而导致上火，加重秋燥症状。哪些食物是绝对不能吃：1、 糖炒板栗 秋季正是糖炒板栗上市的季节。人们之所以对糖炒板栗情有独钟，主要是因为它有独特的味道。板栗含有蛋白质、粗纤维和多种维生素，可以补充人体所需的营养素，素有“千果之王”的美誉。但是糖炒板栗质地坚实，吃太多很容易滞气积食，一些便秘患者千万不能多吃，否则会加重病情。3、冷饮 秋季昼夜温差大，温度较低，人体免疫系统容易遭到侵袭。此时如果吃很多冷饮的话，会使胃内温度降低，从而影响胃酸分泌和消化酶作用，影响胃的正常消化。如果在空腹情况下吃冷饮，会对肠胃产生很强的刺激作用，容易造成肠胃痉挛，从而造成肠胃的免疫力下降，消化能力减弱，造成腹泻等一系列身体不适。是不是发现原来我们平时经常吃的食物好多都是秋季“黑名单”里面的食物，自己平时还是比较喜欢吃冷饮的，冰冰凉凉的感觉非常的好。不过知道它是秋季禁止吃的食物后，就开始尽量少吃，尤其是身体体寒的人更要远离这些冷饮。