我们都知道，一般到了过年过节的时候肯定会放假的，很多人都想出去旅游的，而且相信很多人都开始盘算着到底去哪里玩是最合适的，其实我们就应该来看看适合旅游的一些地方都有哪些，如何选择一些地方才可以让自己玩得非常开心的。1、青岛青岛是我国著名的沿海度假旅游城市之一，这里一年四季空气清新，城市干净卫生，红瓦绿树，碧海蓝天，最适合旅游月份为7一8月。2、大连大连是我国东北地区最大的港口城市，中国首批“优秀旅游城市"。这里冬无严寒，夏无酷暑，有“东北之窗”、“ 北方明珠 、”“浪漫之都”之称。3、桂林桂林山水属国家5A级旅游景区，中国十大风景名胜之一，也是中国山水的代表，其境内的山水风光举世闻名，享有“桂林山水甲天下”的美誉。4、西藏西藏被称为雪域高原，这里有飘扬的经幡和祈福的转经筒，还有最虔诚的信徒和最纯净的笑容，是个净化灵魂的好地方。5、伊犁“不到新疆，不知中国之大，不到伊犁，不知新疆之美” 。6、呼伦贝尔呼伦贝尔草原是中国最大最美的草原、优良的牧场，是世界上最著名的三大草原之一，最佳旅游季节为6月一8月。7、厦门厦门是一个保留有闽南文化的重镇，从建筑到美食，都能让人领略其迷人之处。热门景点包括鼓浪屿、厦门大学、中山路、曾厝垵等。要说最文艺清新的城市，非厦门莫属。8、千岛湖千岛湖位于浙江省境内，属人工湖。其水质在中国大江大湖中位居优质水之首，被誉为“天下第一秀水”。9、张家界10、黔东南其实如果是小区里面的情况下，我们大家都应该选择一些适合自己的地方，就像一些青岛，还有就是一些北京队的，因为这个地方的一些风景也是非常不错的，而且，这个地方的空气也是非常清晰的，看出蓝天碧海，真的是非常舒服的一个地方的。