免疫力对我们每个人来讲都是十分重要的，如果免疫力低下，就会让各种各样的疾病，更容易找上我们的身体，人的健康状况也就堪忧了，所以我们会使用很多的办法来增强自己的免疫力，那么你知道究竟是什么让免疫力低下的吗？人体免疫力低下的7大元凶。免疫力低下的原因1心理紧张不安、焦急等心理劳累会给植物性神经造成不良影响，而植物性神经和内分泌系统及免疫系统有着紧密的联系，由于积劳造成的疾病往往是很难治愈的。2身体劳累睡眠不足或过度劳累，会跟心理紧张一样加重植物性神经的负担，而且也会给内分泌系统及免疫系统带来不良影响，从而造成免疫力下降。3消极悲观过于消极悲观的性格会造成免疫力降低，所以保持心情舒畅很关键。4饮食失衡饮食混乱、进食时间不规律、挑食等都会使提供人体免疫系统所需的营养不足。5运动不足运动不足导致体力下降，体力跟不上就难以抵抗劳累，进而造成免疫力下降。6过度抗菌现在社会能给人们提供充足的抗菌药品和商品，但也不要过度清洁，人体的免疫系统一旦适应了过于清洁的环境，那么免疫力就会下降。7身体老化随着年龄的增长，人生病后恢复较慢或容易患感冒，这是因为人体的免疫系统老化后不能有效发挥作用。提高免疫力注意事项1忌辛辣辛辣食品易引起消化道生湿化热，湿热夹杂，肝胆气机失调，消化功能减弱。故应避免食用辛辣之品。2忌饮酒酒精的90%要在肝脏内代谢，酒精可以使肝细胞的正常酶系统受到干扰破坏，所以直接损害肝细胞，使肝细胞坏死。3忌乱用补品膳食平衡是保持身体健康的基本条件，如滋补不当，身体代谢失调，打破平衡，会影响健康。只有我们自己身体健康，充满活力了，我们的整个家庭才会变得更加幸福，当身体出现问题的时候，会给我们整个人生增添无尽的烦恼，所以我建议大家平时一定要多注意在饮食方面最好不要吃这些大鱼大肉的，清淡的饮食会给我们的健康加分。