一个人的身体素质如何，在很多程度上是依赖于整个人的身体素质的，有些人身体非常的肥胖，这样的情况下，身体状况就会非常的不好，它也会消弱，整个人的免疫系统，对于抵抗细菌的能力也会大大折损。有很多的人们在我们的身边并不知道，其实肥胖也会给我们的身体带来非常大的危害，肥胖会削弱免疫系统，抵抗细菌的能力，给我们的身体带来非常大的伤害的，那么肥胖为什么会有这样的伤害呢?给我们的身体带来这样随机的危害。接下来的实验中，研究人员分别向正常小鼠和肥胖小鼠的尾部注射了牙龈卟啉单胞菌，结果正常小鼠的免疫系统对感染作出了积极响应，而肥胖小鼠的免疫系统对感染的响应却非常迟钝。关于肥胖损害免疫系统的具体机制目前尚不清楚。肥胖导致的慢性低水平炎症可能在其中起了作用。这一发现同时也增加了另一种可能性，即免疫系统中嗜中性粒细胞(neutrophil)的功能在肥胖中也被抑制了。嗜中性粒细胞能够杀灭细菌，一旦被抑制，就会导致更多的疾病形成。坦诺维茨最后认为，与小鼠比较起来，肥胖人的免疫系统可能会遭到相似的损害。这一问题尤为严重，因为牙龈疾病会导致掉牙，并会增加罹患心脏病和中风的危险。他说：“有充足的证据表明，肥胖人在面对细菌感染时存在更多的问题。”根据以上研究结果我们应受到启发，尽量不要让自己发胖，已发胖者一定要注意减肥，要控制饮食，加强运动，以便把体重控制在正常范围内。肥胖症给我们的身体带来的危害，也会给我们的身体的呢身边有出现非常大的危害影响到我们的身体，带来非常大的影响，所以平时的时候如果出现了肥胖症的人们来说，应该积极的到医院里去检查，正规的治疗才是最好的，否则的话会影响我们的身体健康的增长。其实大家都知道，肥胖对于我们的身体是非常不好的，所以我们既然已经知道了这种情况，我们就应该尽量的避免肥胖带给我们身体的影响，我们应该用合理的方法去进行减肥，减肥的时候不要急于求快，要循序渐进，在饮食和运动上多做努力。