在年这个夏天，由于中午的时间较长，人们往往都有小憩的习惯。但是随着夏天逐渐的淡出人们的视野，秋天的到来，让人们凉爽了一些，但是依然犯有困意，这又是为什么呢?今天就让我们通过下面这些小知识来了解一下吧。秋乏出现的原因在中医看来，“秋乏”实为夏耗欠下的一笔“身体债务”，是向机体发出周期性修整的信号。因为夏天人的身体大量出汗造成了水盐代谢失调，肠胃功能减弱，心血管系统的负担加重，人的身体处于过度消耗阶段。而在秋季人的机体进入到了一个周期性的休整阶段，水盐代谢开始恢复平衡，人的心血管系统的负担也得到缓解，消化系统功能也日渐正常，人体自然会产生秋乏的生理反应。只要及时调整，这个“乏”是可以解的。防秋乏要怎么做●运动解困法伸懒腰：适当拉伸身体，做伸懒腰的动作，有助于促进气血运行，是一种很好的自我保健方法。快走：利用午休时间，出去走走，让身体活跃起来。因快走会引起体温上升，建议到室外行走，以便于身体的散热。办公桌深蹲：站在办公桌前，两腿并拢，慢慢下蹲，想象自己正慢慢坐到椅子上;与此同时，手臂慢慢伸直，朝向电脑屏幕，保持10~15秒。另外，坚持锻炼，如做广播操、打太极拳、散步、慢跑等;洗冷水浴应从秋季始，这样可以增强体质，提高机体对气候环境的适应能力，为过冬做好准备。●按摩解困法当你犯困的时候，可以用双手按摩头部的太阳穴、风池穴(位于脖子后枕骨下两侧凹陷处)这些穴位。每次按摩几分钟，就可以促进大脑血液循环，达到缓解疲劳的目的。同时也可以配合使用风油精、清凉油等涂抹，解乏效果更佳呦~●饮食解困法有时候气温过高，就会引起大量出汗，随汗液可排出大量的钾元素，又因钾元素得不到及时补充，也会导致倦怠疲乏、精神不振。所以，在饮食方面，我们可以多吃含钙食品，如牛奶、鱼类、海产品及绿叶蔬菜等;含钾食物例如荞麦、玉米、红薯、香蕉、葡萄等。通过上面的小知识让我们了解了一下为什么在秋天我们依然犯有你的原因，也和朋友们一起分享了一下来解除乏困的小妙招，适量的进行运动，饮食进行调理，都是非常不错的。希望朋友们通过这些小方法，能够让我们度过一个快乐的秋天。