贫血是一种多发症、常见症，生活中很多人都有轻微贫血症状。但我们出现贫血的现象，是一些老人们建议我们多吃一些猪肝，它的补血功能是非常不错的，是很多人青睐的补铁补血食物。猪肝补血真的靠谱吗。今天就让我一起来了解一下。猪肝食用禁忌1.不可一次性食用过多虽然猪肝含铁量高，且为类血红素铁，吸收利用率高，被称为补血佳品，有很好的补血功效；但是同时猪肝胆固醇含量也很高，如果一次性食用过多，就可能存在胆固醇摄入过量的情况，容易导致动脉硬化和加重心血管疾病。2.不宜与维生素C同服由于猪肝里铜元素的含量比较高，而维生素C很容易被铜元素氧化破化，所以并不建议将猪肝和维生素C食物搭配食用，否则会使维生素C失去原来的功能，甚至有损健康。3.不可食用病变猪肝猪肝是解毒器官，各种有毒代谢物和有毒物质，都会留在猪肝内，并经它解毒之后进入肾脏，所以一定要购买健康、新鲜的猪肝来食用。买回来的猪肝应用水至少冲洗十分钟，再放在水中浸泡半个小时，才可食用。同时，猪肝如果加热时间过短，也无法杀死猪肝中的某些病菌和寄生虫卵。通过以上介绍，大家也发现了猪肝虽然是补血佳品，可以作为补血的饮食辅助改善贫血的状况，但食用上也有一些禁忌，特别是对于患有高血压、冠心病、肥胖症及血脂高的贫血患者而言是需要忌时猪肝的，因此补血不能全部依赖于它。贫血需要合理补铁从贫血的症状来分析，造成贫血的原因有很多种。如果发现自身出现贫血的症状，应该及时去医院进行检查，并有针对性地"对因对症"治疗，必要时也要还需按照医生建议，采取药物治疗。一般来说，大部分贫血患者都是缺铁性贫血，主要是由体内缺铁导致的，针对此类缺铁性贫血，如果食物补铁效果有限，则需要合理服用补铁制剂来治疗。比如，瑞克生血宁片益气补血，用于轻、中度缺铁性贫血属气血两虚症者，除了能补充铁元素、促进骨髓造血以外，还能增强身体免疫力与抵抗力。当然，要想保持健康的身体状况，就需要全面均衡的营养补充。就像贫血治疗，也需要根据自己的实际情况，缺铁补铁，同时保持营养摄取均衡。对于贫血患者来说，猪肝虽好，但也要根据实际情况，不可过量，更不适合天天吃。中国有一个词叫过犹不及，说的就是这个道理。猪肝的营养还是非常丰富的，对于补血一定的辅助功能，但是在食用的时候，一定要注意猪肝的一些禁忌。当然朋友们，如果贫血比较严重的话，建议朋友们还是到医院去听取医生的建议，用药物来补充我们的贫血，祝朋友身体健康。