不知道大家有没有发现，现在人患上肾结石的真的是越来越多了，很多朋友平时在饮食方面并没有不健康的，但是还是患上了肾结石这种疾病，大家都知道，肾结石唯一的症状就是疼痛难忍，所以很多朋友都想知道肾结石的发病原因，为什么有的人会有肾结石？第一、太咸的饮食但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！饮食太咸会加重肾脏的工作负担，而盐和钙在体内具有协同作用，并可以干扰预防和治疗肾结石药物的代谢过程。建议每天食盐的摄入量应小于5 克。平时做菜时，要蒸煮代替煎炸，菜出锅时再放盐，少吃咸菜、酱类等高盐食品。第二、过量的甜食但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！糖是人体的重要的能量来源，要适量补充，但摄入如果太多，尿中的钙离子浓度、草酸及尿酸度均会增加，尿酸度增加，可使尿酸钙、草酸钙易于沉淀，从而形成尿酸盐结石或草酸盐结石。第三、高草酸食物摄入但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！高草酸食物的摄入使体内草酸的大量积存，这也是导致结石发生的因素之一。大量维生素C摄入，喝浓茶，过量食用巧克力、菠菜、咖啡、可可、柿子等都会增加尿草酸水平，促使草酸钙结石的形成。第四、高蛋白的摄入但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！蛋白质里含有草酸的原料——甘氨酸、羟脯氨酸，同时蛋白质能促进肠道对钙的吸收。过量食用高蛋白的食物，会使肾脏尿液中的钙、草酸、尿酸的浓度增高。如果不能及时排出体外，就容易形成结石。在没有基础疾病的情况下，成人每天需60~80克蛋白质就足够了，过量会增加形成结石的风险。第五、钙的摄入不足但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！当体内钙不足时，身体会把骨骼中储存的钙释放到血液中，用以维持血液中钙正常的浓度。当血钙浓度升高，就容易与血液中的草酸结合，从而形成草酸钙结石。对于有草酸钙类结石的人来说，也需要保持正常的钙摄入量，在没有基础疾病的情况下，建议成人每天1000毫克，50岁以上的人每天1200毫克。第六、过量的肉类食物但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！过量的脂肪会阻碍尿酸代谢，使血液中尿酸浓度增加，当水分摄入不足时，就会形成结石。很多人喜欢吃肉，还很少喝水，所以就容易得肾结石。因此，平时也应适当多吃些粗粮和素食，荤素搭配，适量喝水。第七、频繁酗酒但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！现代人应酬多，经常有酒局，长期大量饮酒者高尿钙和高尿磷更明显，容易形成结石。大部分人认为啤酒利尿，可防止形成肾结石。其实这是不对的，酿造啤酒的原料麦芽汁中含有钙、草酸、乌核苷酸和嘌呤核苷酸等酸性成份，它们相互所用，可使人体内的尿酸增加，从而在肾脏中积累形成肾结石。第八、高嘌呤饮食但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！什么是高嘌呤食物呢？动物内脏、海产品、花生等，均含有较高的嘌呤成分。嘌呤食物进入体内后，经过新陈代谢后的最终产物是尿酸，尿酸可促使尿中草酸盐沉淀。如果过多地摄入含嘌呤丰富的食物，嘌呤代谢增加，最终产物尿酸促使草酸盐在肾脏中沉积而形成肾结石。第九、和一些药物相关但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！维生素C、阿斯匹林、磺胺类药物等，长期或过量服用后也容易形成肾结石。第十、水的摄入但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！首先是不爱喝水的人更易得肾结石，人体70%的成分都是水，饮水量太少会增加血液浓度及肾脏负担，并导致尿液浓缩，易引起肾结石。其次，水质也是一方面原因，水中的钙质过多，也为肾结石的形成提供了原料。第十一、跟运动相关但愿世间人无疾，宁可架上已生尘！运动少的人，代谢缓慢，有利于钙盐的沉积，所以容易形成结石。同时有一部人经常运动为什么也得结石呢？我个人认为应该是大量运动，水分通过汗液排出，从而导致尿液浓缩所致。此观点为我个人观点，也是我在大量临床工作中推测出来的。现在的饮食多种多样，有很多美味的食品，其实经常吃的话，对我们的健康并没有什么好处，比如说一些油炸食品，建议大家平时能够多吃一些健康的东西，这样对身体才好，而且现在人常常运动量太小，其实保持一定的运动量，身体才能更加健康哦。