不知道为什么生活日益越来越好的今天反而好多女人的身体却出现了各种不同的毛病，比如月经不调或者月经的量少就是特别常见的，我想这也跟平时紧张的生活节奏和自己的饮食、穿着上的各种不注意引起的吧，下面自己就平时遇到的想法和解决方法介绍下。引起月经量少的原因有很多,如妇科炎症,内分泌紊乱,精神工作压力大,贫血等.其次,可能是子宫内膜本身的原因,如多次人工流产子宫内膜结核引起内膜病变或,刮宫引起子宫内膜薄等. 长时间的月经量少可能引起闭经或不孕等情况,建议你及时到医院检查性激素六项及B超,明确病因后积极对症治疗。建议平时多吃些补气补血的食物如黑木耳，猪肝等，或是调理月经的中药乌鸡白凤丸等;多喝水，少吃辛辣有刺激性的食物，注意营养饮食，多运动。祝健康。还有可能是宫寒瘀血，贫血，激素分泌不足，肾虚，可以吃点四物汤，六味地黄丸，然后吃点红枣，猪肝，补补就可以了。注意休息、减少疲劳，加强营养，增强体质;应尽量控制剧烈的情绪波动，保持心情愉快有利于调理现在的情况。一般像有出现月经量少的情况下，那通常是要考虑和内分泌紊乱方面有关的，但也要考虑是否因为有妇科方面的原因影响的应该要去医院妇科来详细的检查看看也好的，并且内分泌方面也应该要化验看看，然后在根据检查的情况进行对症调理也好的希望上面小编自己简单的介绍方法能给月经量少的你带去帮助，如果坚持一段时间发现还是不见效果的话建议大家可以去医院进行详细的检查，因为月经不调对我们将来生育也好还是自己身体健康程度也好都会有一定的影响，希望大家都能多多重视起来。