早餐吃好，午餐吃饱，晚餐吃少，这是很多现代人信奉的原则，默默的做着。还有很多年轻人为了减肥，不吃晚饭，觉得这样对身体完全没有伤害。但是，今天要告诉你，还不吃晚饭?您将亲手毁掉自己的心脏!心脏经受的五大折磨作为都市中的上班族，大多数的饮食状态都是早饭匆忙应付、午饭叫份外卖、晚饭过过嘴瘾。长年累月的生活让心脏很难得到均衡充分的营养，如果再把最后的晚饭剥夺了，心脏可能在睡眠的时候就"闹罢工"。1、心脏饥饿无力，运转艰难心脏的泵血需要大量的能量，一个正常人尚且需要充足的营养来供给心脏跳动泵血，心脏病人更甚，绝不可在睡眠之前不吃晚饭。晚饭的消化的确会把血液大量调往消化系统，引起心肌暂时性缺血，可是消化食物是人摄取能量必需进行的的过程，为了保护心脏而不吃食物实在是谬传。2、难消化的早饭使心肌更加缺血就算心脏撑过了漫长的睡眠，次日起床时大家时间比较紧张的情况下匆匆忙忙吃了份早饭，可能很油腻、可能很没营养，不但没有解决心脏的营养供应，反而给消化带来了更大的负担，使心肌更加缺血，这对于刚刚"度过危险期"心脏来说简直是"刚出狼窟又入虎穴"。3、主食降低心脏病风险晚饭虽然不能不吃，但可以适当吃得少一点，而少的这部分却不能是主食。主食是漫长历史发展后留下的人体必需的食物，水稻和小麦也是因此在中国流传了几千年。心脏对于主食的需要是无法被取代的：有研究表明富含碳水化合物的主食吃得相对越少，肉蛋等富含蛋白质的食物吃得相对越多，心肌梗死和脑卒中的发病风险就越高，可达其他正常吃主食女性的1.6倍。4、碳水化合物是红细胞唯一能源其实我们所吃的主食大都是碳水化合物，即糖类，分为单糖、双糖、多糖，而糖类却是人体不可缺乏的7大类营养素之一，而且主食中富含的碳水化合物是红细胞唯一的能量来源，也是神经系统和心脏等的主要能源。5、长期积累心脏难以为继如果一个人的晚餐长时间出问题，短期内或许弊端不明显，但随着年龄增长，可能会出现很多健康隐患。除了体重增加这个最直接的后果，失眠、多梦、神经衰弱、肠胃负担重、高血压、冠心病等都会找上门。主食摄入不足，容易导致气血亏虚，带来心肌缺血、冠心病、大血管疾病等困扰。由于西方文化的渗透，现在人们越来越排斥主食，但体质原因影响，外国人的代谢率和我们的不同，更何况外国人吃的虎背熊腰的胖子也不少。我们更应该健康饮食而不极端，晚饭可以挑选适合自己的营养食物，但是切忌不吃晚饭，否则毁掉的是您的心脏。