在当代社会，在我们周围很容易发现有些人失眠，失眠对人体的危害特别大，如果晚上睡不好觉的话，第二天就会头昏脑胀，而且记忆力衰退，同时还会感到腰酸背痛，滋生各种疾病。饱尝失眠的原因有很多，下面就为您来介绍失眠的几个原因。1.睡得太早大约百分之九十的失眠者在白天过早睡着。过早地打床垫通常是因为经常睡觉时间过长而导致睡眠/觉醒周期失衡。纠正这个问题并不总是那么容易。一个好的第一步是保留在床上花费的时间来“放松”或睡觉的时间。2.在周末的不同时间睡觉昼夜节律在本文中你会看到很多，因为在建立健康的睡眠习惯时，这个内在的时钟必须被“设定”和维持。专门从事睡眠医学的医生强调每天同时睡觉和醒来，或许是最好的睡眠习惯。3.不计算你的咖啡因我们中的许多人喜欢我们早上(或下午)的乔杯。我们许多人(包括这位作家)所犯的错误并不包括我们的咖啡因摄入量。梅奥诊所指出，一个健康的成年人可以消耗高达400毫克(毫克)的咖啡因 - 约3杯咖啡。有些人用咖啡因犯了另一个错误4.不考虑咖啡因的“半衰期”咖啡因与所有药物一样，具有半衰期 - 或半小时，即50%的物质保留在系统中。咖啡因的平均半衰期为五至六小时 ; 这就是为什么在下午或傍晚时分喝苏打水，咖啡或茶不是个好主意。5.认为你需要“X”小时的睡眠我们需要的睡眠时间高度个性化。国家睡眠基金会(NSF)建议健康成年人睡7到9个小时 - 这个数字似乎对大多数人来说是正确的。但是，对于一些成年人来说，这个推荐量太多或太少。一个好的晴雨表可能是当你可以在一个体面的时间入睡，没有闹钟唤醒。6.睡前使用电子产品，对这位作家负责。我们喜欢我们的小工具，但是由于几个原因他们睡觉起来会适得其反。首先，玩我们的电子玩具刺激大脑(我们会做到这一点)。其次，现代电子产品散发着特定类型的光线，扰乱了褪黑激素的天然作用 - 我们的大脑“睡眠”化学物质。通过上文的介绍，我们知道了，造成人失眠的很多原因，那么如果您是一位失眠的患者，为了自己的身体健康着想，应该及时的找出自己失眠的原因，然后对症下药，积极的进行调理，保证自己有一个良好的睡眠，只有这样我们的身体才会变得越来越健康。