由于人们的健康养生意识不断加强，所以说，睡前泡脚，起床后喝白开水这些养生方法比较流行。不过，曾经有一位朋友睡前想喝水时，家长说“睡前喝水容易引起眼水肿”。真的是这样吗?那么睡前不能喝水，渴了怎么办?下面我来教给大家晚上喝水应该这么喝，请跟我来学一学喝水养生的方法吧：某天晚上，小九睡前突觉口渴，便到客厅倒了半杯水，正准备喝，却被家人拦住，并给出了“睡前喝水，睡醒会脸肿”的说法。小九将信将疑放下杯子，回房睡觉。结果耐不住渴意，又偷偷爬起喝了水，并带着点小担心睡去。醒来发现脸没有肿啊，还是那个熟悉的配方--凌乱的头发，迷离的眼神，和布满睡觉痕迹的脸。这样看来，我们可能对水有点儿误解。真相:睡前喝水不一定会导致水肿，事实上，脸肿不能全怪罪于水。如果你睡前喝了水，然后第二天脸或者身体其他部位又水肿了，主要可能是2个原因:1、个人体质问题 每个人的体质都不一样。睡前喝同样一杯水的后果，自然也会有偏差，有人啥事没有，有人就会水肿的不行。这里要给大家科普一个比较少听见的词语--水肿体质。水肿体质，指容易水肿的一种体质的泛称。如果你早上起来好好的，下午的时候，小腿尤其是脚踝部分开始变粗变肿，就像“猪蹄”，按一下还会“弹”回去，多半就是水肿体质。身体会水肿，是因为体内水液过多，不能运化，导致体内水液潴留，从而在肌肤上泛滥，主要表现就是头面部、四肢、腹部、背部等部位浮肿，严重的表现为全身浮肿。而造成水肿体质的原因，可分为3种。一种是平日缺少运动或生活作息不规律导致的体质性水肿。一种是因为肾脏、泌尿系统、心脏疾病、内分泌失调以及营养障碍引起的病理性水肿。另外还有少部分女性的水肿是因月经导致，月经过后，水肿即会消失。对于体质性水肿，可以通过饮食(比如:多吃利水健脾的食物)、运动(比如:多做竖腿的动作)及调整作息(比如:早睡并保证睡眠质量)来改善。对于病理性水肿，则应到医院诊断治疗后再对症下药。不过，无论是体质性水肿还是病理性水肿，只要你是水肿体质，睡前就不宜喝太多的水，要比平常人少一些，否则多余的水分就会造成你身体部位表现出水肿状态。2、喝水方式不对 别以为你不是水肿体质，睡前就能放开肚子大喝水了。任何人在睡前拼命喝白开水解渴，都容易水肿。那么，要怎么喝水才不会水肿呢?其实很简单，在正确的时间喝适量的水就好了。A、把握喝水的量 人在睡觉的时候，身体的新陈代谢会稍有减弱，但仍在进行之中，所以需要补充一定的水，维持正常的代谢。否则第二天醒来，身体可能会出现脱水的现象。但这也并不是说水喝得越多越好，通常喝100~200毫升即可。喝太多，一个是第二天会水肿，即便你不是水肿体质。一个是你会频繁起夜，而这就会降低你的睡眠质量，让你白天精神恍惚之类的。如果遇上寒冷的天气比如最近这几天，很多人不想离开温暖的被窝，然后选择憋着，就可能憋出其他健康问题来。B、把握喝的时间 不知不觉，小九就养成了上床前一定要喝点儿水的习惯。但是拿自身的经历来说，并不建议大家这样做，因为往往在睡着之前，你就会有了尿意。而为了整夜的安寝，你又不得不爬起来去如个厕，才能安然睡下。最好就在睡前半小时喝100~200毫升的水，这样身体能比较高效地摄取水分，既避开了水肿问题，又能给身体补充水分，到隔天起床时，嘴巴和喉咙也不至于太干。为了健康，也为了自己的睡眠质量，睡前千万不能豪饮。如果你实在是渴，又担心频繁起夜的问题，不妨隔半小时或1小时，慢饮百来毫升的水，也好让身体有个缓冲时间。晚上喝一杯水的重要性 许多人只知早上一杯温开水的重要性，却不知其实晚上喝一杯水，也很重要。对患有心血管相关疾病的人来说，睡前半小时或1小时喝一杯水，可以稀释血液黏稠度，减少心肌梗死、心绞痛、脑血栓等突发事件。对于糖尿病人来说，保持一定的水分还有利于控制血糖。对于泌尿系统感染者来说，多喝水排尿，还有助于冲刷掉尿道细菌。综上，睡前喝水并不一定会导致水肿。只要你不是水肿体质，并把握了正确的喝水量和正确的喝水方式，睡前慢慢地喝一杯温开水，于健康是有利的。本文给大家讲了晚上睡前喝水注意的事项，其实大家一般都知道早上起床后喝温开水比较重要，而不少朋友却认为睡前不能喝水，那渴了怎么办呢?其实资料中给我们介绍得很全面，只要喝水方式正确，而且掌握好睡前喝水的量，或是晚上渴了喝一些水对健康是有利的。至于睡前喝水导致水肿的朋友，可能和体质，疾病等有关，所以大家应当视情况而定。