得上胆囊炎这种疾病如果任其发展不加重视的话，就会造成非常严重的后果的，甚至有一些患者由于胆囊炎而丧失了生命，所以一旦检查出这种疾病之后，我们一定积极的到医院进行检查和治疗，同时也需要注意生活中的一些问题，才能让你尽快回复，胆囊炎患者生活中应该注意什么？胆囊炎主要分为急性胆囊炎和慢性胆囊炎两种，这种疾病的发病率马上就要赶上阑尾炎了，这种疾病共同的症状就是腹部疼痛，大多数都是在右上腹部，从开始到最后是越来越疼，最后是难以忍受的。疼痛还会涉及到患者的右肩胛区，病人坐卧不安、弯腰打滚、出冷汗，常伴有恶心、呕吐。胆囊炎患者日常生活中注意事项：1、胆囊炎患者平时饮食一定要有规律，一天可以多吃几顿，就是不要一顿吃得过饱;2、大家吃得食物要清淡少盐，多吃一些优质蛋白以及粗纤维食物，这些食物吃了之后是可以帮助您尽快恢复健康的。3、高脂肪的食物最好不吃，比如猪油、肥牛、肥猪肉等等，患者吃了这些高脂肪的食物之后是会加重病情的，以前的治疗就会白费。4、胆囊炎患者还要少吃辛辣的食物，这么做也是为了让您的胆道受的刺激少一点，恢复得更快一点。5、保持心情舒畅，避免生气，控制体重;以上这些就是我给大家介绍的胆囊炎生活中应该注意的一些问题，如果您恰巧也是胆囊炎的患者，不但积极配合医生来治疗，而且多注意这些问题，能够让病情尽快的恢复，如果不加注意的话，病情也不会太快都没定下来，所以大家一定要多加注意。