抑郁症患者更易得心脏病，抑郁症的患者应该要注意心脏的保护工作，注意情绪的调节，抑郁症的患者应该要及时寻求合适的方法来调节抑郁症，抑郁症造成的危害比较大，一郁症的患者应该要及时寻求合适的治疗方法，并且纠正不健康的生活习惯，抑郁症患者更容易得心脏病。研究表明，长期抑郁，更易得心脏病或死于心脏病。研究者们观察了3237名女性心脏病患者，并对她们进行冠状动脉造影术，用来治疗心脏动脉供血不足。同时，评估她们的精神状态。研究者们发现，这些心脏病人中，患有中轻度抑郁症并且年龄在55岁以下的，在接下来几年内心脏病发作的概率会高于其他病人1倍。55岁以下的女性中，抑郁的女性得心脏病以及死于心脏病的概率是正常女性的两倍。研究者认为，抑郁和心脏病的联系有可能是由炎症和激素机制导致的，但具体原因尚未明确。不过坚持锻炼是克服抑郁和保持心脏健康的好方法。长时抑郁情绪会导致思维困难，脑力劳动的效率明显下降，影响大脑运转，头昏，记忆力下降。抑郁症危害表现在诱发躯体疾病上，抑郁症患者，患心脏病的危险性增加2倍，遭遇中风的概率增加3倍。常见的诱发表现为，食欲减退、体重下降、性欲减退、便秘、阳痿、闭经、乏力等。患者亲友心理上饱受很大的痛苦和折磨，工作状况也受到一定影响。抑郁症患者更容易得心脏病，抑郁症会增加心脏病的发病率，抑郁症也会导致生活质量下降，会影响到家庭的和睦，容易导致食欲下降的问题，抑郁症也会导致患者体重下降，甚至会导致性欲减退等问题，可见抑郁症造成的危害非常大，抑郁症的患者应该要寻求合适的方法来调节身体状况。