在我们的身边，有很多的人们并不知道，其实苦瓜也会给我们的身体带来非常好的帮助的，容易给我们的身体带来非常好的影响，而且营养也是非常的多啊，那么苦瓜到底有什么样的好处呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，就让我们一起来了解一下，非常健康养生的加仓苦瓜，鲜鸡蛋，为你降血糖，增强免疫力。苦瓜1、清热解毒苦瓜能泄去心中烦热，排除体内毒素。苦瓜最好的吃法还是凉拌。凉拌能够很好地保留苦瓜中所含有的维生素。如果用清炒的方法，会使这些维生素在清炒的过程中大量丢失，而且清炒后油的含量比较高，人们食用后会摄入较多的油脂，不能起到清凉败火的作用。2、养颜嫩肤常吃苦瓜能增强皮层活力，使皮肤变得细嫩健美。用鲜苦瓜捣汁或煎汤，对肝火赤目、胃脘痛、湿热痢疾，皆为辅助食疗佳品;取鲜苦瓜捣烂外敷，可治疗痈肿、疖疮;夏天小儿易患痱子，将苦瓜切片试擦身上的痱子，可早日痊愈;苦瓜煮水或作美食，可散热解暑。3、降血糖中医认为，苦瓜性味甘苦寒凉，能清热、除烦、止渴;蚌肉甘咸而寒，能清热滋阴、止渴利尿。很喜欢吃苦瓜，也很喜欢吃煎鸡蛋，所以就很喜欢很喜欢吃苦瓜煎鸡蛋~哈哈，这道菜也真是清香爽口呢。1.准备原料。2. 苦瓜洗净一切为二，去掉白瓤，切成细条后再切成小丁。3. 鸡蛋打入碗中加入盐，葱花，盐，鸡精搅拌均匀后倒入苦瓜丁，轻轻搅拌均匀。4. 锅内加入花生油烧热，加入鸡蛋和苦瓜摊成蛋饼。5. 两面煎至金黄熟透即可。6. 将蛋饼切成均匀三角形装盘即可。7. 健康的苦瓜鸡蛋饼，大家快来尝试着做吧苦瓜也会给我们的身体带来非常好的影响的，所以平时的时候，我们应该积极的了解才是最好的，这样对于我们的身体，工作，生活，学习来说，也是一个非常好的帮助，对我们的生活带来非常好的影响的，而且苦瓜里面的营养物质也会给我们的身体带来非常大的帮助，有利于我们降血糖，增强我们的免疫力。