高血压患者在饮食上也是有很多注意事项的，只不过我们平时对于她并不是非常的注意，也不是非常的了解，从而导致血压也在升高，最终走向了没有办法回头的死路，先给大家介绍一个三多三少的规则，只要做到这三多三少，那么高血压患者，健康饮食将不再是梦。比如鸡蛋清、鱼类、去皮的鸡鸭肉、瘦肉、豆制品等。三少少钠、少糖、少脂肪高钠饮食对于血压控制十分不利，饮食中最主要的钠来源就是食盐和各种高钠调料，减少饮食中的盐，是血压控制的根本。糖分摄入过高会导致肥胖等问题，对血压控制、心血管健康非常不利，尤其是游离糖摄入过多，还会增加糖尿病风险。游离糖是指人类在制造食品时加入的各种糖，包括蜂蜜，但并不包括天然食物中存在的糖，比如新鲜水果中的糖，奶类中的乳糖、粮食和薯类中的淀粉。在为人体提供热量的营养元素中，相同重量下脂肪的热量是最高的。摄入脂肪过多可能引起肥胖、高血脂等问题。做到「三少」哪些食物要少吃?咸菜、咸鱼、咸肉、火腿、酱鸭、卤肉等腌制、烟熏食品，多数口味偏咸，钠含量也高，要少吃。做菜时除了盐，酱油、蚝油、甜酱等含钠高的调料也要少放。各种鲜美的鱼汤、鸡汤、骨头汤，其实盐分、脂肪含量也很高，尽量少喝。肥肉、动物内脏、油炸食品、蟹黄、鱼子等高脂肪、高胆固醇食物，尽量少吃。口感酥香的点心，各种口味的夹心饼干等也可能添加人造奶油、氢化植物油等可能有反式脂肪酸的原料，也少吃。提醒营养全面最健康前面说的要少吃的食物，并不是一点儿都不能吃;推荐的食物，也不是就要敞开了吃。新鲜水果虽然好，但是吃太多了糖分容易超标;天天吃蔬菜不吃肉，蛋白质容易不足;虽然提倡低盐饮食，但完全不吃盐，又可能会发生低钠血症，对身体也不利。一些坚果，虽然脂肪含量高，但其中的多不饱和脂肪酸，适量吃对心血管健康有益。人本来就是杂食动物，什么都吃一点，掌握一个总体的平衡，对身体健康最有利。上文的介绍，大家一定有所了解了，其实不管怎样的一种吃法，一定要保证营养的均衡，上文中说到的少吃，并不是让我们不吃多吃也不吃，让我们每天都吃这些东西，所有的东西过犹不及，都要有一个量，适当就好，不要太过于克制自己。