工作了一天，身体非常的劳动，回到家都希望吃上一顿可口的饭菜，但是我们又不想动手去做，怎么办呢？饭店的菜又太过于油腻，吃的不够健康。那么你听说过懒人菜吗？今天就让我们一起来学学生活当中一些关于懒人菜的做法吧。一、凉拌土豆丝用料：土豆350克、胡萝卜50克、香菜2根、食盐1/2茶匙、鸡精1/8茶匙、香油2茶匙、花椒油3茶匙做法：1、土豆、胡萝卜分别去皮，香菜去根洗净;2、分别将土豆、胡萝卜先切成薄片，再切成丝状，香菜切碎;3、锅内烧开一锅水，放入土豆丝，胡萝卜丝，大火煮至水开;4、捞起浸入凉开水中，将过凉后的土豆丝，胡萝卜丝捞起沥干水份;5、放入大盆内加入香菜碎、盐、鸡精、芝麻香油、花椒油，拌匀即可。二、醋烹洋白菜用料：卷心菜1棵、蒜2瓣、葱1段、干辣椒1个、食盐1.5茶匙、陈醋2汤匙、植物油2汤匙做法：1、洋白菜用手撕成大片，菜帮子去掉，把菜叶洗净，葱蒜切末，干辣椒掰成小段去籽备用;2、锅烧热倒入植物油，下入干辣椒段大火炸至棕红色出香气，立刻下葱蒜末炝锅;3、葱蒜末炸至有些焦黄的时候下入控干水的洋白菜，先不要炒，用最快的速度下醋烹出香气，然后炒几下，放盐，再接着炒直洋白菜变软变绿，再放一些醋就可以出锅了(炒这个菜要求全程大火)。三、剁椒金针菇用料：金针菇400克、剁椒2汤匙、蒜4瓣、生抽1汤匙、蒸鱼豉油2汤匙、白糖少许、芝麻油1茶匙、植物油1.5汤匙做法：1、金针菇切去老根清洗干净，入沸水锅中焯水半分钟左右;2、捞出过凉水备用;3、热锅上少许底油，加红剁椒略炒，关火后放入剁好的蒜末;4、倒入焯好水的金针菇，加生抽、蒸鱼豉油、白糖和芝麻油拌匀起锅即可。上面给朋友们介绍的这些懒人菜，既省事又非常的美味，不知道朋友们是否学会了？记者是不会做饭的朋友，我们同样也可以按照上面的操作步骤来进行学习，相信这些既不浪费时间，又非常美味的懒人菜，会让你爱上它的。