我们的肾脏如果出现问题的话，那么就特别容易被疾病侵害了，可以说这样说，如果扇门大开的话，肾精就会全部跑光，各种各样的小病就会不断的侵害你，而小病一旦没有及时治愈的话，就会拖成了大病，这种情况下我们应该多吃一些核桃来进行治愈。核桃又名胡桃，性温，味甘，既能补肺止喘，又能补肾固精，还能润肠通便，它的补肾功能很受推崇，《医学衷中参西录》中有一段论述很有代表性：核桃“为滋补肝肾、强筋健骨之要药。故善治腰腿疼，一切筋骨疼痛。为其能补肾，故能固齿牙、乌须发，治虚劳喘嗽、气不归元、下焦虚寒、小便频数、女子崩带诸症。”从这段话中可以看出，核桃对肾虚引起的腰腿疼痛、咳喘、虚寒、小便问题、女子月经和白带问题等都有疗效，还能让人牙齿坚固，让头发乌黑秀美。有些女性经常为头发问题发愁，其实，改善头发状况的关键在于养肾。适当吃一些核桃，既能达到养肾的目的，头发也能变得乌黑秀美，何乐而不为?把核桃放在手心里来回揉搓还可以祛病。因为手上的经络穴位比较多，刺激手掌与手指上的诸多穴位，能疏通经络，祛病延年，尤其适合老年人和文字工作者把玩。核桃是食疗佳品，无论是配药用，还是单独生吃、水煮、烧菜，都有补血养气、补肾填精、止咳平喘、润燥通便等良好功效。核桃的食用方法很多：生吃核桃与桂圆肉、山楂，能改善心脏功能。把核桃加适量盐水煮，喝水吃渣可治肾虚腰痛、遗精、阳痿、健忘、耳鸣、尿频等症。把核桃与芝麻、莲子同做糖蘸，能补心健脑，还能治盗汗。把核桃与栗子、薏苡仁等一起煮粥吃，能治疗尿频、遗精、大便溏泻、五更泻等病症。核桃还广泛用于治疗神经衰弱、高血压、冠心病、肺气肿、胃痛等症，大家可以参考相关资料灵活使用。核桃中含有非常多的营养成分，它也是一种食疗的佳品，而且很多时候和它还被人们用来作为一种配药，它既可以单独吃也可以烧菜吃，或者是熬粥喝，是一种非常方便，吃法非常多的一种食品。而且多吃核桃的话，还可以治疗神经衰弱高血压等疾病，对胃痛也有一定的缓解作用。