女人本身就比男生体质要弱一些，体质也会更加的寒一些。所以在日常生活中更是需要保养的，想要去除身体内的寒气，人们有的时候会选择刮痧，有的时候会选择拔罐，这样的方法其实只是一个治标的方法，要想从根本上去治疗身体内的寒气重，应该坚持吃一点儿他。寒气重用中医来讲就是阳虚证。主要表现为畏冷(怕冷),肢凉(手足冰冷),口淡不渴,或喜热饮,或自汗(自汗是指醒时经常出汗,活动尤甚的症状。),小便清长或尿少不利,大便稀薄,面色白,有神疲,乏力,气短等气虚的表现。尤其是女性,大部分都会寒气重,别刮痧、拔罐,坚持吃点“它”,寒气都赶路。尤其是夏天,多喝生姜红糖水,最经济实惠,非常适合用于日常保健。这是民间广为流传的一种驱寒暖胃的偏方。生姜红糖水一定要趁热喝下,发一身汗,体内的寒气便会消散,人也就会通体舒泰起来。可是喝过姜汤的人都知道,这水甜中带着一丝辛辣,断然称不上是好喝的。做法:1、生姜洗净切块,然后用刀面用力拍散2、锅中加入2碗冷水,放入生姜一起煮五分钟左右3、加入1大勺红糖搅拌融化均匀4、三十秒左右就可以盛出来了5、最好趁热一口气喝完体内寒气多的人应多食具有补气、补血、补肾的性平、温热类食物,可多食一些具有补肾阳虚作用的食品,如羊肉、狗肉、鹿肉、鸡肉,根据“春夏养阳”的法则,夏日三伏,每一伏可食用羊肉附子汤一次,配合天地阳旺之时,以壮补人体之阳。还可以吃韭菜、泥鳅来进行食补。生姜是一种非常棒的食材，不过生姜吃的时候，我们也需要按照不同的时间去吃，比如说，早晨吃生姜，对身体是非常好的，而晚上吃生姜的话，则像是吃砒霜一样，所以好东西我们也分什么时候吃，还有就是用对的方法去吃。