每个人都希望自己有一个好的睡眠质量，特别是你是朋友吗？睡眠好的话还可以美容养颜，但是总是由于这样那样的原因，我们会晚上失眠，特别是半夜失眠，醒了就睡不着了，那么它对我们的身体有什么伤害？又是什么原因导致失眠？失眠后又有什么好方法来治疗呢？失眠对人体最直接的伤害就是：记忆力下降——抑郁——神经衰弱——脑萎缩。以下原因：都有可能会导致失眠：1、可能是你身体比较虚弱，长期的坐着，或者长期的不锻炼身体，都会导致身体越来越虚弱。“生命在于运动”这句话并不是说出来听一听的。长期不锻炼身体，不运动，还会导致中医里面所说的肾虚。建议去正规的中医院挂内科，进行1-2个月的调理。同时每天做运动，包括打球、跑步1小时、或者走路一小时。经常运动，能很好的促进睡眠。2、身上湿气比较重(这里所说的湿气是指你成长的环境，像中国的南方地区，空气湿度比较大。很容易使人得风湿病。有可能你家附近有海滩、河流、水塘、排水沟、污水渠等等，水长年累月的蒸发，附近湿气比较重，导致人身上湿气也比较重。)，就会导致你晚上睡眠质量不好。经常心烦多梦。如果是因为这个原因，建议你搬到离河流比较远的地方居住。同时，每隔15天，就去做一次汗蒸加拔火罐，去除身上的湿气。3、房间里面有塑料薄膜包着床、门窗、凳子等家具。那些用来包床、门窗、凳子等家具的塑料薄膜，往往都是含有剧毒的。毒物会持续的释放出来，不断的刺激和破坏人的神经系统，导致失眠。如果不相信我说的话，你可以鼻子贴近窗户上薄膜，或者包裹床的薄膜，连续闻1分钟，你就会发现你自己有胸闷、头疼、想呕吐的感觉。这就足以证明这些塑料薄膜是有剧毒的。同时还要排查房间里面还有没有其他会释放出气味的塑料制品。4、如果是因为病痛、忧郁，导致失眠，建议凡事看开一点，人生短短几十年，和宇宙中星球的寿命比起来，简直是太短暂了，而且人生就只有一次。就算能活到80岁，一生也只有2万9千多天，所以，没有什么是不能放下的。珍惜自己的每一天，珍惜身边的人。要积极地打开心结。5、如果是因为经常 手yin ，使大脑长期处于高度 亢 奋、自责，从而导致大脑无法进入深度休息，就要及时戒除。6、睡觉前吃的太多，胃里面有太多的东西，也会导致失眠。即使你睡着了，大脑神经依然需要控制胃部将食物磨碎。会导致整晚多梦。最好是睡觉前2小时吃完饭，同时注意晚上不要吃的太饱。“早上吃的好，中午吃的饱，晚上吃的少”这句话是很有道理的。7、如果是因为 ，很早就躺在床上，就是无法熟睡，那就准备一个 经络理疗仪，睡前贴在 合谷、天宗等穴位，一会功夫就能进入 深度睡眠。老年人经常失眠，也可使用此法。或者是拔拔罐，睡前拔在天宗、风池、翳风等穴位，也能很好的促进睡眠。最后，建议必须去正规的大医院检查。如果害怕吃西药。就去中医院进行几个月的调理。长期失眠会导致你记忆力下降。记住：吃任何东西都是不能提高记忆力的。长期保持每天的深度睡眠时间8小时，记忆力就能恢复一点。看了上面的文章，我们知道了影响睡眠的原因有内在的外在的这种情况，如果你买上十年，要根据自己的实际情况，找到字合适自己的方法，促进自己的睡眠质量，特别是女生，深度睡眠是世界上最好的美容护肤品。所以我们在平时中都应该做到防范。