大家都知道，适当的锻炼可以让身体变得更加的好起来，但是有些时候如果选错了时间选错了，锻炼的方法，甚至是写作的锻炼的地点，都会给我们的身体带来一些坏的效果，下面就让我们一起来了解一下，究竟有哪些锻炼中的误区吧。早上锻炼：太阳初升后太阳升起前摸黑锻炼，光线不明，气温也比较低，在这样的环境中锻炼容易摔倒或受凉，体质较弱的人可能诱发感冒、心绞痛、心肌梗死或是脑卒中(中风)等疾病。晨练应在太阳初升后，并注意保暖。晨练的时间应该控制在20~30分钟左右为最佳，多注意进行一些协调性和柔韧性的运动，像慢走、做操等。忌空腹锻炼清晨空腹时血糖浓度低，再加上运动，人会觉得头晕乏力，出现面色苍白、出冷汗等情况。若继续运动，可能会造成神志不清，甚至昏迷。 尤其是糖尿病患者，更要避免空腹运动。空腹运动还会刺激心肌，引起心律失常，严重时可导致猝死。建议清晨锻炼前，先喝一杯蜂蜜水或吃香蕉、饼干等易消化的食品。若在运动中感到头晕，应慢慢停止动作，平稳心跳后，喝一点含糖饮料或吃能量棒类食品。晚上锻炼：饭后半小时至21点现代人几乎一整天久坐不动，如果晚上再不锻炼，体质只能越来越差。饭后立刻下楼“消化食”很伤身，晚上锻炼最好在晚餐结束半小时后再开始，以免影响消化吸收;一练就到深夜也不健康，21点之前就该结束，以免影响睡眠。如果身体不适，或者过度疲劳困倦，就不要勉强自己锻炼。记牢“饭后锻炼时间表”饭后半小时，体内血糖开始上升，此时可进行低强度的有氧运动，如散步;饭后1小时可进行中等强度运动，如快走、慢跑等;饭后1.5~2小时，可进行常规的大强度体育锻炼。4个锻炼错误最伤身1不做拉伸运动前后都要拉伸，特别是运动后，否则容易加重关节和肌肉疲劳，久而久之形成运动损伤。拉伸练习时间至少要保证10分钟，或者约为运动持续时间的1/3。2动作不准确常听说的“跑步伤膝”就是动作不标准造成的，只要动作标准、运动负荷合理，运动伤害都是可以避免的。3不循序渐进平时不经常运动的人，尤其是老年人，一定要从较低强度(微微出汗)、短时间(约10分钟)、长间隔(每周运动2~3天)开始，逐步提高强度。4不长期坚持三天打鱼两天晒网难以达到锻炼效果，要根据自己的体质、运动能力等，确立一个能实现的锻炼目标，长期坚持。我们在锻炼的时候一定要注意姿势一定要正确的，而且有些人说到锻炼立刻就坐起来了，提前没有一些，拉伸的训练，进行一些预备工作，至此时特别容易让身体受伤，而且运动的时候一定要循序渐进，不可一蹴而就，还有就是一定要坚持。