北方的秋天，气候是比较干燥的，而且随着立秋的到来，气温变得冷热无常，然后逐渐下降。这时候，也刚好是老百姓养生的好时机，因为从夏天高温中熬过来，人们的食欲比以前好起来，适合吃一些滋补的食物。不过，为了避免秋燥，大家也适合喝一些糖水，以下为你推荐5款糖水，让你在这个秋冬不再怕干燥。一、菊花普洱糖水 材料：菊花、干山楂片、普洱茶、蜂蜜。做法：1、干山楂片和菊花放锅内加水煮20分钟，将普洱茶放入汤水中冲泡开。2、待茶凉后加入蜂蜜即可。功效：消脂解毒、利尿、降火气。二、红豆莲子糖水 材料：莲子、红豆、陈皮、冰糖。做法：1、陈皮浸软，莲子洗净，红豆洗净清水浸泡3-5小时。2、先煮陈皮，加入红豆煮20分钟，最后放莲子煮至红豆软绵，再加冰糖。功效：补脾止泻、利水消肿、清热解毒、祛湿益气。三、海带白萝卜糖水 材料：海带、白萝卜、冰糖。做法：海带切丝，白萝卜切块一起放锅里煮，加入冰糖即可。功效：益肾固气、抗氧防皱、降压通脉。四、银耳雪梨糖水 材料：银耳、雪梨、红枣、冰糖。做法：1、银耳浸泡去蒂撕小块，红枣洗净去核，雪梨洗净切块。2、把所有材料放水中煮40分钟，直到银耳软烂。3、最后加冰糖即可。功效：滋补暖身，润肺止咳，帮助消化吸收，增进食欲。五、雪耳玉米糖水 材料：甜玉米、冰糖、枸杞、红枣、雪耳。做法：1、所有材料洗净稍稍浸泡，红枣去核，玉米削粒，雪耳去蒂撕小朵。2、煮沸清水，先放雪耳红枣和枸杞煮40分钟，雪耳软烂后放玉米和冰糖再煮20分钟即可。功效：清热滋润，养阴润肺，补血抗衰老。每年干燥的秋天到来之后，好多人都觉得从户外回来以后，皮肝有些干痒难受，有时候脸上还很易起皮，所以说只是依赖搽护肤霜是远远不够的。为了让你在这个秋冬不再怕干燥，建议大家可以试喝这5款糖水，这些糖水是通过不同的食材搭配在一起，有不同的养生功效，朋友们可以根据自己的身体情况，选择食用。