乳腺癌这种疾病在女性当中是比较高发的一种疾病，提起这种极品是令人非常恐惧的，因为每年死于这种疾病的朋友不在少数，乳腺癌的发病原因也是多种多样的，平时不健康的饮食就是导致乳腺癌发病因素之一，经常吃什么食物容易患乳腺癌？人们不禁要问：是什么原因造成乳腺癌的如此高发呢癌症的常见发病因素基本上都是“遗传-环境-心理”共同作用的结果。“遗传”因素就是我们先天带来的各种“素质”。这些先天的素质就像我们的性别、相貌、身高、体重等一样，起码在近期内我们无法改变。但是，环境和心理因素可以通过改变生活方式而加以克服。我国民间就有“病从口入”一说。乳腺并不是消化器官，乳腺癌的发生似乎与饮食因素没有直接的关系。但研究发现，除了遗传因素外，高脂饮食、肥胖、电离辐射是引起乳腺癌的重要因素。雌激素与乳腺癌的发生密不可分。乳腺组织是雌激素的“靶”组织。身体内雌激素的水平过高，雌激素与孕激素的平衡失调，都会导致乳腺癌的发生。我们每天的食物当中肯定都包括了肉、蛋、奶。我们也经常会光顾各式各样的洋快餐店去吃炸鸡和汉堡。而现今许多食物中都被检出含有雌激素成分或类似雌激素的成分。也就是说，我们每天都在不知不觉地食入这些雌激素成分。而这些雌激素成分就会随着食物进入我们的消化道，通过肠道吸收，进入血液。然后，由血液循环带到全身包括乳腺组织。大量进入乳腺组织的雌激素就会在乳腺组织中引起各种反应，其中就包括使乳腺组织增生。最终，就有可能导致乳腺癌的发生。这就是“癌从口入”。另一种导致乳腺癌高发的危险因素是肥胖。科学家的研究已经证实，脂肪组织可以分泌雌激素。因此，肥胖的人，其体内的雌激素水平相对高于体重正常的人。而肥胖与饮食的关系是不言而喻的，也是“癌从口入”。高脂饮食也是引起乳腺癌的危险因素。因此，成年女性还应该从预防乳腺癌的角度，减少脂肪的摄入量。总之，现代女性要想远离乳腺癌的困扰，除了要避免处于长期的精神压力、情绪波动、睡眠不足等等风险因素中，还应该在饮食上避免食入引起癌症的危险成分。愿大家都能拥有美丽健康的人生特别提醒：对于有乳腺癌发病家族史或已经患了乳腺癌的女性，要避免食用含有雌激素的食物，如鸡、西洋参、蜂王浆、胎盘、花粉、甲鱼、黄鳝等。如果要想远离乳腺癌的话，不但要注意平时生活中一些健康的生活习惯，要注意早睡早起，尽量少熬夜，而且在饮食方面一定要多吃一些健康的食物，这样才能够远离乳腺癌，保持我们的健康，以上的这些饮食的方法大家都学会了吗？