喝汤，相信是大家生活起居最普通的一种生活方式，说起这喝汤，不少人嗤之以鼻，认为这有什么难的，无非就是端起碗来咕咚咕咚地喝下去不就完事了吗?其实，喝汤并不简单，大家知道什么时候喝汤好吗?它也有时间段的，大家还别不信，一起来看看吧。老话说“饭前先喝汤，胜过良药方”，其实，这话是颇有道理的。吃饭的时候，食物经由口腔、咽喉、食道最后到胃，好比经过一条通道。吃饭前先喝几口汤，等于给这条通道加了点“润滑剂”，使食物能顺利下咽，防止干硬食物刺激消化道粘膜。吃饭时，中途不时进点汤水也有助于食物的稀释和搅拌，从而有益于胃肠对食物的消化和吸收。若饭前不喝汤，吃饭时也不进汤水，则饭后会因胃液的大量分泌使体液丧失过多而产生口渴，这时才喝水，反而会冲淡胃液，影响食物的吸收和消化。所以营养学家认为，养成饭前吃饭时不断进点汤水的习惯，还可以减少食道炎、胃炎等的发生。专家们的研究还同时发现，那些常喝各种汤、牛奶和豆浆的人，消化道也最易保持健康状态。当然，饭前喝汤并不是说喝得越多越好。一般情况下，中晚餐前以半碗汤为宜，而早餐前可适当多些，这是因为一夜睡眠后，人体水分损失较多。进汤时间以饭前20分钟左右为好，吃饭时也可缓慢少量进汤，但切忌“狂饮”。现代人生活节奏加快，人们也越来越注重生活质量，当然，还有养生，所以餐桌上总会有各种各样的汤出现。要想喝汤喝出健康，就必须要有一些好的喝汤习惯，在先喝汤和后喝汤之间，相信大家已经有了自己的判断和选择，现在还不晚，纠正自己的喝汤习惯，给健康加分吧。