我们都知道运动有助于身体健康，实际上在生活中多走一走，可以对身体，有很多的好处，可以减少很多疾病的发生，所以你就不用担心，被癌症缠身了，坚持走路，我们可以获得六个好处，那么走路对身体到底有哪些好处呢？走路时又有哪些注意事项呢？我们看看以下的介绍吧。走路对人体的好处有哪些?1：心脏病不喜欢与你为伴，每天早晨作为晨练也好，茶余饭后也行，坚持每天走1-2公里，心脏疾病不来扰，心脏病的猝死率频频高发，每天轻松走一走就有远离心脏疾病，何乐而不为。2：到老不痴呆，大脑支配四肢，走路可以让大脑处于活跃状态，每天走路大于5公里，记忆力增强了，降低患老年痴呆的概率。3：降糖全靠走，每天坚持走一走，糖尿病血糖控制的非常好，一定要在饭后走，走路时双臂打开，前后摆动，迈大步，一周见效!4：抬头挺胸大步走，颈椎真轻松，低头族的颈椎，10个人9个人有颈椎病，真午休时间，到楼下走一走，昂首挺胸，眼睛往远看，还可以缓解视疲劳。边走还可以边用头写米字，都是给颈椎解压的好方法。5：走路走掉大肚腩，现在生活水平提高了，想吃啥吃啥，放松了胃，撑大了肚，经常久坐不运动，腹部脂肪堆积，提倡饭后勤走步，边走边按摩腹部，燃烧了脂肪，带来了健康。6：增强肺活量，提高免疫力，走路可以加强胃肠的蠕动，提高肺活量，越走越有劲，越走越健康，肌肉也韧劲儿。什么样的走路姿势正确又健康?1、昂首阔步用力走，手臂甩开，深呼吸，身体稍微向前倾，脚尖着地，小腿尽量绷直。2、打开膝关节，迈开腿，步伐尽量大一些，视野看得广一些，可以做轻轻拍背的动作。3、走路要有轨迹，直走别画圈，东走几步，西走几步的，一定要走直线，稳稳的走。4、手臂放松，微微耸肩，摆臂，可以尝试顺拐走路模式，加速血液循环。通过上面文章的介绍，我们已经了解了坚持走路的好处了，适当的走路，我们可以减去身上的赘肉，减去大肚腩，而且还可以提高身体的免疫能力，增强体质，同时可以减少多种疾病的发生，不用再担心被癌症缠身，另外在走路时一定要姿势正确才可以，这样才会让身体健康，加速血液的流动。