生活当中，我们每个人的免疫力是有所不同的，免疫力的高低往往与我们生活当中的一些饮食习惯，运动习惯，作息习惯是紧密相关的。朋友们要想提高自身的免疫力，不妨听听音乐，学一学下面所介绍的这些良好的生活习惯。增强免疫力的方法1、听音乐音乐不仅能够镇痛、减压，还能提高机体免疫力，其效果甚至比术前使用的药物更好。喜欢听音乐的人，体内自然杀伤细胞数量更多，因此对抗细菌、感染甚至癌细胞的能力也更强。2、断食偶尔试试断食一两天，只喝不吃，在一定程度上可以起到保护免疫系统的作用。美国南加利福尼亚大学研究人员发现，虽然断食会饿死体内的一些健康白细胞，但当你重新开始吃饭，白细胞的数量就会立刻回升，且比之前有所增加。日本一家建筑公司每年为职员提供两次断食的机会，以此促进员工的健康。3、在森林中散步日本研究发现，人们身处郊区，并注视欣赏周围的绿色风景20分钟，能够使皮质醇水平下降13.4%，并起到缓解压力的作用。由于皮质醇水平过高会损害免疫系统功能，因此，这种“森林疗法”有助于整体免疫力的提高。4、蒸桑拿澳大利亚一项研究发现，一周两次桑拿可以使感冒几率减半，不过你一旦患上感冒，在缓解症状和缩短康复时间上，桑拿就无能为力了。5、规律性爱保证至少每两周一次的性爱，可以使体内免疫球蛋白A水平提高30%。免疫球蛋白A是一种抗感染免疫的主要抗体，能够防止病原体侵入人体。赖在床上相互拥抱或一起看影片消磨时间，也可以提高体内有抗病能力的T细胞抗体的数量。6、接吻美国纽约大学研究发现，在接吻时，微生物的相互传递有助于加固免疫系统，特别是对孕产妇来说。增强宝宝免疫力的食物1、牛初乳牛初乳富含多种免疫活性成分，具有良好的维持机体免疫功能自稳态的作用，具有提高机体免疫功能的作用。牛初乳具有提高机体的免疫力，适合婴幼儿食用。2、胶原蛋白胶原蛋白富含人体需要氨基酸，有甘氨酸、脯氨酸、羟脯氨酸等，胶原蛋白是细胞外基质中最重要的组成部分，是人体内含量最丰富的蛋白质， 占全身总蛋白质的30%以上。当人体有外来异物细菌病毒等入侵时，免疫球蛋白会与胶原蛋白相结合，这时人体的免疫力可大大增强。3、维生素膳食不均衡，如缺乏维生素可导致宝宝营养不良，抵抗力下降。尤其是维生素C，能增强机体对外界环境的抗应激能力和免疫力。一般来说，蔬菜、水果中都含有大量的维生素C，如鲜枣、柚子、绿花菜、柿子椒等。不知道朋友在生活当中是不是一个爱好音乐的朋友。不管你是否喜欢音乐，如果在我们心情不好的话，听一段舒缓的音乐可以改善我们的情绪，在轻松的环境当中，还能提高我们的自身免疫能力，所以朋友们还是在生活当中多听听音乐吧。