大家要养成定时吃早餐的习惯，早餐尽量选择清淡易消化的食物，尽量少吃一些煎炸类的食物，否则会影响到人体的健康，儿童早餐要增加蛋白质的摄入量，并且要适量增加钙元素的摄入量，能促进儿童骨骼的发育，并且能改善孩子机体的免疫功能，什么样的早餐既方便又营养：早餐选择不再难！儿童早餐吃什么最有营养，儿童早餐儿童正是生长发育的旺盛时期，注重补充丰富的蛋白质和钙相当重要。首先要少量少吃含糖量较高的食物，以防引起龋齿和肥胖。在条件许可的情况下，儿童的早餐通常以一杯牛奶、一个鸡蛋和一两片面包为最佳。牛奶可与果汁等饮料交替饮用。面包有时也可用饼干或馒头代替。青少年早餐吃什么最有营养，青少年早餐青少年时期身体发育较快，常常肌肉、骨骼一齐长，特别需要足够的钙、维生素C、A等营养素来帮助身体的生长发育。因此，青少年合适的早餐是一杯牛奶、一个新鲜水果、一个鸡蛋和二两干点(主要是馒头、面包、饼干等碳水化合物)。中年人早餐吃什么最有营养，中老年人早餐人到中年是“多事之秋”，肩负工作、家庭两大重任，身心负担相对较重，为减缓中年人的衰老过程，其饮食既要含有丰富的蛋白质、维生素、钙、磷等，又应保持低热量、低脂肪。可以选择脱脂奶，豆浆等饮料，粮食方面比较简单，不过不要吃油条，比较甜的(加了糖的)等粮食，一般的馒头，面包都可以，不过面包不要加了油的那种就好了。还可以选择吃个水果。如果要吃鸡蛋的话，就不要吃蛋黄。什么样的早餐既方便又营养：早餐选择不再难！正确吃早餐很重要，早餐要选择营养丰富的食物，增加各种微量元素的摄入量，尽量少吃一些煎炸类的食物，否则会影响到人体的健康，早餐尽量选择清淡的食物，早餐要注意卫生，不要吃不干净的食物。