在出现这个结肠炎的时候，真的是非常不如舒服的，那么这个时候大家还是应该要注意，因为如果是严重的情况下，一定要去医院里面做手术的，治疗的病不是那么严重，可以在家里面通过食疗的方法，那么患有结肠炎的人到底有哪些饮食方面的讲究，应该吃哪些食物的呢？油腻食物：主要指荤油类食物，如红烧肉、排骨、肉馅包子，馄饨及鸡、鸭炖煮的浓汤等。这些食物都含有动物类脂肪，慢性结肠炎患者食用后，往往会出现排便次数增多的情况，所以也不宜食用;牛奶：牛奶富含多种人体必需的营养素和维生素，是人们普遍喜爱的食品。但是，大多数慢性结肠炎患者却不宜饮用。有些特别敏感的患者饮用后，很快就会出现肠鸣、腹泻。原因是牛奶虽有“补虚损、健脾胃”的功效，可又有“滑润大肠”的作用，因此慢性瓜果：主要指各种新鲜瓜果，如西瓜、香瓜、黄瓜、香蕉、桃子、柿子、枇杷、生梨等。虽然瓜果含有丰富的维生素、矿物质、无机盐等营养素，但对大多数慢性结肠炎患者来说，也在禁忌之列。因为瓜果大都性属寒凉，会损及脾阳，又易滋生湿邪，困阻脾胃的运化功能，有的还有滑肠作用，从而导致腹泻频作，影响疗效。很多患者夏季吃西瓜往往会引起腹泻，就是一个明显的例证。结肠炎患者应慎服牛奶;再出现这个结肠炎的时候，那么生活中还是应该要多注意，不要吃一些辛辣的，刺激的食物，那么就应该吃的比较清淡一点，因为这些东西也才可以让自己的身体更加健康的，因为这些辛辣的刺激的，肯定会加重自己的，结肠炎的，也正常身体，也可能会出现便秘的发生。