中医养生的方法是多种多样的，自古至今，流传下来非常的多，如果能学会一些养生的方法，对于身体的健康是很有好处的，今天小编就给大家介绍一种比较简单的养生方法，大家可以跟着我学习一下，大腿内侧敲一敲，别害羞，坚持1个月，除了减肥，还有这4个好处。大腿这里敲一敲，别害羞，坚持1个月，除了减肥，还有四件好事！快来看看吧！促进排毒外界空气污染,会影响到整个生态和谐，体内环境污染，会影响到人体健康系统和谐，推肝经促排毒，给身体一个无毒更健康的内环境，身体想不好都难。除肝火压力大、经常熬夜的人容易导致肝火旺盛，表现为眼睛干涩、爱发脾气、舌苔发红、小便发黄、口渴、说梦话等多种症状，通过推肝经，可以降肝火，缓解上述各种不适。心情变好了经常生气的更易生病，古书中有记载，百病则生于气，生气会影响肝的疏泄和生发功能，气郁血滞，必然出现四肢冰冷、浑身无力这些外显信号。推推肝经，可使肝脏气机疏通，解郁疏肝，心情也为之大好！减肥肥胖人士的脂肪喜欢分布在大腿内侧，通过会堆积了很多的脂肪，通过推拿肝经的方法可促进脂肪燃烧和加快新陈代谢，起到分解脂肪的作用。辅助降血压中医理论认为，高血压治病原理是经络失控引起肝阳上亢和肾气阴虚。因此通过刺激肝经穴位，可以恢复肝经的正常调控作用，再辅助肾经的推拿按摩，充实肾阴，达到人体阴阳平衡，血压自然就不高了。肾经中常见的穴位如涌泉穴、太溪穴等，加上肝经的按摩刺激，坚持下来，就可以稳稳的辅助降压。好了，以上5个好处大家都了解了，那么如何敲打刺激肝经呢？肝经位于大腿的正内侧，也就是内裤线的位置，每天睡觉之前，把双腿弯曲打开，可从左腿开始，双手相叠，从大腿根部开始，稍微用力推到膝盖处左腿完毕换右腿，左右腿各50次，就可以起到上述5个方面的神奇功效。如果能配合早上敲打胆经，对身体排毒、改善气血不足等的效果更好，每天早上起来，双手沿着裤线位置来回敲，大概敲10分钟，以微微发热为宜肝经的刺激除了上述的两手叠放推的手法，也可取厨房用具——擀面杖或者其他按摩器，从大腿根部一直敲到膝关节，每条腿分别敲打10分钟左右，力度不宜过大，以身体感觉微痛、微热为宜。上面给大家介绍的这种方法是不是非常简单呢？穴位也是非常容易找到的，但是很多朋友坚持不下来，我们只要坚持下来，就会增强身体的免疫力，保健养生的效果是非常好的，尤其是现在这个季节，正是养生的黄金季节，大家还不行动起来吗？