卧室是我们每天睡觉的地方，卧室是比较适合温馨和舒适的这样的风格的，我进卧室的时候，每个人都希望自己的身心能够放松下来，所以卧室的装修风格也是非常重要的，有一些东西是不适合放在卧室里面的，家里卧室中有这物的寿命都不长。卧室不宜出现五种物品不管我们在哪里，干了什么，最终的目的地是家，家里的我们是需要休息的，那么家里也会存在健康隐患你知道吗，每个人家里的坏境都不一样，但是有一个共同特点，都有床。不论房子的面积大小、质量好坏等因素，都不能改变卧室在整个家居中的地位。也因此，卧室在整个家居风水中占据重要地位，在很大程度上影响着主人运势。所以，专家老师认为，在卧室物品的摆放上，要慎重，以免因为摆放不当，而影响了自己的运势。有关专家老师提出建议，说是为了家里的人，我们一定要注意以下物品是绝对不可放在我们睡觉的卧室里的，想要每个人都健康的生活那就看看吧，一定要注意哦。一、先人遗像、祖先牌位对逝去长辈的思念之情，可以用很多方式表达。而将逝者遗像、祖先牌位摆放在卧室的做法，却是很不可取的。遗照、排位上，难免会附有逝者的气息，阴气比较重。长期摆放在卧室中，难免会给卧室营造出阴气过重的气场。而人们在卧室中绝大多数时间都是睡眠状态，阳气较清醒时弱很多，很容易被阴气侵袭，造成身心两方面健康的不利。尤其是独居的老人，更要特别注意这点，以免因思念过盛而伤及身体。二、古墓出土的古董有些人喜欢收藏一些古董，觉得古董是见证历史的时刻的，一旦有消息传出就马上就买，买来时恨不得晚上睡觉都抱着它，那你知道有些从古墓挖出来的古董是不可以放在卧室的，因为他的寒气太重了，而且不吉利。这样的物品摆放在卧室中，对卧室风水产生的影响有时候是难以估量的，切不可乱放。三、大型鱼缸有的人执着于鱼缸招财的说法，家里、办公室都想摆个鱼缸。客厅摆放鱼缸倒也罢了，还要在卧室摆放。先别说你的命理是否喜欢养鱼，也不说鱼缸摆放的方位是否合适，单说鱼缸的阴湿、对空间气场的影响，就不适合摆放在卧室中，尤其是大型的鱼缸，更不适合。四、与主人生肖相冲、相害的动物造型、图画家居生活以安定、平和、温馨为宜。不宜变动、吵闹、打斗等。而与主人生肖相冲、相害的装饰物，却有可能是婚姻家庭生活不稳定的诱因。作为主人呆的时间最长的卧室，更是不宜有这种与主人生肖相冲、相害的装饰物、字画等。五、会对健康产生不利影响的绿植绿植既可以美化家居环境，还可以改善空气质量，在风水中还有生旺运势的作用。所以，绿植越来越受到人们的喜爱和重视。但并不是所有的绿植都适合摆放在家中，尤其是卧室。那些有毒的，对人体有害的绿植，就一定不可以摆放在卧室中。所以我们在装修卧室的时候，一定要多加注意，哪些东西是适合放在卧室的，哪些东西是不适合放在卧室的，每个人都希望能够拥有良好的睡眠环境，因为良好的睡眠对于身体的健康起着非常重要的作用，那么我们就要学会如何不止自己的卧室。