咳嗽是一种常见现象，有的时候咳嗽不严重的情况下，我们可以采取一些偏方治疗，在下面文章中给大家介绍了五种家庭的止咳偏方，也许对你咳嗽有一定的好处和帮助，我们看看有有哪些家庭止咳的小偏方吧，只要使用一天就会见效。冬天到了有可能引发咳嗽，为了预防我们赶紧收藏吧。1、红枣姜糖茶红枣、鲜姜、红糖，然后加入两碗水，用水煎至多半碗的时候，停火。等温度稍凉一些时，直接饮用。服后有微微出汗的感觉时，说明已经快要好了。功效：治疗风寒引起的咳嗽、咳痰、发热，胃寒等。2、贝母鲜梨盅取鲜梨两个，洗净或去皮(建议留皮洗净)，然后将梨由上到下三分之一处截面切开，挖去梨核，将贝母分别放于两个梨中，加入少量冰糖，然后放入碗内去蒸熟，早晚各吃一个。功效：清热止咳、散结解表。3、蜂蜜白萝卜白萝卜、蜂蜜、白胡椒和麻黄，将白萝卜洗净切片或切丁，放入碗中加入蜂蜜、白胡椒和麻黄，放在锅内蒸半小时，趁热服用，见汗则愈。功效：发汗散寒，止咳化痰平喘，治疗风寒咳嗽。4、萝卜葱白止咳法白萝卜、葱白、生姜备齐，然后先用水将萝卜切片煮熟，然后放于葱白和姜煎之一小碗汤，饮汤吃萝卜。功效：生姜有杀菌消毒驱寒等作用，萝卜有祛痰止咳的作用，所以这碗葱白萝卜汤有化痰止咳、驱寒解表的功效。5、烤橘子皮取橘子，然后放到火上均匀的烤，直至考的橘子表皮发黑，然后稍微晾一下，拨开橘皮吃橘瓣，小孩建议每次吃一个每天吃两次，大人可以适当多吃两个。功效：橘皮是味中药，学名陈皮，有散寒、燥湿，利气，消痰的作用，对于风寒引起的咳嗽、咳痰等症状有很好的治疗效果。看了以上文章介绍的方法，大家都明白了这些家庭止咳的方法了吧，在使用的时候，效果还是非常好的，所以建议大家收藏。在日常生活之中，我们还是要做好疾病的预防工作，秋冬到了，这时候很容易咳嗽和感冒，一定要注意适当的增减衣服，多吃一些新鲜的水果和蔬菜。