近年来，吃素成了一种流行的生活方式，有的人认为吃素更健康，但长期吃素其实对身体健康无益。尤其对于女性来说，长时间吃素会引起内分泌紊乱，严重的甚至出现闭经或卵巢早衰，从而导致不孕。让我们一起来了解一下。长期吃素降低生育能力人是杂食动物，既需要吃素，也需要动物蛋白，荤素搭配营养均衡最好，这一点在生育孩子的条件上也成立。长期只吃素会降低生育的可能，原因有以下三点：首先，动物蛋白对生育来说很重要。制造精子和卵子需要的营养元素大部分从动物性食物中摄取，如果只吃斋可能对精子和卵子的制造不利。其次，经常素食可能不利于性激素的分泌，性激素在生育过程中起重要作用。胆固醇是制造性激素的基本原料，而胆固醇大部分从动物性食物中获得，素食中较少。如果性激素不够，会影响排卵。再次，肉类及内脏类食物中富含铁质、钙质以及维生素B12，长期单纯吃素的人较容易缺乏这些营养元素，对于怀孕妇女及胎儿影响深远。长期吃素食会影响排卵在吃素与女性生育能力的众多研究中，德国慕尼黑马斯保兰学院的结论最引人注意。该学院的卡儿宝克教授将参加试验的健康少女分成两组，其中一组除了进食少量乳酪和牛奶外，其他食物全部是素食;而另外一组则进食正常食物。在为期6周的减肥计划结束后，研究者发现，在吃素食的减肥女性中，有78%的人出现了停止排卵的生理现象，而且几乎全组人的月经周期都比正常时间短。但是在正常饮食的一组中，67%的女性排卵正常，月经周期也没有明显变化。长期吃素会导致营养不良营养中心的专家经过研究发现，如果长期吃素的话完全拒绝荤类食物的话，就会导致胃酸及消化酶减少，同时味蕾的味觉能力也会大幅度的下降，从而导致出现食欲不佳等情况。同时如果长时间单纯的摄取素食类食物，还会因此而导致各种疾病的产生。我们人体每天要想保持充沛的体力，那么蛋白质以及脂肪等营养都是必不可少的，但是在素食中这些营养却非常的少，这就是为什么素食者体弱多病的原因。长期吃素老得更快我们人体中的脂肪是加强细脑组织的必要成分，在日常生活中适当的摄取能够有效的起到抗氧化的功效，从而有效的避免皮肤炎症的出现。我们人体一旦出现脂肪减少供应的情况，就会导致肌肤出现很多炎症，并且还会因此而导致皮肤变得没有弹性以及提前苍老。因此要想拥有健康的皮肤，在日常生活中就必须要多吃肉类食物。虽说对于我们身体来说是非常不错的，但是我们的身体所需的营养应该是均衡，所以肉类也是必不可少的，尤其是相对于一些女性朋友来说，如果缺少了肉的一些营养，往往会使我们衰老的更快，甚至还会给我们带来一些不孕不育的影响。