在我们周围，常常听到扁桃体发炎的例子，但是我们很少听说过扁桃体结石是怎么回事？那么扁桃体结石是怎样形成的？患者得了这种病有哪些症状？平时又该如何预防以及怎样治疗？这些知识就是我为大家今天要讲解的内容，不知道朋友们身边有没有这样的患者.这处抠出“小结石”，真的熏死人了气温持续降低，相信有很多人只愿呆在室内，抱着暖气过活，然而随着暖气的开放，环境干燥、空气不流通都容易让大家出现鼻咽皮肤干燥、干咳等情况。不过最近有名男子的情况倒是引起了大家的注意，一开始他只是出现了口臭，咽喉肿痛的症状，以为只是自己“上火”了，后来，竟然从嗓子里抠出了“黄色米粒状物体”!这名男子，最近总是感觉喉咙不舒服，咳嗽的时候总能从喉咙里咳出米粒大小的白色颗粒物，抿开，粉末状，还带有恶臭，而且最近也常常口臭，照镜子看扁桃体上也有好多小白点，他上网翻阅了很多资料，最后锁定了“扁桃体结石”这个病症。这小小的像“米粒”又像“石头”的白色颗粒物到底是什么东西?很多人反映，这种白色的颗粒物一旦咳出，口臭会有所缓解，但隔一段时间又会出现，同时，还伴有反复发作的咽喉痛、扁桃体肿大。“扁桃体结石”到底是什么鬼?是因为上火，还是刷牙不够仔细?这种情况有哪些后果?又该怎么治疗呢?专家说，临床上并没有“扁桃体结石”这种说法，他的情况可能是扁桃体炎导致的扁桃体隐窝口形成的“菌栓”(包括食物残渣、脱落的上皮组织、细菌、唾液等成分)，或者是一种扁桃体角化症(上皮角化过度，同时有真菌感染)。这种“小结石”需要到医院定期清理吗?开头例子中患者扁桃体出现的“小白点”常常是扁桃体炎的体征之一，我们一般不通过清理这种方式来治疗，而是会通过抗生素等药物进行消炎治疗。异物感明显，慢性咽炎更为常见?相比于男子的情况，慢性咽炎在临床上其实更为常见，也更容易被患者忽视，影响患者的生活质量。那么出现了什么症状就要意识到自己得了慢性咽炎呢?咽部经常有烧灼感、异物感、蚂蚁爬来爬去、疼痛感的感觉，咽之不下、吐之不出，口臭等都是慢性咽炎的症状。咽部有异物感，也有可能是下咽癌或喉癌的早期，这时只能通过喉镜进行分辨。因此，嗓子不舒服，应及时到医院进行检查，及时查明病因。不过目前没有证据表明，慢性咽炎会导致喉癌。因为扁桃体结石导致的口臭，很多人并不知道。舌后部的扁桃体隐窝处的鼻后黏液中通常聚集着一小团细菌，刷牙和漱口并不能有效地去除它们。若它们长期停留在扁桃体隐窝处，可导致不易溶解的钙、镁等无机盐沉积而成结石。所以如果我们周围的朋友得了桃体结石的话，也有可能出现口臭的现象，应该到正规的医院查明病因，配合治疗.以免延误病情，耽误治疗时机.其实很多的病都是从日常的生活习惯引起的，所以我们在平时要养成良好的生活、工作、饮食习惯，防止各类疾病的发。