男人如何能够保持身体的健壮？很多男人因为工作和生活的压力会造成身体状况受到很大的影响，男性如果能够坚持锻炼，能够让我们的身体得到很好的保养，男性早上起床后，每天坚持做这3个动作，肾脏更加健康强壮！接下来为大家进行简单的介绍。贴墙蹲不要以为这个姿势听起来很轻松，但真正要做起来会很费力的，特别是费腰部的力。在下蹲保持的时候，肾气不足的男性就会坚持不了多久，甚至在刚刚蹲下去的时候，双脚都不能稳住自己的身体，即刚蹲下去就会向后倒，还有的人坚持没多几秒，就会出现全身乏力头晕的状况。动作：在家里找一面墙，地板也要平坦，脸面对着墙壁，脚尖离墙壁有一点空隙，然后开始下蹲，膝盖贴着墙，全部蹲下后，膝盖也是要贴着墙的，而整个脚掌不要离开地面，稳稳的踩实。双脚能稳住后，就把手举过头顶，坚持十分钟。如果肾脏情况还不错的人，可以尝试着把自己的脚尖逐渐往墙面靠近。踮脚走路想要养好肾可少不了脚底的帮忙。早上出门上班的路程上，走路的人不妨换个方式，垫起脚尖走路。垫脚尖走路可是非常补肾的哦，每个人大腿内侧有三条经络，名字分别叫足厥阴肝经、足太阴脾经、足少阴肾经。而垫脚的动作会拉伸到腿部的肌肉，从而刺激这三条经络，经络被刺激里面的气血就会运行起来，气血就会被升发到肾，起到给肾补气的作用。动作：可以先在家原地垫脚，找一块平坦的地面，双脚并拢，后脚跟用力抬起，保持2-3秒后放下脚跟，这个动作重复20-30次每组。还有垫脚走路的方式，走路过程中尽可能的把脚跟抬高，除了注意脚跟，身体的其他部分也要时刻用意识去控制，背部要挺直，整个身体不能前倾，臀部用力，抬头挺胸。垫脚走路每天走100步就可以了。揉耳朵揉耳朵是三个动作中最不费力的一个了，这个可以在早上睡醒还没离开床的时候就做，醒来之后坐起上半身，双手揉搓耳廓3-5分钟。在这几分钟里，人体耳朵所有的地方都会被刺激，耳朵是人体肾脏在外的反射区，所以中医就认为，耳朵的状态就代表着肾的状态。如果耳朵的肉比较丰满，就证明肾气很足。坚持揉搓耳朵，可以疏通经络，刺激到肾，增强肾功能。动作：可以采取多种揉搓方式，拉、扯、轻捏等，不管用什么方式，都要注意力度，以不感觉疼痛为宜。上面为大家介绍了三个动作对于男人保养身体起到很好的作用哦，很多男人有肾虚的情况，为了男人的身体，为了更好的夫妻生活，不妨试试这些动作可以让男人的肾脏得到很好的保护。