西兰花是常见的一种蔬菜，清脆爽口，不管是清炒还是凉拌，都是比较不错的选择，很多朋友都非常喜欢吃，而且西兰花的营养价值很高，不但能够保健养生，还能够抗癌，那么到底怎么吃西兰花才是比较好的呢？58岁老厨师长说，西兰花和这7种食材炒着吃，既好吃又营养还养颜。一、西兰花炒虾仁黑木耳滑子菇西兰花炒虾仁黑木耳滑子菇食材：西兰花250克、虾仁80克、干黑木耳20克、干滑子菇20克、料酒5ml、食盐、胡椒、老抽适量、姜末蒜末各20克。做法:1.先将西兰花撇成块状，然后洗净，在放入到热水中进行焯水，大概30秒钟后过冷水备用。2.虾仁用料酒、食盐腌制5分钟，黑木耳和滑子菇提前3小时泡发好。3.锅底给油，7成油温，放入虾仁爆香，再加入姜末、蒜末、西兰花、黑木耳、滑子菇炒60秒，然后加入所有的调料，炒匀后即可起锅，这道菜非常好吃，还可以养颜呢。二、西兰花炒腊肉西兰花炒腊肉食材：西兰花300克、腊肉100克（熏肉也行）、芹菜茎20克、红椒20克、姜末蒜末各20克、食盐、胡椒适量。做法:1.先将西兰花撇成块状，然后洗净，再放入到热水中进行焯水，大概30秒钟后过冷水备用。2.腊肉切成片，然后洗净，锅底放油，油温7成热，放入腊肉，把腊肉炒香，然后加入姜末、蒜末、芹菜、红椒、西兰花大火爆炒40秒，最后加入调料炒匀即可，如中途炒的有点干，可以点适量热水。三、西兰花炒豆腐西兰花炒豆腐食材：西兰花250克、老豆腐180克、蚝油20ml、姜末蒜末各20克、食盐、胡椒、生抽适量。做法:1.先将西兰花撇成块状，然后洗净，再放入到热水中进行焯水，大概30秒钟后过冷水备用。2.豆腐切成块状，锅底给油，油温5成热，放入豆腐，炸成两面金黄，然后装盘备用。3.锅底另给油，油温7成热，放入姜末蒜末爆香，然后加入西兰花炒30秒，再加入豆腐和所有的调料，爆炒30秒即可起锅，如中途炒的有点干，可以点适量热水。四、西兰花炒番茄西兰花炒番茄食材：西兰花300克、番茄200克、生抽2克，姜末蒜末各10克、食盐、胡椒粉、食用油适量。做法：1.先将西兰花撇成块状，然后洗净，再放入热水中进行焯水，大概30秒钟后过冷水备用。2.番茄切成块状，锅底给油，油温7成热，放入姜末蒜末爆香，然后放入番茄，炒制到番茄出水时，加入西兰花、食盐、生抽，炒30秒后即可起锅。这几种关于西兰花的菜肴，就给大家全部介绍完了，所用的食材也是比较简单的，生活中是比较常见的一些食材，这样炒出的西兰花更加的清脆爽口，而且味道真的是非常棒，营养价值也很好，对于女性朋友来讲，经常吃还能够美容养颜呢。