现代人对健康养生是比较在意的，尤其是中老年人大多数都养成了睡前泡脚的好习惯。不过，泡脚也有不少学问，泡脚的水温、泡脚时间等都是值得注意的细节。对于男人来说，几点钟泡脚最能强肾壮阳呢?接下来我为大家说一说泡脚知识，希望能给大家带来帮助。泡脚最佳水温:泡脚的水温一般维持在38℃~43℃为宜。足浴时水深通常要淹过踝部，且要时常搓动。那么，几点钟泡脚最能补肾壮阳呢?1、晚上9点泡脚最养肾：专家建议晚9点泡脚最能养肾——之所以选择这个时间段补肾，是因为此时是肾经气血比较衰弱的时辰，在此时泡脚，身体热量增加后，体内血管会扩张，有利于体内血液循环。2、上班族早上泡脚精力充沛：早上洗脚方法很简单，水温控制在40℃左右，以舒适不烫为宜，浸泡5~10分钟左右。双手食指、中指、无名指三指按摩双脚涌泉穴各1分钟左右，再按摩两脚脚趾间隙半分钟左右。为保持水温，可分次加入适量热水，重复3—5次。为什么要强调泡脚?第一，促进血液循环。脚自古就有人体的第二心脏之说。从养生理论看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，医学典籍记载:“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”尤其是对那些经常感觉手脚冰凉的人，泡脚是一个极好的方法。第二，刺激足部的穴位、反射区和经络。很多人都做过足疗，按摩师点压我们的脚时，会感觉痛疼、酸胀，这种情况基本上可以说明我们相应的反射区脏腑有问题。所以，当我们做完足底按摩后，会感觉浑身轻松。同时，人体脚上有6条主要的经络，包括三条阳经(膀胱经、胃经、胆经)的终止点，和三条阴经(脾经、肝经、肾经的起始点，都在脚上，因此，泡脚也等于刺激了这六条最主要的经络。第三，对很多疾病的治疗，有很好的辅助作用。人们常说一句话:"富人吃补药，穷人泡泡脚"。可见泡脚的作用很大。尤其是现代社会，空调的大量使用，再加上人们普遍爱吃凉的食物，所以体内多寒湿，通过泡脚，可以加速体内排寒。很多经过泡脚的人都有这样的经验，泡脚的时候，会感觉膝盖很凉，说明体内的寒湿正在被泡脚的热水和中药逼出体外。因此，如果你得了风寒感冒了，有时不用吃药，泡泡脚，一出汗，将体内的寒驱散，就OK了。还有很多血压高的人，如果长期泡脚，会使得人体的肢体末端血液循环得到改善，因此，慢慢的血压就降了下来。总之，明白了道理，身体力行的去做，泡脚的好处只有您自己最清楚。看完这么多泡脚方面的健康常识，相信我们每个人都可以从中学到一些养生的方法，因为文中讲得很清楚，泡脚的水温，足浴水深其实都需要格外注意。另外，男人如果想让自己的身体更加健壮的话，一定要提前了解几点钟泡脚最能强肾壮阳。大家最好在晚上9点泡脚养肾，因为泡脚可以促进血液循环，刺激足部穴位，而且还能预防多种疾病。