在炎热的夏季，葡萄是我们比较喜欢吃的一种水果。来到市场上，看到有很多的葡萄在卖，这些葡萄不仅非常的新鲜，而且还非常的美味，价格也不贵，因此葡萄特别受百姓的欢迎。那么吃葡萄对我们人体有什么好处的？如果一个人一天吃了两斤左右的葡萄，为了身体产生什么样的影响呢？我们一起来看一下，现在正值初秋，也是葡萄成熟的季节。葡萄，不仅甜美多汁，还有淡淡清香缠绵于口，特别让人垂涎。葡萄酸甜可口，营养丰富，是多数人都喜欢吃的水果。虽然吃葡萄有很多好处，但是也不能过量。再来看一下葡萄的主要成分，葡萄属于浆果类，质地较软，不象苹果、梨等水果需多咀嚼才能下咽。爱吃葡萄的人一次吃个1斤不在话下。葡萄GI为43，属于低GI(血糖生成指数)食物，但食物对血糖的影响还取决于你所吃食物中碳水化合物的数量，所以GL值(食物血糖负荷)更重要。每100克葡萄中含碳水化合物10.3克，1斤葡萄就有51.5克。吃了1斤葡萄GL为22(43×51.5%=22)，GL大于20就说明升血糖的能力很强。所以如果一次吃1斤以上的葡萄，一定会引起血糖的快速升高，这时胰腺就要分泌大量胰岛素来处理血糖，长期这么吃容易引发胰岛素抵抗，增加糖尿病风险。接下来说一下葡萄适用的人群，葡萄的高热成分，不适合阴虚内热的人，以及便秘的人长期大量食用。如果长期大量吃葡萄的话，就会发生便秘的现象，甚至影响美容。葡萄中含有大量的糖分，吃多了容易造成血糖升高，有糖尿病的人不能多吃。因葡萄中有什么发酵糖类物质，吃多了也容易发生龋齿问题，还有胃酸过多的人也不能多吃。葡萄也不能与海鲜，以及牛奶等同时食用，否则会导致肠胃不适，甚至生病。最后我们要知道的就是，水果好吃我们难免有时会超量(《中国居民膳食指南2016》建议每天水果摄入量在200-350克)，偶而多点儿倒也无妨。但如果每天吃2斤葡萄，那可不是超了一星半点儿，短期来说果糖不耐受的人会产生腹泻(因为葡萄中果糖含量也不低);即便没有果糖不耐受，长期这么吃也是对健康不利的。通过上文的介绍，我们已经知道了，葡萄是对人体非常有好处的一种水果，对于长期失眠的人来说，如果每天吃一些葡萄的话，会对我们的失眠，有一定的缓解作用。葡萄虽好，但是吃的时候也不要过量，如果吃得过量的话，很容易让人产生腹泻。