身体里面的肝脏是排毒器官，这是众所周知的。但是对于肝脏的一些其它功效，很多人不是很了解，今天我们就去详细的了解一下肝脏的其他功效，据说肝脏有九大功效，对身体是非常重要的，因此要好好的保护好肝脏，我们一起看看肝脏到底有哪些功能吧。希望对你了解肝脏有帮助。一、生产热量肝脏参与着水、电解质平衡的调节，安静时机体的热量也是主要有肝脏器官提供。在所有内脏中，肝脏是体内代谢最旺盛的器官，流动温度也比其他器官要高，所以产生的热量也很大。二、分泌胆汁肝细胞还可以不断的分泌胆汁以及生成胆汁酸，胆汁在消化过程中还能促进小肠的消化吸收。三、防御功能肝脏内还含有大量的枯否氏细胞，这种细胞具有很强的吞噬能力，可以吞食血液中的细菌、异物等颗粒，从而使自身的机体受免受损害，对机体起到了防御的作用。四、激素代谢每个人的血液中都还含一定量的激素，而当激素过多时，会对我们的机体造成一定的伤害。而此时，肝脏就会将多余的激素处理掉，使其失去活性，将其代谢排出体外。五、制造凝血因子肝脏也是人体制造凝血因子的主要场所，因此，患上肝病是会造成血凝因子缺失，从而出现出血的现象。六、调节血液循环量在肝脏的肝内静脉窦里，可以储存一定量的血液，这些血液的作用是当机体出现失血时，可以及时的从肝内静脉窦排出较多的血液，以提供正常的血液循环。七、脂肪的代谢肝脏也是脂肪运输的枢纽站，食物经过消化吸收后，会有一部分脂肪进入肝脏内，之后再转变为体脂，储存在体内，当我们饥饿的时候储存的提脂便可被送到肝脏进行分解。八、蛋白质的代谢肝脏还是合成血浆蛋白的主要场所，对维持身体的蛋白质代谢有着重要的意义。肝脏会将氨基酸代谢产生的氨合成尿素，经过肾脏排出体外。所以，一旦患上肝病，血浆蛋白可能会减少，而氨的含量便会升高。九、糖类的代谢肝脏内还会储存一定的肝糖原，对调节血糖浓度以及维持机体稳定均有很大的作用。因此，患上肝病的时候，血糖也会有所变化。看了上面的介绍，我们已经知道了肝脏的功效了吧，肝脏除了排毒以外还有一些其他的功效，所以在日常的生活之中，我们一定要做好肝脏的保护工作，另外适当的喝一些蒲公英茶以及菊花茶等等，都可以起到排除毒素的作用，对于肝脏是有一定的好处的，另外适当的按摩身体锻炼也可以让自己的肝脏更年轻。