我们都听说过吸血虫这种可怕的东西，但是您听说过肺吸虫吗？什么是肺吸虫？对我们身体又有怎样的危害？他是怎么进入身体呢，哪些食物里还有这些肺吸虫，下面我给大家介绍一下，希望朋友们一定要慎重，多看一看，切不可把这些东西拍卖入体内。肺吸虫是一种寄生在人体肺部的寄生虫，会导致人体咳嗽、咯血，严重时还有可能威胁生命。而之所以会被肺吸虫所感染，大多数都是通过饮食进入人体内部的。食物如果清洗不干净，很容易把食物上不干净的东西带入人体，从而严重影响人体健康。寄生虫多种多样，不同的种类对人身体的伤害也不尽相同。而且有的食物虫连开水都不能有效地将其杀死，所以今天给大家介绍4种寄生虫较多的食物，今后尽量少吃，避免寄生虫对我们的身体造成危害。生牛排1、生牛排：牛排在西餐厅已经几乎成为必点的一道菜了，并且大多数都是六七分成熟，更有甚者还要三四分成熟的。在人们追求“嚼劲”与“赶时髦”的时候，很可能会导致寄生虫并没有被完全杀死，进入人体造成健康问题。菱角2、菱角：菱角由于其鲜嫩受到了很多人的青睐，但是殊不知如果清洗不当很容易感染姜片虫。姜片虫容易寄生在小肠，会引发腹胀、腹痛以及腹泻等消化道的疾病，如果症状严重的话可能会导致贫血、浮肿甚至发育障碍。海螺3、海螺：管圆线虫的幼虫主要是寄居在水生螺内生长，现代有些人为了吃海鲜的“新鲜”，只是简单的用开水煮一下就开始食用，根本不足以杀死这种寄生幼虫。管圆线虫特别容易钻入脑部引起病变。小龙虾4、小龙虾：小龙虾在中国的知名度极高，由于其热辣爽口的口感深受欢迎。其实小龙虾的生长环境一般水质不会太好，经常食用小龙虾就有可能感染肺吸虫。上面介绍的这四种食物含有较多的寄生虫，大多都是一些海产品，而且在一般的饭店还是特别的昂贵，所以我们北方的朋友们一定要注意，要少吃了。特别提醒南方的朋友，海螺龙虾连都特别的多，吃的时候一定要注意这些食物的卫生，切不可把它里面的寄生虫带入自己的体内，否则就后患无穷。