高血压患者对于饮食是十分紧张的，有些朋友甚至说，高血压患者绝对不能吃什么什么的食物，其实这种说法是不科学的。高血压患者同样需要营养的补充，但是对于某些食物我们需要严格的加以控制，并不是说绝对的不能吃。那么高血压患者我们在生活当中的饮食，有哪些注意事项呢？1.高血压患者首先就不应该吃太咸的食物。盐吃多了基本上就会导致血压的升高，所以高血压患者应该控制盐的摄入，最好每天用刻度来严格执行。2.高脂肪的食物高血压患者不能吃，比如猪油，肥牛等食物。脂肪过多，脂肪容易沉积在血管壁上，增加血液的黏稠度。所导致高血压的发生。3.高胆固醇的食物不能多吃。高血压患者为避免摄入过多的胆固醇食物，应严格限制进食动物内脏。4.在主食方面不可以太过精细，应该粗细搭配或者多吃粗粮，生活中患者应多吃一些全谷物食品。除饮食，高血压患者坚决不能碰的是1，停停吃吃降压药，遇心情糟糕时也不测量血压，也不吃降压药，这是非常危险的。2，血压太高，不进行控制，自行买降压药也控制不了，该住院不住院治疗(一些高血压患者血压太高听说住院是笑话!)，也易发生中风等心血管危险事件。3，血压太高，仍贪杯饮酒，不知酒后人事不醒，没有后悔药!4，血压太高，没有不舒服的感觉，不把血压当回事，每天睡醒自我安慰，没事!几年后，花光所有的积蓄才捡了半条命(残疾)!温馨小贴士：对高血压的防治和管理:第一、减肥 过重体重和避免肥胖是防治高血压的一个关键策略，这是因为成年人肥胖体重是导致高血压的一个重要危险因素。一般来说，肥胖和超重患者发生高血压是一般人的2-6倍。所以说，有时候，当高血压患者减肥后，血压会随之下降。同时冠心病的危险性也降低了14%-30%。第二、合理膳食中，首先要高钾低钠。钾可抑制体内钠的吸收，所以多吃蔬果，及菌菇类食物。少摄入食盐，正常人6g/d，高血压患者为4g/d以下。包括一些阴影盐的摄入。这是因为血液中的钠增多，血容量加大，心脏负担就加重，血管壁压力也加大。其次是少摄入脂肪，将膳食脂肪控制在总能量的25%以下。补充大豆蛋白。多摄入含钙好的奶类。可降低血小板凝集和胰岛素抵抗。再次，就是限制饮酒。第三，增加体力活动，减轻精神压力保持心态平和。每天坚持身体活动，树立多重兴趣爱好，多与人交流。高血压是一种慢性病，需要我们长期的来进行维护。高血压患者在饮食当中要均衡营养，并且要加强锻炼，对于降压的药物我们不要随便停，需要在医生的指导下来进行。少油少盐在生活当中是必须要做到的。