只有管住自己的嘴巴，才可以让自己的身体更加健康的，而且有时候在出现一些小疾病的时候，可以通过一些食疗的方式就可以更好的去缓解，或者是有着很的一些辅助的作用，就像患了结肠炎的一个患者，在饮食方面到底应该要注意什么呢？有什么样的境界，所以我们就应该来看看患结肠炎人有哪些饮食禁忌呢？油腻食物：主要指荤油类食物，如红烧肉、排骨、肉馅包子，馄饨及鸡、鸭炖煮的浓汤等。这些食物都含有动物类脂肪，慢性结肠炎患者食用后，往往会出现排便次数增多的情况，所以也不宜食用;牛奶：牛奶富含多种人体必需的营养素和维生素，是人们普遍喜爱的食品。但是，大多数慢性结肠炎患者却不宜饮用。有些特别敏感的患者饮用后，很快就会出现肠鸣、腹泻。原因是牛奶虽有“补虚损、健脾胃”的功效，可又有“滑润大肠”的作用，因此慢性结肠炎患者应慎服牛奶;瓜果：主要指各种新鲜瓜果，如西瓜、香瓜、黄瓜、香蕉、桃子、柿子、枇杷、生梨等。虽然瓜果含有丰富的维生素、矿物质、无机盐等营养素，但对大多数慢性结肠炎患者来说，也在禁忌之列。因为瓜果大都性属寒凉，会损及脾阳，又易滋生湿邪，困阻脾胃的运化功能，有的还有滑肠作用，从而导致腹泻频作，影响疗效。很多患者夏季吃西瓜往往会引起腹泻，就是一个明显的例证。肠炎的早期症状，结肠炎的诊断鉴别是怎样的?专家指出，结肠炎是一种慢性肠道炎症，其临床表现有很多。结肠炎的诊断鉴别有以下几点：1、克隆病：是一种原因不明的慢性肠道炎症性疾病，起病缓慢，有消瘦、纳呆、乏力等表现。腹痛位于脐周或右下腹。腹泻初为间歇性，以后渐为持续性。日行3～6次，软便或半液状。右下腹压痛，可触及包块。晚期呈现消瘦、贫血、肠吸收不良及电解质紊乱等表现。肠系膜动脉造影或内窥镜及活组织检查，可明确诊断。2、胃肠神经官能症：此病是高级神经功能紊乱引起的胃肠功能障碍。起病较慢，临床表现以胃肠道症状为主，表现神经性嗳气、厌食、呕吐、精神性腹泻、结肠激惹症，脾曲综合征等。3、特发性溃疡性结肠炎：本病原因不明，是与免疫有关的慢性病，多以溃疡为主，累及结膜粘膜，以青壮年多见。腹痛常在左下腹或全腹压痛明显，伴肠鸣音亢进。有食欲减退，体重下降及营养不良等症状。可行乙状结肠镜和活组织检查以利诊断。4、原发性小肠吸收不良综合征：本病典型症状为脂肪泻。大便色淡，量多，呈油脂状或泡沫状，常浮于水面多有恶臭味。多伴腹胀、腹痛，有乏力、体重下降、出血等营养不良表现，病程长，病情时轻时重，做X线钡餐检查有利诊断。一般来说，在得了这个结肠炎的时候，在饮食方面还是应该要多注意的，尽量的不要吃一些辛辣的，刺激的，油腻的食物，因为这些食物真的是会加重自己的病情，甚至也可能会让自己非常的难受，那么我们就应该多吃一些清淡的食物，平时的时候多做运动，多喝水之类的。