从出生日期竟能看出寿命长短，看到这个标题，大家想，这是算命看八字吧?其实不是，这是按照季节的变化特点来研究分析出来的一个情况。每个季节月份都有各自的特点，不同季节月份出生的人身体也有着不一样的情况，所以其实从出生日期竟能看出寿命长短。从生日月份看易得什么病看生辰八字算命算的上是国人迷信的代表事件，同时，国外也有通过星座看XX一类的事情。的很多人都相信，降临到世界上的时间不同，人的命运也不同。可出生的时间真的会影响人生吗?关心这个问题的当然不只有“迷信”的人，科学家们也做了不少这方面的研究。数百份发表于同行评议期刊的研究表明，一个人的出生月份与他的一些特质有关。这些特质包括：性格、寿命和对某些疾病的易感性。科学家称，虽然其中有些“关联”似是而非，但是另一些“关联”或“影响”很可能是真实存在的。春季出生：肠胃疾病学习障碍症多发性硬化症美国研究发现，春天出生的人更易患肠胃疾病和学习障碍症。英国研究人员根据2011年人口普查数据也分析得出，四月出生的人平均智商较低，而且这个月份出生的人群中身体不健康者比例较高。究其原因，一方面与孕期母体接受日照是否充足相关;另一方面，随着气温不断升高，食物中的细菌开始大量繁殖，春天出生的婴儿到了夏季要开始正常吃一些食物，此时脆弱的肠胃易受到细菌攻击，为以后易得消化系统疾病埋下隐患。春季出生的人有更大的风险感染上多发性硬化症。多发性硬化症是基因和环境因素共同作用的产物，研究显示，一个国家的纬度越高，其多发性硬化症患病率也越高。在2005年，一项针对17874名加拿大MS患者和11502名英国MS患者的研究发现，若将那些出生于5月的人与出生于11月的人相较，前者比后者患上多发性硬化症的概率大23%。原因可能的是由于母亲在妊娠中期末尾和妊娠后期(即怀孕的第7-9个月)缺乏维生素D。夏季出生：近视糖尿病以色列一项针对27万名孩子的视力调查发现，夏天出生的孩子患有中度和重度近视的比例最高。研究者表示，这可能与夏季出生的新生儿眼睛容易受到过多光刺激有关。在夏季(特别是8月)出生的孩子更可能患上I型糖尿病。在1999年发表于《儿童疾病档案》的一份针对瑞典儿童的研究发现了这一现象。在一个包含1248名糖尿病患儿的抽样里，8月出生的患儿数目比平均水平多出24名，而10月出生的患儿数目比平均水平低33名。可能的原因也与母亲的妊娠期的病毒感染(如柯萨奇病毒感染)有关。老鼠实验已经证实，柯萨奇病毒会干扰免疫系统，可能会因此诱发糖尿病。出生时间决定寿命几点生的孩子最长寿一项针对200万人的历史资料研究表明，如果你的家族成员普遍晚育，那么家族的人可能会普遍长寿。如果你想生个长寿宝宝，那么可以参考以下几个秘诀。晚上9--11点生孩子全家长寿研究发现，在四五十岁生育的女性更长寿，她们的兄弟也是如此，但兄弟的妻子却不会这样，这表明可能会影响晚育与长寿关系的因素是基因，而不是环境。一项针对200万人的历史资料研究表明，如果你的家族成员普遍晚育，那么家族的人可能会普遍长寿。晚育确实与长寿有关专家在接受记者采访时称，被调查女性显然没有使用ART技术或现代避孕法，并且在两种文化背景下(分别为摩门教和天主教)女性都尽量延长生育期，因此这些记录是研究自然生育的绝佳资料。他在采访中解释道：“我们研究的基本属于一种生物现象。并不是女性故意选择晚育，而是这恰好反映了她们晚育的能力。”通过对这些女性的调查，研究人员发现，晚育确实与长寿有关。对14123位犹他州女性的调查结果显示，与更早生育的女性相比，41岁至44岁之间生育最后一个孩子的女性在50岁之后的死亡率要低6%，而45岁及以上生育的女性年死亡风险概率则要低14%。对4666位加拿大女性的调查结果与之类似。在42岁至44岁半生育孩子会使女性年死亡率降低7%，而在44岁半及以上生育孩子的女性年死亡率则要低17%。这些女性的兄弟也从中受益这对那些至少有三个姐妹，且其中一位姐妹晚育的男性影响最大。在犹他州居民中，这类男性死亡率比其他人要低20%，对魁北克的被调查者来说，死亡率则要低22%。专家解释称，研究结果表明，在两种性别中，使女性相对晚育的基因都会使人长寿。他补充说，现今研究晚育对寿命的影响很困难，“在当今社会与晚育相似的生理状态是较晚的更年期。”专家和同事还将研究晚育和寿命的关系是否与心脏病和癌症等致人短命的疾病有关。他表示，如果研究结果显示这并不与特定疾病相关，而却在全球有更广泛的影响，这将表明此类基因也许对延缓衰老起到基础性作用。母亲长寿子女也容易长寿美国研究显示，百岁老人的长寿原因中遗传占了70%，也就是说，活到这个岁数，拼的就是谁的基因好了!上海专家认为，从遗传学角度分析，长寿是可以遗传的，主要是从母亲处遗传，也就是说，如果母亲长寿，其子女长寿可能性较大;如果父亲长寿，其子女未必长寿。健康长寿一方面取决于遗传背景，但很大程度上也受到外界环境及生活方式的影响。遗传因素对寿命的贡献只占25%;心理健康、生活满意程度、饮食、水质、空气污染程度等环境因素对寿命的影响更大。以上介绍了从出生日期竟能看出寿命长短的理论依据，都是有研究调查分析出来的数据，可信度很高。