由于年龄的不断增长，人们身体方面的毛病逐渐多了起来，有些朋友不幸患上了偏头疼的毛病。一旦头疼发作起来，疼痛难忍，吃不下睡不好。除了去医院看医生，药物治疗以外，其实民间也有用三七花泡茶治疗失眠偏头痛的方法，下面我为大家介绍一下，希望能给朋友们带来帮助。偏头痛是生活中很常见的一种病，有些人会偶尔出现偏头痛的情况，也有一些人是经常偏头痛，偏头痛给患者的生活造成了严重的影响，影响到患者的正常工作和生活，那么，如何快速有效地缓解偏头痛呢?专家建议，用三七花泡茶喝，可以缓解偏头痛。三七有“金不换”“南国神草”之称，清朝药学著作《本草纲目拾遗》中记载:“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等，故称人参三七为中药中之最珍贵者。”大家可能比较熟悉三七根茎有散瘀止血、消肿定痛和活血的功效，用于便血、外伤出血等。其实三七花也可以泡茶喝，有不错的保健功效。云南、广西、江西、四川等地出产三七，当地人有时会用三七花泡茶，起到镇静安神、抗炎镇痛、清热解毒、平肝明目的功效。三七花茶对高血压、偏头痛、失眠等病症也有一定的保健作用，还可以止血、止痛、增强免疫力。三七花泡茶没有严格的用量规定，一般用法是取3~5朵直接用一杯(200毫升左右)开水冲泡，放至适宜温度后喝。需要注意的是，脾胃虚寒、风寒感冒的人应慎用三七花，因为它性凉，可能加重虚寒症状。女性经期不宜用三七，以免导致月经量过多;孕妇也应慎用三七花和三七根。想长期用三七保健者，建议咨询中医或药师。三七花毕竟是一种中药材，虽说泡茶后的药性不如煎煮那么明显，但是也有药理作用，建议大家在服用前，咨询医生用量和用法，毕竟每个人的体质不同，服用方法也有所不同。因为失眠，偏头痛是人们在生活当中很常见的疾病，所以治疗方法对大家来说非常实用。读了资料以后，那些经常失眠偏头痛的朋友不妨试一试，三七花泡茶治疗失眠偏头痛，而且药材也比较容易买得到。俗话说，是药三分毒，所以今天给大家推荐的中医治疗方法在中医指导下使用为好。