花椒泡脚具有抗衰老的作用，能够延缓身体的衰老速度，能够促进黑发的生长和解决白发的问题，花椒泡脚对人体好处多，具有疏通经络的作用，而且能改善人体血液循环的速度，大家必须要做好足部的保暖工作，并且要多吃些黑豆和黑芝麻，能促进黑发的生长，用它泡脚80岁依然满头黑发。花椒泡脚抗衰来防白发！中医学认为，脚底是各经络起止的汇聚处，分布着60多个穴位和与人体内脏、器官相连接的反射区，分别对应于人体五脏六腑。泡脚有舒经活络，改善血液循环的作用。中医提倡“春捂”，要注意保暖，特别是足部的保暖，热水泡脚能促进血液循环。在水里加上花椒泡脚，不但能杀菌止痒，缓解脚气现象，还能促进血液循环，抗衰来，防白发！中医认为：花椒性温，味辛，属于祛寒类的药物，能除五脏六腑之寒。花椒有温中止痛、解毒理气、驱寒暖胃、活血通络、预防感冒、增强免疫力等功效，对治疗脾胃病、风湿病、头痛、流感、失眠、脑外伤、中风等病均有治疗作用。即使是患有高血压的老人，也可用花椒来泡脚。中医讲究“上病下治”、“内病外治”，用药汤浸泡或按摩这些反射区，可以促使血液由上往下走，使全身经络疏通、血脉流畅，因此血压也容易平稳了。用花椒水泡脚不仅可以治疗白发，还可以让睡眠效果更好。其实方法很简单：用一个棉布包花椒，用绳系紧，加水煮开后将双脚泡入水中，大约20分钟后再将脚用温水洗净擦干。花椒包可以反复利用，每晚睡觉前泡1次脚，以双脚皮肤发红、面部有微汗为宜，用一个星期左右再换新的就可以了。天天坚持下去，有利于增进足部血液循环，可起到祛病延年之效果。春天湿邪加剧、霉菌活跃，多泡泡脚，不失为简单实用的养生妙法。而在泡脚时加些花椒，还能和血化淤，可治疗腿部静脉曲张，防白发抗衰老！用它泡脚80岁依然满头黑发，花椒泡脚对人体好处多，具有缓解身体疲劳的作用，而且可以起到杀菌的作用，能起到抗衰老的作用，可以促进黑发的生长，能够促进人体血液循环的速度，而且能起到疏通经络的作用，能有效改善睡眠质量，可以让我们拥有好的睡眠。