人在过度劳累的时候，更容易出现猝死的问题，经常熬夜容易导致猝死，长时间熬夜会导致免疫功能下降，而且会导致身体极度疲劳，会出现失眠焦虑的现象，熬夜也会导致烦躁不安，会出现心神不宁的问题，会出现胸痛胸闷的现象，长时间熬夜会增加猝死的几率，注意身体发出的信号。猝死，这种严重威胁人类健康的疾病，被称为死神来了，对于猝死，抢救时间只有黄金六分钟，遗憾的是，99%的猝死患者，都没有被成功抢救。主要原因有两方面，猝死往往发生在夜间到天明这段时间，非常难以发现；其次，非医学人士很难准确判断病情，很少有人会正确地做完心肺复苏，即便一些医务工作者，也未必能掌握这项最基本的求生技能，虽然动作可能有了解，但做好做对却很难。第一，如果你长期熬夜，当出现心前区憋闷压榨，有一种濒死的感觉的时候，应该及时到医院进行检查，以明确是否有器质性疾病，心源性猝死是猝死最常见的病因。第二，如果你长期熬夜，出现焦虑，失眠，烦躁不安，心神不宁，难以言说的痛苦，感觉身体已经处于透支边缘，也应该警惕猝死可能很近了。第三，如果你长期熬夜，出现胸痛，胸闷，心悸，反复发作，一次比一次持续时间长，也格外要小心猝死来临。虽然心源性猝死是猝死最常见的原因，但并非所有的猝死患者都一定有冠心病。人在极度劳累，紧张的状态下，心血管处于持续应激状态，冠状动脉持续痉挛，也有可能会出现心源性猝死。身体是革命的本钱，即便你是家里的顶梁柱，也应该学会劳逸结合。注意身体发出的信号，熬夜对身体的危害非常大，熬夜不仅会导致免疫功能低下，还会增加心脏病和冠心病的发病率，甚至也会增加阻塞的发病率，经常熬夜会出现胸闷，心悸，胸痛等症状，如果长时间出现这些表现，要警惕猝死的来临。