在我们的身边有很多的小妙招，可以使我们的身体更加的健康，如果尝试，坚持下，来的话，也会给我们的身体带来非常大的帮助的，而且你知道吗？如果我们一天当中坚持做五个事情，会让我们的寿命得多，多得活几年，到底应该坚持拿五个事情呢。多站着看书看电视澳大利亚研究者发现，人们每多坐1小时就会减寿21.8分钟。专家表示，久坐不动会降低人的体能，还可能导致肌肉萎缩。因此，当你看书、看报，特别是看电视时，不妨让自己离开座椅，多站一会儿。每周午睡至少3次一项发表在《内科医学档案》上的大型研究表明，午睡可以降低人们死于冠心病的几率。每周至少在中午休息3次、每次小睡20分钟-30分钟的人，比完全不午睡的人死于冠心病的几率低37%。多吃豆少吃肉对于长寿老人来说，肉更像是一种佐料，每周一两次，量很少，只相当于一副扑克牌的大小。他们以植物性食物为主，如豆类食品和坚果。长寿老人通常早餐摄入较多的食物和营养，而晚饭的量是最小的。一天中的食物量呈倒金字塔分布。放慢生活节奏长寿老人的生活节奏保持“慢半拍”，吃饭细嚼慢咽，做事不慌不忙，不让自己陷入过度忙碌的状态，并且保障每天有休闲娱乐的时间。对于每天坚持到5件事我们应该多多的，做，这样的话，对于我们的身体来说也是一个非常好的不错的选择，有助于我们的身体的发展，给我们的身心带来非常大的帮助，也是一个非常好的影响，还会让我们的生命更加的长久。