有些人为了减肥可以经常饥饿的，可是有些人却无法忍受饥饿的感觉，很多人以为饥饿只是会伤胃，其实，对于精神也是伤害很大的。因为有些人饿了脾气是会很暴躁的，如果你饿了脾气爆，那你可能得了饿怒症。据报道，科学家最近也开始关注这一“奇特”的负面情绪，并试图找出它出现的原因。根据不同团队的研究，我们的心情和DNA都有可能导致“饿怒症”。饥饿会影响个人情绪心理学家通常认为，饥饿和情绪是分开的，饥饿和其他身体状态属于基本生理需求。不过，越来越多的科学证据表明，身体状态能够以惊人的方式影响我们的情绪和认知。此前有研究表明，饥饿确实会影响到我们的情绪，这很可能是因为它激活了许多与情绪有关的身体系统，例如自主神经系统(植物性神经系统)和荷尔蒙。当我们感到饥饿的时候，身体会释放出大量荷尔蒙，包括皮质醇和肾上腺素，它们通常与压力有关。于是，当我们饥饿的时候，尤其是在非常饥饿的状态下，会感到紧张和不安，我们受到这些荷尔蒙的“刺激”后就会想去“干点什么”。研究人员对“饿怒”很感兴趣，他们很想弄清饥饿引起的感觉是否能改变人们对自己情绪和周围世界的感受。心理学中一种被称为“情感信息等价理论”的观点认为，情绪可以短暂影响一个人对于世界的看法。依照这种理论，当我们感到饥饿的时候，看待事情的眼光会变得更加消极。当人们没有注意到自己的情绪时，很有可能被这种负面情绪引导。这表明，当人们没有主动关注自己内心的感受，而是专注于周围的环境时，就有可能稍有不顺心就“炸毛”。实验饿怒与消极情绪有关研究人员做了实验，来测试当饥饿的人不关注自己的感受时，遇到消极的情况是否更容易变得“饿怒”。研究人员选择了一些美国成年人作为参与者，这些人分别属于“吃饱组”和“饥饿组”。研究人员让这些参与者随机观看消极的、积极的和中性的三种图像。之后再让他们看一个随机的汉字，对于英语为母语的人来说，象形文字汉字就好像天书一样难懂。研究人员询问参与者：这个汉字代表的是愉快还是不愉快?结果显示，当饥饿的人看到消极的图像后，他们认为接下来看到的汉字代表着更不愉快的意义。然而，饥饿的人在看到积极或中性图像后的解读与吃饱了的人没有什么不同。这表明，人们身处积极或中性的情景时，不会出现“饥饿偏见”。只有当人们面对消极的刺激或情景时，饥饿才会与情绪相关。“情感信息等价理论”还表明，当人们的感觉与他们所处的环境相“匹配”时，更有可能将自己的感觉作为解读周围世界的信息。饥饿可能只与消极的情绪有关，因为饥饿本身会导致不爽的感觉，人们容易错误地将这些感觉怪罪于周围的消极事物，而不是自己空空如也的肚子。探究饿怒可能由基因决定除了“归咎”于情感，我们的DNA也可能决定我们是否会出现“饿怒”的情绪。日前，DNA测试公司“23与我”(23andMe)对超过10万人进行了一次调查，内容很简单，只有一个问题：“当你感到饿的时候，出现愤怒或烦躁情绪的几率有多高?”结果显示，超过75%的人称自己有过类似的感觉，有时甚至达到了“饿怒”的程度。另外，女性在感到饥饿时更容易烦躁，50岁以下的人会容易出现“饿怒”。研究人员随后将这一结果与该公司在DNA测试中收集到的基因信息进行了交叉对比，他们发现，调查中表示有过“饿怒”经历的人与某些基因变异相“匹配”，这表明一些人之所以有这种感受是源于自己的基因。研究人员称他们也没想到会得出这一结果，按照他们最初的预料，基因与调查数据间的关联应该是基于新陈代谢方面的。也就是说，如果一个人由于遗传原因，难以控制自己的血糖水平，那么低血糖就会影响他的情绪。不过，研究中两种变异涉及的牛痘相关激酶2(vaccinia related kinase 2)和exoribonuclease 1基因却是与一个人的人格和神经精神疾病有关，例如抑郁症和精神分裂症。“23与我”的科学家珍妮·谢尔顿表示，变异涉及的基因似乎与我们的行为和个性更有关。研究人员同时表示，我们的基因只能“透露”一部分生命信息，其他因素也会造成“饿怒”情绪的出现。另据一项研究，通过对200多名大学生的调查发现，出现“饿怒”可能与一个人接触到的特定环境、是否意识到自己的情绪以及饥饿程度有着很大关系。切勿以为饿了只是简单的肚子饿，它造成的后果还是很严重的，饿了脾气爆还可能得了饿怒症。不过这也是因人而异，并不是每个人都会出现，在自己有这样的症状的时候可以对应上文参考一下。