痔疮这种疾病的发作和无名一场生活中的一些饮食习惯是右者，很重要的联系的，尤其是有一些人现在都喜欢玩手机，上厕所的时候也一定要玩儿一玩儿，上厕所时玩手机，实际上，对身体影响是比较大的，尤其是容易患上痔疮。那么到底为什么上厕所玩手机容易患上痔疮呢？生活中痔疮又如何预防呢？一起看看下面的介绍吧。上厕所玩手机为什么会得痔疮？蹲厕所看手机其实是一种不良的排便习惯。如果你在蹲厕所的时候玩手机，会在不知不觉中延长你上厕所的时间，82%的智能手机拥有者都会在上厕所的时候玩手机，聊天、玩游戏、看视频等等，这样等于无形中分散了排便时的注意力，导致排意迟缓或没有了便意，无形中加大了排便时间。本来很容易排出的大便需要更长的时间来排出或长时间久蹲后也排不出来，如果你长时间的保持排便的姿势，会造成肛门充血哦，有研究表明，蹲坑超过三分钟就可以导致直肠静脉曲张充血，诱发痔疮。而且为了保证在闭紧的时候能够“滴水不漏”，通常是由肛门括约肌和肛垫充血来完成的，导致肛周血管和肛垫组织因长时间受到挤压，出现血液淤积、血管曲张，但如果短期的反复充血扩张就会导致功能罢工，肛垫就会肥厚而形成更大的“团块”，凸起鼓包便叫“痔”。做好四步预防痔疮1注意体育锻炼。平时要多做一些体育运动，避免长期的久坐和久立，注意及时的变换体位，促进机体的血液循环。2保持大便通畅。想要远离痔疮，一定要注意预防便秘，一定要养成每天定时排便的习惯，注意在排便时不要长时间的看书，避免蹲厕所的时间过长。3注意肛门卫生。预防此病应注意肛门的卫生，尤其在排便后一定要注意用温水清洗肛门，避免细菌滋生。4饮食合理。饮食要清淡、粗纤维，注意不要吃油炸和辛辣刺激性的食物。这样可以促进排便，而且避免吃的过饱，应注意多喝水。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了为什么上厕所玩手机容易患上痔疮了，所以在生活之中，我们上厕所的时候，不要蹲起来没完没了，更不要在蹲厕所的时候，晚上手机，因为或多或少你这样会呆的时间比较长一些，在生活之中，为了减少痔疮疾病的发生，一定要多注意锻炼身体，而且还要多喝水，饮食合理才可以。