春天是野菜生长的季节，现在人们越来越重视养生，每到春天来临之时，人们便去地里拔一些野菜，有这样一种野菜可消河豚之毒，还可抗癌，每斤最高能卖到40元！不但药用的价值很高，而且经济价值也是很高的，到底是什么野菜呢？给大家介绍一下。这种蔬菜就是柳蒿。它在我国有很悠久的历史，在古代人们不但吃柳蒿，而且还被公侯们做为祭品，用来祭祀。柳蒿有较高的营养价值，含有许多维生素和钙、磷、铁、锌等多种矿物质元素，其性凉、清热解毒，具清凉、平抑肝火、祛风湿、消炎、镇咳等功效。其中抗癌微量元素硒是公认抗癌植物芦荟的十倍。另外，它对降血压、降血脂、缓解心血管疾病均有较好的食疗作用，是一种典型的保健蔬菜。柳蒿还有解毒作用，与河豚同煮，可消河豚之毒!柳蒿的价格在市场上也有着比较高的价格。因为不同的地区，柳蒿价格在25-40元一斤不等。柳蒿本野生于荒滩、路边、山坡。现作为一年生 蔬菜栽培。很少发生病虫害，是一种无污染的绿色食品。种植柳蒿要选择灌溉条件好、土壤肥沃的沙壤土地栽植。活棵后拔除杂草，高温干旱时经常浇水，保持田间湿润。种植芦蒿遇到问题，可以上云种养咨询专家，同时可在上面进行自家农产品的出售，发布农业动态和大家互动交流。栽种30天左右，茎秆侧芽长出15-20cm时剪取嫩枝，剪下的嫩枝需捂2天，将嫩枝上叶片抹除即可上市。在这里值得一提的是，这种野菜在刚刚开始的时候颜色是红色的，所以不认识的朋友一定要注意了，这个时候柳蒿的叶子也是可以吃的，这种野菜可消河豚之毒，还可抗癌，每斤最高能卖到40元！春天的时候大家投入到大自然中去才一些这种野菜吧。