乳房胀痛的情况是非常多见的，尤其是一些小女孩们，来例假的时候，经常会出现乳房胀痛的情况，不来例假的时候，如果是情绪波动的情况下，也会有这种情况出现，那到底怎么才能让我们远离乳房胀痛？教你7招，有效缓解少女乳房胀痛。一、穿稳固的胸罩胸罩除了防止乳房下垂外，更重要的作用是防止已受压迫的乳房神经进一步受到压迫，消除不适。细心的姐妹会发现，那些慢跑运动员穿戴稳固的胸罩就是这个保健原因。二、避免利尿剂利尿剂的确有助于排放体内的液体，也能削减乳房的肿胀。但这种立即的缓解需付出代价的。过度使用利尿剂会导致钾的流失、破坏电解质的平衡，以及影响葡萄糖的形成。三、改变饮食习惯采用低脂高纤的饮食，食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。四、不吃咸辣香肠高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。五、试用热敷热敷是一种传统的中医疗法，可用热敷袋、热水瓶或洗热水澡等方式缓解乳房痛。如果采用冷、热敷交替法，消除乳房不适症效果会更好。六、防止肥胖对于过度肥胖的女性，减轻体重将有助于缓解乳房肿痛。七、经常按摩乳房轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适症有极大的好处。乳房胀痛是一种比较常见的生理现象，尤其是对于少女朋友们来讲，乳房的发育也会引发乳房胀痛的情况，但是给大家介绍的这几个方法，对于缓解乳房胀痛是有很好的效果的，如果经常出现这种情况的朋友们，可以尝试一下这些方法。