我们每次看到美食都会没有节制地进行吃，这样会让我们的消化不良，而且有的时候吃过硬的，过凉的东西都会引起我们的消化不良。消化不良是否会对我们的身体造成伤害了，会造成怎样的伤害呢？消化不良至少会使我们的为的承受能力严重加重，完成胃病的形成。所以我们享受美食的时候细嚼慢咽。人的身体每天都要消化大量的食物，但是各种食材的组成结构不同，不同人的消化能力也不同，所以有些人不一定能吸收食物中的营养成分。有些消化不良的人食欲也不好，总是感觉肠胃很难受，长久的消化不良不利于人体健康，可导致多种疾病。腹痛:肚子里堆积的东西过多,肠道蠕动出现异常,直接导致儿童呕吐、腹痛,严重的话一般在家吃药都不能缓解,还需去医院检查,也算比较严重的后果。腹泻:因为肠内的平衡被打乱,腹泻其实也是一种保护面制,把体内的毒素排了出去,而过早服用止泻药往往不可取,会带来梗阻。便秘:吃了太多的食物,辣的、油炸的、生冷的这些食物堆积在一起就会导致儿童出现便秘的问题,儿童便秘又会使毒素堆积,近而危害孩子健康。增加癌变几率:如果原来就患上慢性胃肠疾病,那么一方面原发病加重消化不良的症状,另一方面,消化不良的症状预示着慢性胃肠疾病的恶化。比如慢性浅表性胃炎的患者,如果长期消化不良,且近期腹胀明显,食欲不佳,大便异常,那么就要考虑萎缩性胃炎的可能性,甚至不排除癌变危机。上面只是小编仅仅总结出来的几个观点而已，其实除了以上的这几点还有很多的原因都是因为消化不良而引起的癌变。可见消化不良的严重性有多么的大我们常见的胃溃疡慢性萎缩性胃炎等等都是因为消化不良而造成的，所以我们在日常生活里一定要多多注意，以免造成严重的后果。