很多人都可能会有脚气的，而且酒气在发作的时候也是非常骚痒的，非常不舒服，甚至也可能会让自己的脚丫子出现溃烂的，那么这个时候大家是不是就，习惯性的把袜子一脱把，脚上的东西来抠，一抠的，那么为什么有的人习惯性的抠完脚的时候，还应该要闻一闻，到底是什么样的原因呢？抠脚本身就是一个恶心的习惯了，扣完之后还要闻一闻，这都什么坏毛病啊!明明都知道臭啦，还要去闻，如果每次都这样的话，那不都知道自己的脚是什么味道了嘛，为什么还要闻呢?反正我是没有这个习惯的。虽然我喜欢闻东西，但是如果我知道是臭的东西，那我坚决不会闻。有时候脚上脱皮啦或者脚痒的时候这个时候抠脚没有什么的。但是如果动不动就要去抠脚扣了还要闻的话，这种人我就觉得应该去检查一下啦!肯定是有强迫症，或者其它嗜好。我没有脚臭，所以在一般清洗干净以后都不会有什么味道。只是在夏天的时候容易出汗，刚把鞋子脱了，肯定还是有一点点味道的。这个时候估计肯定是没有人愿意去闻脚的。有时候我会在晚上把脚清洗干净一下再闻一下到底还臭不臭。我也有喜欢闻其他干净的东西臭了没有臭的习惯。比如洗干净的衣服，还有袜子那些都要闻一闻。当然了，我这个闻袜子的习惯也是一个怪癖，在我室友他们看来都不可思议。我觉得明明知道臭的人还要去问，绝对是强迫症的，不然已经知道了为什么还要闻呢，这个时候他都控制不住他自己。当然，闻闻也没有什么啦，不会影响到健康的。或者如果闻到太臭了，自己受不了了还可以清洗一下，这样来检查个人卫生也不是不可以的。其实一般来说，在扣完脚的时候，我以为可能是因为一个人心理变态而导致的，那么为了我们的身体更加健康，大家在平时的时候还是应该要去给他去洗手，尽量的还是不要去抠脚，因为这样也会影响一个人的形象，也可能，把细菌吃到肚子里面，也会影响到自己的身体健康的。