我们每个人都希望自己的另一半，幸福健康，能和自己长长久久的过一辈子。那么怎样获得健康呢？。早上是养生的关键时刻，也是一天的开始，不能不重视。如果早上起床后，做好这5件事情，并养成习惯，不仅有利于身体的健康，而且人也会变得容易长寿哦。1、不宜房事有些夫妻觉得早上起来，身体经过一夜的休息，是体力和精力是最好的时候，于是会选择在早上进行房事。这种行为和想法其实是不妥的，不管男女，虽然早上休息够了，但是身体机能其实还处于苏醒状态，早上起来感觉身体有点僵硬和无力其实就是身体还处在睡眠抑制状态，得需要慢慢恢复。这时候贸然进行激烈的运动，会让身体吃不消，对身体健康不利。更何况，早上做这样的事情，会让男性阳气外泄，不能吸收早上的阳气，时间久了容易导致男性肾亏的发生，降低身体免疫力，给身体健康带来伤害。因此，不宜起床就进行房事，而是起床后差不多1个小时(吃过早餐更佳)，这时候身体机能完全苏醒和恢复，不仅能够提高质量，也减少了对身体的伤害。2、晨起喝水早上起来后要及时喝水，能够降低血压的粘稠度，大大减少心脑血管疾病的风险，并且身体经过一夜的睡眠，身体已经是处于缺水的状态了，身体的器官和机体的运行急需水分来参与。不仅如此，早晨及时喝水，能够减轻口腔的干燥，还能够减缓口臭。可见，早上起来后及时喝水，对身体的健康好处非常的，是非常养生的方式，哪怕是早上再怎么匆忙地去上班，出门前也一定不要忘记喝水哦。3、起床不要太急现在工作压力大，生活节奏快，相信不少的夫妻都会设置闹钟来让自己起床。但有些人一听见闹钟就风风火火的穿衣洗漱，其实是不太妥当的。起床起得太急，人还处于朦胧状态，身体也还没适应，突然起床容易因为血压突然升高而头晕甚至是诱发心脑血管疾病。最好的方式是闹钟提前2~3分钟，闹钟响后醒来现在床上赖一会儿，让自己清醒过来，同时也让身体也苏醒过来，慢慢适应，这样就能够减少对身体的伤害了，坚持下来，长寿也就离你不远了。4、及时排便有些夫妻因为生活节奏快，早上匆匆忙忙得去上班，有时候连排便的时间都没有，只能忍着。其实早上起来，身体经过一个晚上的新陈代谢，已经产生了不少代谢废物和毒素，需要及时排出体外，不然可能在上班途中得花十几分钟甚至几十分钟，这些代谢废物和毒素在体内存留的时间越长越容易伤害身体健康，更何况有时候早上有便意却因为憋着就没感觉了，时间久了容易导致便秘的发生。因此，不管多么匆忙，早上有便意一定要及时排出，坚持这样做对身体健康的好处是很大的。5、晨起吃早餐早上起来一定要吃早餐，有些夫妻因为赶时间上班，连早餐都不吃，这样一来身体得不到足够的能量，而早上又得工作，身体就会处于一种自我消耗状态，对健康极为不利，加速身体的衰老。不仅如此，早上不吃早餐，我们的胃经过一夜的消化已经空空如也，胃里没有食物填充，很容易导致“胃磨胃”，诱发胃炎，也不利于我们的胆囊排空，诱发胆结石，我的一个同事就是因为年轻时长时间不吃早餐而得了胆结石。由此可见，不管什么情况，早餐是一定要吃的，而且每天吃个不错的早餐，坚持下来，身体会越来越棒，离长寿也就不会远。上面介绍的这五件事情，大家都会很容易做到，希望朋友们，一定要留意这些事情，夫妻双方互相互相监督，互相指导，养成良好的生活习惯，方能身体健康，简单快快乐乐的生活，所以朋友们在平时一定要在生活饮食等方面互相督促，互相监督了。