南瓜子我们都知道，里面还有丰富的营养物质，对很多人都有一定的好处，也许你不知道南瓜子也有意想不到的功效，南瓜子可以补钙，而且对于男性朋友来说还可以保护前列腺，那么南瓜子到底有哪些功效呢？我们一起去了解了解南瓜子的功效吧。希望对想吃的朋友有帮助。南瓜子保护男性前列腺。 美国研究发现，每天吃上50克左右的南瓜子(相当于20~25个瓜子，平均重量68毫克)，可较为有效地防治前列腺疾病。这是由于前列腺的分泌激素功能要依靠脂肪酸，而南瓜子就富含脂肪酸，可使前列腺保持良好功能。所含的活性成分可消除前列腺炎初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用。但有些顽固的患者因为前列腺增生过于严重的，比一般的腺体大12倍以上的，服食没什么效果，建议手术切割比较好，以免引发前列腺癌变。南瓜子有助改善精子质量。 专家指出，这是由于南瓜子中含有大量的锌。从西医角度来说，多吃含锌丰富的食物不 仅对前列腺有好处，还可以增加精子数量;而从中医角度来说，含锌丰富的食物具有补肾的作用，有助于提高男性生育能力。除瓜子外，榛子、花生等坚果含锌也比 较丰富，可以在很大程度上改善精子质量。南瓜子有助降压。 南瓜子含有丰富的泛酸，这种物质可以缓解静止性心绞痛，并有降压的作用。每日去壳嚼食生南瓜子90克，分早、中、晚三次服。一周为一个疗程，可连续服2~3个疗程。中老年男性在前列腺肥大(增生)尤于失眠体质会极速下降，出现后头疼(失眠、夜尿频多引起的)，耳鸣，面部疼，脸部跳动，食用白瓜子后可感尿急、尿频、尿痛及尿失禁等症状减轻，夜尿减少。南瓜子可防治牙龈萎缩。 南瓜子仁富含对牙龈和牙槽骨非常重要的两大类营养物质。一是含有大量的磷，每100克南瓜子仁含磷1159毫克，老年人牙槽骨萎缩与磷流失有关;二是富含胡萝卜素和维生素E，这两种物质能够直接滋养牙龈，预防牙龈萎缩。通过以上文章的介绍，我们已经知道了南瓜子的功效，南瓜子有很多功效，希望在日常生活中，我们可以适当的多吃一些。而且南瓜籽对于男性来说有很好的作用，可以改善精子，预防前列腺疾病的发生，对于老年人来说，还可以起到防治牙龈萎缩的效果，所以无论是中老年，适当的吃些南瓜子是很好的。