陈皮的药用价值非常高，陈皮具有调理身体的作用，而且能增强人体的抗病能力，可以帮助治疗多种疾病的有效缓解胸腹胀满的作用，能有效缓解身体不适，但是大家应该要注意正确的方法，所有人都可以服用陈皮，正确服用陈皮可以调理身体，可以治疗疾病，美味又高药用价值的陈皮，这几类人却要慎用！陈皮，别名：橘皮、黄橘皮。为芸香科植物橘及其栽培变种的干燥成熟果皮，也就是我们生活中常说的橘子皮，橘皮中的挥发油成分对肠胃有一定的刺激，放置一段时间后制成陈皮能降低挥发油的作用，存放的时间越久药效越强。大红柑的干果皮具有很高的药用价值，所以有时又叫广橘皮、新会皮、广陈皮。其味辛、苦，性温，具有行气健脾、降逆止呕、燥湿化痰的功效。其具体适用症和用法有：1、胸腹胀满不适：陈皮辛、温，气味芳香，长于理气，能入脾肺，故既能行散肺气壅遏，又能行气宽中，用于肺气拥滞、胸膈痞满及脾胃气滞、脘腹胀满等症。可与木香、枳壳煎服或与莱菔子同用代茶饮。2、腹泻、咳嗽痰多、脘腹胀闷等：陈皮苦温燥湿而能健脾行气，对于湿阻中焦、脘腹胀闷、便溏苔腻等症，可配伍苍朮、厚朴、砂仁一同煎服。3、咳嗽痰多：陈皮善于燥湿化痰，为治湿痰壅肺、咳嗽痰多色白的常用要药，常与半夏、茯苓、甘草同煎服。4、饮食减少、消化不良：陈皮燥湿而能健脾开胃，适用于脾胃虚弱、饮食减少、消化不良、大便泄泻等症，常与人参、白朮、茯苓、麦芽、淮山、神曲等配合应用，一同煎服或同瘦肉、排骨煲汤食用。5、恶心呕吐：陈皮能和中，可治胃失和降、恶心呕吐。若为胃寒呕吐，可与生姜、砂仁同煎服;胃热呕吐，可配伍竹茹、黄连等药同煎服。美味又高药用价值的陈皮，这几类人却要慎用！陈皮具有防治疾病的作用，能有效缓解身体不适，而且能帮助治疗多种疾病，具有非常好的滋补身体的功效环节，恶心呕吐的症状，能起到提高食欲的作用，可以促进肠胃的消化，可以改善消化不良的情况。