由于近些年来快节奏的生活，有不少女性每天早出晚归，工作也是十分地辛苦。另外，女人在家庭当中照顾老小，承担着繁重的生活压力。所以，女性如果睡眠不好的话，很容易出出黑眼圈。下面我为大家讲一讲，女性出现月弯形黑眼圈要警惕，对于女性健康养生是很关键的。熊!猫!眼!黑黑的“小乌云”——黑眼圈长期盘旋在眼睛下方，眼袋也经常出来跟它玩耍，美眉们只能用一层又一层的遮瑕膏、粉底掩盖，不然整个人都会没精神。但是不少美眉反映，有时候明明休息很好，可黑眼圈就怎么赶也赶不走。到底怎么回事呢?其实，除了休息不好，痛经、经血量过多、不规则子宫出血、卵巢疾病等妇科病也会导致女性黑眼圈。特别是月弯形的黑眼圈，MM可要引起重视。这样的“熊猫眼”要警惕!从内眼角向下方约呈45°角，像一个月牙，一般是棕褐色或浅灰黑色。这种月弯形的黑眼圈比较多见，小年轻到老奶奶均可见到，只是色泽、深浅不同而已。一般来说，年轻美眉的月弯并不大，颜色也不太深，随着年龄的增长，月弯走向外上方，一直达到外眼角，呈完整半圆形，约数毫米。月弯形黑眼圈预示几种妇科病!女性如果休息不错，但还是长期黑眼圈盘踞，特别是这种月弯形黑眼圈，要关注一下妇科问题。据了解，月弯形黑眼圈一般是随着年龄及身体健康状态的变化而形成，多因患严重失眠、贫血或某些妇科病。妇科病中，尤其痛经、月经不调(经血过多、不规则出血等)、功能性子宫出血、卵巢疾病等最影响女性气血运行，一旦长期妇科问题没有得到解决，气血运行失常，身体就会在脸上用黑眼圈“发出信号”，而且情况越严重，黑眼圈的色泽会越深。以上给女性朋友们讲了关于黑眼圈的健康问题，相信所有女人看了都觉得很实用，因为随着女性年龄的增长，好多人就会出现眼袋，所以爱美的女人们就会通过化妆来遮丑。不过，有些黑眼圈并不是美容就会掩盖的，所以说应当从饮食，生活规律等方面做起。另外，女性出现月弯形黑眼圈要警惕，因为这种黑眼圈一般和严重失眠，贫血以及妇科病有关，最好及时去医院检查，然后在医生指导下进行调理。