对于女性来说，最痛苦的可能就是每个月见一次的月经了，在月经期间以及月经前后，很多女性朋友往往出现这样或者那样的身体问题，比如说腰疼，腹痛，比如说皮肤变得非常暴躁，等等这些情况，相信每个人都曾经遇到过。这些情况，对于女性的健康有哪些影响呢？月经是女人从少女期至更年期近30年的陪伴，我们的情绪状况和健康指数都能通过月经反映出来然而，月经并非一成不变当我们的身体发生变化时，“老朋友”的表情也会随之不同有些是在善意提醒我们健康小恙赶快调整，有些则可能只是一场虚惊……粗略计算一下，我们一生会经历400多次月经，也就是说女人一生中十分之一的时间都在与她共处。 但我们的“老朋友”并非永远一成不变。她不期而遇或姗姗来迟，她暗流汹涌或渐渐枯竭………我们的身体发生变化，月经也可能随之发生改变。人工流产后月经变少Q：年初的时候不小心意外“中奖”，人工流产手术后我发现自己的月经比以前量少了很多。以前每个月得用三包卫生巾，现在两包还有剩，我担心是不是有流产后遗症?A：人工流产是一种物理性的胚胎剥离手术，就是把胚胎和已经增厚的子宫内膜一起清除出身体。通常一次操作手法正确的流产手术并不会让身体受到很大的创伤，只有频繁的刮宫手术才可能导致月经稀少甚至闭经。你手术后发生的月经改变与流产手术有关，但一个月用两包卫生巾仍属于正常范围，并不需要担心。需要提醒你的是，以后要注意做好避孕功课，因为流产给子宫造成的创伤是不可逆的，建议你好好休息、调养。减肥过度，月经不来Q：这个夏天，为了穿裙子漂亮，我对自己进行了一次“魔鬼式”减肥训练。一天只吃一餐水果，严格坚持早中晚三个时段的有氧锻炼。结果我成功减了10斤体重，但月经却有两个月没来了。请问这是怎么回事?A：你的情况是很典型的过度减肥而引起的月经不来。长期过量运动和营养不良让体内各种调节激素的分泌发生紊乱。赶紧恢复正常的三餐作息，运动应该长期、适当，而不应如此魔鬼地对待自己的女儿身。调整3～6个月，如果月经还不来，就需要去看医生了。通过上文的介绍，我们可以了解到，对于月经期间一些身体的不适情况，我们可以通过平时的日常锻炼以及保养来进行，克服，除此之外很多女性，为了过一个非常好的夏天，从而减肥，减肥过度之后往往导致月经不正常，或者是不来的情况，所以大家一定要对自己的身体多重视，适度减肥。