生活中一些习惯也许被人嫌弃，甚至被人鄙视，但是有些习惯虽然被人嫌弃，就是非常好的，能够保护五脏六腑，让你看起来更加年轻，那么哪些习惯，能够保护五脏六腑呢，今天我们就一起看看下面文章中的详细介绍吧，他对你养生是有一定的帮助的。一、自言自语可以保护大脑有一些人有自言自语的习惯，没事的时候就喜欢自己一个人在念叨，其实这看起来是一种坏毛病，却有很大的好处。自言自语对我们的大脑神经有一定的镇静作用，可以增加安全感，而且能够整理紊乱的思路，可以促进睡眠，特别是在紧张和焦躁不安的情况下能够让自己稳定下来，能够提高血液中的含氧量，可以缓解脑供血不足的现象。二、张口就唱可以润肺很多人在平时生活里都喜欢唱唱歌，没事的时候喜欢张口就唱，其实这样的习惯也是可以有利于身体健康的，能够增强肺部功能，可以锻炼背部呼吸系统的肌肉。三、经常伸懒腰可以养心有很多人都有伸懒腰的习惯，在身体比较疲惫的时候伸伸懒腰，打一个哈欠，看起来这是一种坏毛病，但是中医认为伸懒腰可以缓解全身的肌肉，能够很好的把血液赶回到心脏，可以增强血液流量，能够改善血液循环，对心脏有一定的保护作用。四、饭前喝汤可以保护消化器官有很多人觉得饭前喝汤是一种坏行为，其实中医认为饭前喝一点汤，就好像在运动前做的热身活动，可以让整个消化系统都活跃起来，能够促进消化腺的分泌，可以为进食前做好充分的准备，能够促进消化系统的健康。五、经常高抬腿可以强肾有的人住在哪里都不会老实，不是歪着就是倒着，其实看起来经常抬腿这种坏习惯是有利于肾脏保护作用的.六、站着吃饭能养脾相信大家都是坐着吃饭的，其实站着吃饭才是找到了养生的真谛，站着吃饭能够滋养脾胃，能够让脾胃的运转变得更顺畅，站着吃饭是最科学养生的，而蹲着吃饭是最不科学的。七、脱衣而睡可以保肝其实现在很流行裸睡，看起来裸睡是一种坏习惯，但是裸睡对身体健康是有很好的促进作用的，能够给人一种无拘无束的感觉，而且能够放松心情和消除疲劳。上面文章给大家介绍了七个习惯，也许你对这七个习惯比较鄙视，但是这些个习惯却对身体是有着很多好处的人，能够保护你的五脏六腑。所以在日常生活之中，我们一定要改变一些坏习惯，可以用以上介绍的几种方法，起到养生的作用，在日常生活之中，还要适当的锻炼身体，抬抬腿，保证充足的睡眠。