当出现大便出血的情况的时候，很多人认为这并没有什么，应该是痔疮造成的便血，智商的确也会造成便血情况的出现，但是直肠癌这种疾病也会造成便血情况的出现的，那么这两者之间究竟有什么样的共同点和什么样的区别呢？便血可以区别直肠癌与痔疮。很多医生表示，肠癌跟痔疮确实很相似，正因如此，临床上的误诊率也很高。但其实两者有根本的区别，只要大家能细心观察并了解肠癌相关知识，就能早期发现大肠癌。直肠癌和痔疮的相同点不管是直肠癌还是痔疮，在前期都会出现类似于肛门位置不舒服、有明显下坠感、便血的症状，但因为痔疮太过常见，所以导致肠癌被人遗忘。直肠癌和痔疮的不同点1.便血的症状不同痔疮：痔疮引起的便血，一般来说颜色是比较鲜艳的，而且便便的时候血是喷涌而出的，同时血和大便之间并不会粘结在一起。直肠癌：直肠癌则不一样，一般来说拉出来的血是暗红色的，而且结块的情况比较多，血跟大便之间还会有黏液。2.其他症状不一样痔疮：肛门外的内痔，受到括约肌的夹持，静脉无法正常回流，但动脉血仍会不断输入，使内痔体积增加，待动脉血管压闭后会形成血栓，导致痔核变硬，引发疼痛。更严重的是，肛门外的痔核，接触到外面的细菌会出现病变，导致代谢产物堆积，引发肛门水肿，最终引发败血症。直肠癌：除了便血，患上直肠癌后，大便的形状和习惯也会发生改变。3.体型有变化随着直肠癌的病情进展，很多患者会逐渐变得消瘦，但痔疮不会有这样的症状。4.发病年龄一般来说直肠癌发病年龄以老年人为主，但是痔疮不管是外痔还是内痔，都没有具体的年龄划分，不同年龄层次人患病的概率都是差不多的。直肠癌痔疮后果大相径庭痔疮：通过完全切除的方式又或者涂抹外用痔疮膏就可以看到比较不错的调整效果；直肠癌：在前、中期是通过切除方式进行处理，而如果直肠癌进入到后期，癌细胞已经扩散，那么只能够靠放化疗延续性命。此外，还有另外一种情况要特别说一下，就是直肠癌中期患者的癌细胞已经扩散到了肛门口位置，这时候直肠癌手术虽然可以有效治疗，但是治疗时要将肛门口位置的那一段直肠切除，后期只能够在肚脐左右位置选一个地方开一个口用来排便，就算治好了也很难受。要想区分直肠癌，根治痔疮，其实还是有很多的方法的，比如说痔疮的便血的方式就是比较单一的，但是，直肠癌就不同了，它的表现形式是比较多种多样的，当出现便血情况的时候，我们一定要多注意自己的身体的其他的方面，最好还是到医院检查一下，比较放心。