当今社会很多女性在生育后容易出现产后贫血症状，如果出现这种症状请不要过度担心。因为这是由于身体的自身原因造成的，而且贫血现象不是很严重的话只需要食补就可以让你的面色逐渐红润起来。那么有哪些平时我们常见的食物是治愈贫血的呢。产后贫血的症状有头晕、疲惫、乏力、面色苍白、食欲不振、失眠多梦、胸闷等，有的还会感到手脚冰冷、发麻等。意见建议：产后贫血可通过服用铁之缘片来改善，是专门改善贫血的铁制剂，吸收效果很好，且不刺激肠胃，平时饮食也要多吃蛋黄、肝脏、瘦肉、龙眼肉、桂圆、山楂、豆腐、红枣、黑木耳、菠菜、鱼虾、枸杞、胡萝卜等食物，对补血是很好帮助的，要是配合维生素C一起补充，效果会更好。产后贫血的发生，和新妈妈的体质，以及产后出血过多有着很大的关系。新妈妈的贫血严重时会影响自身恢复和不利宝宝的哺乳，所以，新妈妈要早发现、早防治。意见建议：为预防或减轻贫血，在早孕阶段，就应该多吃些流质或半流质食物，如猪肝汤、豆腐、水蒸蛋、蔬菜汤等，少食多餐，多吃营养丰富的食品，千万不能偏食、挑食。如果准妈妈的贫血特别严重的话，还是应该及时去医院就诊，防止并发症的发生。祝早日康复. 红枣、桂圆、花生、红豆、红糖、白果、枸杞子都是人们常吃的补血、补肾的食品，将它们互相搭配，就成了很好的补血食疗方。以上小编针对贫血症状，和出现贫血现象后我们该如何面对做了详细的讲解希望可以帮助大家。当然，出现贫血症状后我们要第一时间进行就医，如果在诊断后贫血现象不是很严重的话就可以根据上面的建议进行食补，但也请不要过度的补血。