我们都知道这个抑郁症，而且出现这个抑郁症的时候真的是非常可怕的一件事情的，右手严重的也会给我们的生活带来很大的一些伤害性的也会出现，一些自杀的倾向吧，那么我们到底应该怎么样更好的去预防呢？有研究表明，经常的做一些烘培面包之类的，可以帮助轻松的去预防呢。做到“三个不”：对今天不生气，对昨天不后悔，对明天不担心。遇到困难时不要生气，不要急。学会减压不生气，保持心理平衡。平时善于处理困扰，遇到压力善于排解，我们无法主宰世界，但是却可以调节自己的情绪，使自己每天拥有一份好心情。受气时要学会排解，记住：别人气我我不气，气出病来不好治，气之危害大可惧，不气不气真不气。如对上司、同事、配偶和子女不中听的话不要太认真，太敏感，不要生气。不后悔。金无足赤，人无完人，人非圣贤，孰能无故。对过去做错的事不要老是后悔，吸取教训不重犯就可以了;不担心。对将来可能出现的困难不要过分担心，走一步是一步。要设法睡好觉只要能睡好觉，就能预防抑郁症。长期失眠可能会导致抑郁症，如有失眠的困扰，要设法解决。多到户外活动研究报告指出，适度的户外运动是对抗抑郁症最有效和天然的药物。从事室内工作的人，平时每天要有两小时在室外活动，双休日最好安排两个下午到户外活动。适当作些保护，避免受刺激，受干扰，如对令你伤感的地方不要去，对会惹你生气的人敬而远之，以避免生气;对于不可抗拒的刺激，要提高承受能力，有些心理承受能力差的人，没有干扰时没事，有干扰时就病了。日常生活中要安排一些娱乐活动。注意事项抑郁症是神经症的一种,是一种心境障碍!以情感低落、兴趣减退、思维迟缓、以及言语动作减少。所以我们在日常生活中要注意一些细节，避免抑郁症降临在我们身上。以在生活中，如果是有效的去预防这个抑郁症，那么我们就应该要经常的去做一些烘焙的面包之类的，因为这些东西也可以陶冶自己的情操，也可以达到意，锻炼自己的一些，身体的，所以大家一定要积极的去每天坚持去做，这样的话才可以更好的去预防这个抑郁症的发生，因为在发生的时候真的是非常危险的。