也许你的手脚正在脱皮，你还在为这些事情而烦恼。如果想缓解手脚脱皮现象，首先要知道手脱皮是缺乏哪些维生素，知道是缺乏哪些维生素之后，我们就可以适当的补了。那么生活中我们可以多吃哪些东西，今天我们就请专家给我们讲讲这方面的详细知识吧，希望可以缓解你的手脱皮现象。手脱皮缺什么维生素：1、维生素A手脱皮的原因之一是缺乏维生素A，维生素A属于脂溶性维生素，对皮肤的表层有保护作用，如果缺乏的话，就会引起皮肤干燥和脱皮等现象。建议平常可以多吃富含维生素A的食物，例如胡萝卜、鸡肝、牛奶、鱼类、蛋黄等等，对皮肤的表层有保护作用。2、维生素B人体缺乏维生素B会出现脱皮、痕痒、严重会患皮肤炎，为了避免手脱皮的症状，建议平时可以服用维生素B片、或则21金维它等等，有很好的修复作用。3、维生素C一般挑食的人都比较缺乏维生素C，体现在胃口不好和营养元素不均衡，从而导致皮肤脱皮等异常症状。在日常中，想要改善手脱皮症状，可以外用维生素C注射液搽涂患处，每日两次，三天一个疗程。当胃口不佳的时候，可以饮用维生素C泡腾片，入口比较好，而且深受年轻人欢迎。4、维生素E手脱皮很大程度上是身体缺乏维生素E所造成的，平时尽量多吃一些含维生素E较高的食物。比如梨。每天洗手后或者睡前涂抹护手霜，也可以用维生素E丸擦在手上，一边抹一边按摩，对手部的吸收会比较好。手脚脱皮该吃些什么食物1)西兰花西兰花富含维生素A、维生素C和胡萝卜素，可以强化肌肤的抗损伤能力、帮助维持皮肤弹性。2)玉米玉米是着名的抗衰老食物，含有丰富的胡萝卜素，其中黄玉米含量相对较高。胡萝卜素被人体吸收后能转化为维生素a，能够滋润肌肤，使肌肤恢复润泽，以抵抗肌肤干燥引起的肌肤衰老问题。3)黑芝麻现代药理研究表明，黑芝麻中含有大量的脂肪和蛋白质，还有糖类、维生素A、维生素E、卵磷脂、钙、铁、铬等营养成分。黑芝麻中的维生素E可维护皮肤有滋润皮肤的作用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了手脱皮是缺乏哪些维生素了，所以对于手脚脱皮现象，我们一定要查明病因，看看缺乏哪些维生素，我们适当的补，另外在生活之中，为了减少手脱皮现象，可以适当的吃一些，富含维生素a和维生素的食物，比如说胡萝卜，西兰花以及玉米等等，这样都可以缓解手脱皮的现象。