周围有很多消化系统非常好的朋友，食欲特别强烈，还不挑食，不管是人多还是一个人，对食物非常感兴趣，吃饭的时候直吃到嗓子眼儿，如果不是胃感觉到饱，还会一直吃下去，有的朋友刚吃完饭就觉得饿了，这对减肥的朋友来说，实在是太难减了，今天给朋友们介绍十种方法，消除饥饿感，你感兴趣吗？在饥饿的时候你会选择狼吞虎咽?还是随便去餐厅吃个汉堡、来些薯条?如果你想提高新陈代谢、保持体重和身体健康，在饥饿时最好就不要再吃这些营养缺乏的垃圾食品了。下面为大家介绍十种饥饿时扑灭饮食热情的方法。1. 细嚼慢咽当食物很美味时，我们往往忘记细嚼慢咽。您或许会认为这一建议是针对那些为了减肥的MM们。事实上，细嚼慢咽适用于每一个人，慢慢咀嚼可以让你吃得更少，并帮助您避免有害的食物，延长饥饿感的来临。2. 吃早餐当你忘记吃早餐的时候会发生什么?你或许在上午学习或工作的时候，就开始怀念那些油腻香脆的汉堡、薯条、炸鸡翅。因此可以说，不吃早餐是产生饥饿感的重要原因，而吃早餐有助于控制饥饿感。3. 补充水分由于饥饿和口渴都是与吃有关的感觉，而且感觉的部位也相同，所以很容易混淆。人体有时候会做出错误的判断，比如把渴感当成饥饿感。水以及水分含量较高的水果和蔬菜都有助于减少饥饿感，适当补水很重要。4. 摄入蛋白质蛋白质是杀死饥饿感的关键营养元素，它有助于抑制饥饿感。家禽、鱼类是蛋白质的重要来源。而素食主义者可以从豆类、奶制品、杏仁等食物中补充蛋白质。5. 按时吃饭你可以抱怨工作多、压力大，但这不能成为你不吃东西的藉口。早上起得迟就不吃早餐;太忙啦顾不上吃午饭……长此以往，不但多余的脂肪会堆积，还会让你产生强烈的饥饿感，影响身体健康。6. 两餐之间吃点小零食营养专家建议，两餐之间可以适当吃些健康零食，消除饥饿感。当然，此时不适合吃高热量食物，最好选择低糖水果、低热量的奶制品、汤粥等。7. 添加香料辛辣食物会加快人体新陈代谢，抑制饥饿感。所以在烹饪食物时适当地添加一些香料是非常适宜的。需要注意的是，香料添加不可过量，否则不但容易损伤肠胃，还容易造成体味变重。8. 睡眠充足睡眠不足会提高吃东西的欲望，这是一个隐藏的事实，多数人并不知道。睡眠与人的食欲是息息相关的。当你睡眠不足时，体内的褪黑激素会不断地煽动你的食欲，轻易就让你感到饥饿。9. 心理暗示心情不好就觉得很饿，想吃东西发泄。这是一种必须摆脱的想法。实际上，这种做法会使你发胖，从而影响身体健康。肥胖容易造成心脏负担加重，诱发心脏病、高血脂等疾病。因此当你情绪不佳想吃东西发泄时，不妨看看镜子里肥嘟嘟的自己，通过心理暗示来控制这种饥饿感。10. 锻炼身体健康管理是由80%的饮食和20%的锻炼组成的。大多数人的惯性思维是锻炼之后更容易感到饥饿。而事实是，运动可以阻碍刺激食欲的激素释放。因此，给自己拟定一个锻炼计划，每天按时锻炼身体，这是迄今为止，驱除饥饿感的最佳方法。上面介绍的这十种饥饿疗法，在很大程度上是让我们在平时养成一个良好的作息和饮食习惯，在平时饮食的时候多吃些水果蔬菜，还要多补充一些水分.在吃饭的时候，不管多么饿，都要细嚼慢咽，只要朋友们按照上面的方法有恒心有毅力长时间做下去，一定会达到去除饥饿感的目的.