肾脏出现问题，对于我们的排泄系统会有很大的影响，尤其是生不出小的结石，这种疾病，虽然不会要了人的命，但是却是非常痛苦的，严重的影响着人们的工作与学习，患上这种病之后，我们有很多的禁忌是需要注意的，有哪些东西是坚决不可以吃的呢？下面就让我们一起来了解一下。在平时生活上，我们患了疾病之后，究竟吃哪些食物，对于治疗肾结石有所帮助呢，在平时饮食之中，肾结石吃什么好，是很多人最为关心的问题，所以，我们有必要一起看看关于饮食禁忌的介绍，就对于我们这里肾结石带来很多的帮助，下面我们就去看看肾结石吃什么好吧。肾结石要多吃一、多喝水究竟肾结石吃什么好，在平时的饮食之中不管你是得了哪一种结石疾病，在饮食上最为重要的一点就是在平时的生活上，多吃一些含有大量水分的摄取量。因为饮食之中，水可以稀释尿液，还可以因此避免高浓度的盐类及矿物质聚积成结石。合适的饮水量是达到一天排2升的尿液，就算足够。如果你一整天都在烈日下工作，你至少需要喝5000ml的水。肾结石要多吃二、多摄入高纤维素食品适当的多吃芹菜、全麦、蔬菜、豆类、麦麸等食品，可以减少结晶在体内的沉积，从而减少结石形成的机会，有利于预防肾结石的复发。肾结石要多吃三、补充维生素A维生素A是维持尿道内膜健康所必要的物质，它也有助于阻碍结石复发。健康的成年人，一天需摄取5，000单位(Iu)的维生素A。一杯胡萝卜便能提供10，055 Iu的维生素A。其他富含维生素A的食物尚有绿花椰菜、杏果、香瓜、南瓜、牛肝。在平时的饮食之中，肾结石吃什么好?比如，多吃一些含有维生素A的食物，或者是多吃一些含有高纤维的食物，对于人们的身体健康帮助是比较大的，所以，在平时饮食之中，我们要注意这些，才能有助于肾结石治疗好转的。患了肾结石的人，平时一定要多喝水，除了多喝水之外，还应该尽量的多运动，让结石在不动手术的情况下自行排解下来，另外就是应该多吃一些含有高纤维的食物，比如说芹菜，豆类的，除此之外还应该，补充维生素a。