双11的时候，很多人都在疯狂购物，可以说熬夜奋战，你这时候可能会失去一些气血，失去气血之后，我们如何补血呢今天，就送给你一份补血攻略吧，下面文章中给大家介绍了几种补血的食物，希望你在双11精神紧张的购物之后适当的吃一些，保护自己的气血。一、黑芝麻有一个最简单的秘诀，黑色和红色的食物多有补血的功效。黑色的食物入肾，有助于肾藏精纳气。肾藏精，精生髓，髓化血，因此，血的根本也在于肾。至于红色食物补血，理论则源于“以形补形，以色补色”。芝麻入肝、肾、肺、脾经，有补血明目、生精通乳、益肝养发的功效。食用芝麻，可以促进肾生血、肝藏血和脾统血的功能。二、红枣养胃健脾、补血安神;又能滋润心肺、调和营卫、促生津液、通关开窍、助益十二经络。对于贫血、面白、气血不正有很好的调养作用。三、猪肝患有血虚症或者缺铁性贫血的人平时可以多吃点猪肝炒菠菜。四、藕藕性温和，鲜藕止血，熟藕补血。莲藕，生吃可以清热凉血，止血散瘀，熟吃可以健脾胃，养血。有口鼻出血的病人，可以紧急服用新鲜的生藕汁，有迅速止血的作用。女性多吃莲藕有好处，但月经来潮期间和素有体寒痛经者不宜生吃莲藕。糖尿病人不宜熟吃莲藕或藕粉。五、胡萝卜入脾胃经和肺经，是补血和改善肾虚的上好食物。补血养肝、健脾化滞、补中下气，尤其能改善肝血亏虚引起的视力下降、眼盲症等病症。对于脾虚食滞引起的消化不良和呃逆也有很好的改善作用。六、桂圆肉益心脾、补血气。对气虚不足、心血亏虚、心悸失眠有疗效。如果是心脾气血双亏，面色无华，疲乏无力，没有食欲，大便发溏，可以用桂圆和红枣一起煮粥来补益。如果记忆力减退、睡眠不好，容易感到恐惧，这是心血不足的表现，可以自制桂圆膏吃：桂圆肉500克，白糖500克，桂圆肉捣烂，和白糖搅匀，隔水蒸熟成膏状，早晚一小勺用温开水送服。在上面的文章中，给大家介绍了一些补气血的食物，当我们在劳累的时候可以适当的吃一些补补自己的气血，尤其是双11的时候，很多人都会在深夜的时候还在抢购物品，这时候很容易失去气血，今天送给你一份补血攻略，希望对你不拒绝，有一定的帮助。还是建议大家一定要早睡早起。