苦瓜具有清热降火的作用，能排出人体内的毒素，可以起到排毒养颜的作用，而且苦瓜具有清肝明目的作用，能减少肝脏内有害物质的堆积，可以起到调节体质的作用，苦瓜中含有的微量元素能够增强机体素质，并且具有修复细胞的作用，含有的丰富维生素来促进机体免疫力的提高，苦瓜加白糖养生小方法，制作简单，能美肤养颜。苦瓜，比较苦、且微寒。中药功效是清热解暑、清肝明目。而苦瓜又是药食同源的食品，胃寒体虚的人不可以吃，不然过多食用会导致腹泻。食疗营养清暑解渴、降压、降脂。且还可以降血糖。而白糖能润肺生津，补中缓急。苦瓜+白糖是个不错的凉菜，可以夏天清暑、润肺、生津。减肥期间，不建议吃高糖类食物，如白砂糖，冰糖等。苦瓜加白糖养生小方法苦瓜切薄片，用盐腌制十分钟，腌制好苦瓜用水煮熟，煮好的苦瓜捞出沥干加白砂糖搅拌均匀，盛盘。苦瓜含有大量的维生素C，我们知道维生素C是一种可以帮助美白的成分，如果你近期被太阳晒黑了那么多吃苦瓜能够很好的帮你再白回来。对于外界损伤造成的伤害，比如痘痘被挤破后留下的痘疤等等，维生素C也可以帮助修复。直接把苦瓜切片敷在脸上也是不错的选择。 能去火是苦瓜最最出名的功效，苦瓜茶上面也最喜欢标注清热去火的功能。其实不光光是降火，苦瓜还能帮助缓解眼睛的疲劳、帮助消除夏季酷热。夏天经常感觉身体疲劳、头晕目眩的朋友可以多吃一些苦瓜来进行缓解哦。苦瓜加白糖养生小方法，制作简单，能美肤养颜，苦瓜具有多种养生功效，可以起到清热解毒的作用，能排除肝脏内的毒素，而且能有效缓解眼睛的疲劳感，可以起到预防中暑的作用。苦瓜可以缓解人体的疲劳感，可以缓解头晕目眩的现象，减肥期间可以吃些苦瓜，有助于瘦身减肥。