经常坐着或者是经常都不运动，就会导致肚子上面那些赘肉变得非常多的，那么这样真的是非常影响自己的形象问题，怎么样最快有效的去减肚子上面的赘肉，我们就应该来看看，如何做才可以保持自己的身材更加苗条，而且怎么做才可以让自己的肉变得越来越少的。减掉肚子上肥肉的方法：多运动，并保持良好的饮食习惯。如果你想通过运动和保持良好的饮食习惯来减掉肚子上的肥肉，减肚子上的肥肉不是技术活，没有太多的技术含量，主要是体力活，你必须能够给自己一个保证，就是至少坚持锻炼6到12 个星期。其次严格按照下文中的训练要求，以及饮食要求去做。如果你能够明确以上2点，对于减掉肚子上的肥肉就已经成功一半。下面就是减肚子上肥肉的方法，就是有氧运动和无氧运动交替相结合的训练。具体方法如下：1、跑步3分钟+仰卧起坐(主要锻炼腹肌)1分钟2、跑步3分钟+徒手深蹲(主要锻炼腿部肌肉)1分钟3、跑步3分钟+俯卧撑(主要锻炼胸肌)1分钟4、跑步3分钟+仰卧举腿(主要锻炼腹肌)1分钟5、跑步3分钟+徒手箭步蹲(主要锻炼腿部肌肉)1分钟6、跑步3分钟+平板支撑(主要锻炼腹肌)1分钟7、跑步3分钟+蹬上反屈伸(主要锻炼手臂肱三头肌)1分钟8、跑步3分钟+坐姿收腿(主要锻炼腹肌)1分钟9、跑步3分钟+仰卧屈膝挺髋(主要锻炼下背肌群)1分钟10、跑步3分钟+仰卧屈膝收腿(主要锻炼腹肌)1分钟以上10套练习动作都是采用最简单的练习动作，练习者也不用去专业的健身，只需要在家里或者在小区里就可以做到，可以说是即简单又方便。拓展资料：1、每天吃水果和蔬菜收腹离不开全身的减肥，因此，控制摄入的总热量相当必要。多吃水果和蔬菜不仅容易产生饱腹感，还能帮助减少吃甜品的欲望。此外，多吃富含纤维素的食物，能够有效治疗便秘，而便秘则是长小肚子的元凶之一。2、多喝水，少喝碳酸饮料起床时，喝一杯白开水、淡蜂蜜水或加了纤维素的水，能够促进肠胃的蠕动，把体内的垃圾、代谢物排出体外，减少小肚腩出现的机会。正常人平均每天会消耗2000-2500ml的水，要及时给身体补充水分。但也不要在短时间内连续喝太多的水，否则会由于渗透作用，稀释血液，导致血液中所含的氧及营养物质浓度下降。此外，要尽量少喝碳酸饮料和含糖量高的饮料。3、远离酒类无论是啤酒、鸡尾酒、白酒，还是其他形式的酒精饮料，都可能是造成腹部长赘肉的主凶。虽然酒不含脂肪，但卡路里却很高。一杯200ml的酒精饮料，所含的热量克达到100千卡。此外，酒会提高身体的皮质醇水平，而皮质醇这种荷尔蒙会使腹部存储更多的脂肪。4、少吃肥肉如果你正在为减肥而发愁，就要少吃肥肉。多注意饮食减肥，在平时，少吃含脂肪高的猪肉，选择蛋白质较高而脂肪较少的禽类和鱼肉，有利于瘦身。5、仰卧起坐要想达到减去腹部赘肉的目的，每天练习仰卧起坐是一个不错的收腰腹方法。但要注意控制节奏，避免一开始就做次数过多，要慢慢增加次数，否则会导致肌肉酸痛。同时要注意，控制发力的部位是腰部，而不是腿部或手臂。6、挺腰直身端坐纠正坐姿，收腹挺胸，便能减去一下聚积在腹部的脂肪。因此，随时提醒自己要挺胸、收腹、直腰，哪怕不能始终保持，想起来就做，都可能让你从肚子上减掉2斤或更多的脂肪。7、按摩腹部想要快速减小肚子，最好的办法是，腹部运动后顺时针或逆时针做环形按揉，促进脂肪代谢。早晚各做一次，早上要刚刚起床时做，晚上则临睡前做。坚持一个月，一定会收到显著的效果。8、粗盐减肥法粗盐有发汗的作用，它可以排出体内的废物和多余的水分，促进皮肤的新陈代谢，还可以软化污垢、补充盐分和矿物质，使肌肤细致、紧绷。每次洗澡前，取一杯粗盐加上少许热水拌成糊状，再把它涂在腹部。10分钟后，用热水把粗盐冲洗干净，也可以按摩后再冲掉，然后就可以开始洗澡了。为了可以让自己的身材保持得非常苗条，所以大家一定要多注意，那么就应该选择一些最快的方法，有效的话，才可以轻轻松松的减掉肚子上面那些，最终让自己看起来，是非常健康的，那么这个时候可以选那些按摩的方法，或者是经常去运动，就像一些瑜伽之类的动作都是非常不错的。