对于成年人来说，有些小夫妻生完一个孩子以后，不想要第二胎，所以就会想办法避孕。而生活中比较常见的避孕方法就是用避孕套，不过，有些女性朋友对避孕套过敏，这给人们带来了不少烦恼。而且在性生活时也好尴尬，那么，女人对避孕套过敏怎么办呢?避孕套作为一种计生用品，在两性关系中发挥着重要的作用，但也有少数女性对避孕套有过敏反应，会阴可能有皮疹形成，疼痛或刺痒，当出现过敏现象时，一定要注意不要用力搔抓，以免抓破感染。发现对避孕套过敏时，女人该怎么办?首先：当出现阴部发红、发痒、刺痛症状时，立即停止使用避孕套，改用其它避孕措施。其次：不要因发痒而搔抓患处，可以用温水洗一洗，擦干净，切忌用肥皂或过烫的水洗，以免增加刺激。也可以在外阴涂一些抗生素软膏或用含抗生素的药液冲洗阴道，这样既可改善症状又能防止感染。如果症状较严重时，可服一些抗过敏的药物，或适当使用一些激素，过敏症状一般在几天内就可改善或消除。对避孕套易过敏的女人，不可使用以下三种套套1、夜光型安全套 有在那些做爱时漆黑的夜晚，夜光型安全套成了喜欢在做爱上创新花样的人的首要之选。他们看着这些夜光的棒棒进进出出，想到在女人阴道内还会发光，很多人似乎找到了又一助性工具。然而，夜光型安全套固然有它的特色之处，但夜光型安全套是在普通安全套上增加了含磷涂料。对一些人，尤其是过敏体质者，这可能让私处“发炎”。2、延时型安全套 一些有阳痿早泄等疾病的患者，经常会为自己如何延长性爱时间而大费周折，选择用安全套延时助性。但是，延迟型安全套和安全套延迟不是一个概念，延迟型安全套大多涂有微量的表面麻醉药物，如苯佐卡因，可能引起皮肤黏膜过敏。严重时可导致女性引导红肿，下体溃烂的症状。3、香味型安全套 有些女士平时喜欢带有香味的花花草草，就连做爱时也希望会有一些这样的味道。但是，当下流行的草莓、巧克力等香料型安全套，里面的那些香味原料会使一部人无法适应，容易导致妇女阴道发炎。通过上面的讲解，给大家说明了避孕套过敏后的不良反应，有些女性使用避孕套时，会阴部会有皮疹，疼痛或刺痒现象，所以正确的方法是立即停用避孕套，并且及时治疗。遇到这种尴尬事情，女人对避孕套过敏时，不建议再使用夜光型安全套，延时型安全套以及香味型安全套。另外，也可以采取上避孕环等其它避孕措施。