有这样的一种食材，北方人喜欢吃的稍微少一些，南方人吃的比较多一点，有些人爱他爱得如痴如命，有些人恨他恨得如跗骨之蛆，但是医生却说这种食物我们应该尽量的多吃一些，因为它是癌细胞最害怕的一种食物了，它是什么呢？下面就一起来了解一下吧。青椒又名青柿子椒、菜椒、甜椒等。它的维生素C含量番茄含量的7~15倍，在蔬菜中占首位。它特有的味道有刺激唾液分泌的作用;所含的椒素能增进食欲，帮助消化，防止便秘。因此，青椒成为餐桌上的常见菜肴。青椒果肉厚而脆嫩，维生素C含量丰富。青果含水分93.9%左右、青椒(5张)碳水化合物约3.8%，红熟果含维生素C最高可达460毫克。可凉拌、炒食、煮食、作馅、腌渍和加工制罐，制蜜饯。青椒的功效1、解热、镇痛:辣椒辛温，能够通过发汗而降低体温，并缓解肌肉疼痛，因此具有较强的解热镇痛作用2、预防癌症:辣椒的有效成分辣椒素是一种抗氧化物质，它可阻止有关细胞的新陈代谢，从而终止细胞组织的癌变过程，降低癌症细胞的发生率。3、增加食欲、帮助消化: 辣椒强烈的香辣味能刺激唾液和胃液的分泌，增加食欲，促进肠道蠕动，帮助消化。4、降脂减肥:辣椒所含的辣椒素，能够促进脂肪的新陈代谢，防止体内脂肪积存，有利于降脂减肥防病。5、防治坏血病:它含有丰富的维生素C、维生素K，可以防治坏血病，对牙龈出血、贫血、血管脆弱有辅助治疗作用。6、散寒祛湿:一般人都会感觉到，吃了带有辛辣味的青椒之后会心跳加快、皮肤血管扩张。所以中医对它的看法和辣椒一样，有温中下气、散寒除湿的说法。青椒食用禁忌1、青椒富含维生素C，烹制菜肴时，要注意掌握火候，应采取猛火快炒法，加热时间不要太长，以免维生素C损失过多。2、眼疾患者、食管炎、胃肠炎、胃溃疡、痔疮患者应少吃或忌食;同时有火热病症或阴虚火旺，高血压，肺结核病的人慎食。3、肾炎患者不宜食用辣椒。还记得在蜡笔小新中，小新最讨厌吃的就是青椒了，不错的，我们给大家介绍这款食物就是青椒，当然除了青椒之外，辣椒等等，吃了之后对于避免患上癌症都有非常好的疗效，不过并不是所有的人都可以吃青椒，比如说眼睛有炎症的人，以及患了肾炎的人都不适宜吃辣椒。