环境污染导致越来越多的人得癌症，环境污染对身体的影响非常大，大家应该要做好癌症的预防工作，并且要创造好的生活环境，不要长时间居住在污染非常严重的生活环境状况，并且要了解癌症早期的表现，做好癌症的调查工作，能早期发现身体病变，女人体内患癌这处毛发或会疯长。皮肤上恶性毳毛疯长恶性毳毛以女性患者多见，其特点是在面部两颊、前额、下颏和耳部出现象胎毛一样柔软的细毛，用手抚摸时有一种丝绸样感觉，毛长约1厘米左右，无其他异常。有学者认为它是体内肿瘤的一种皮肤标志。国内国外都有报告，男女比例约占52。这种恶性毳毛以肺癌与结肠癌为多见。此外，汗毛增多也是癌症的先兆之一国外一些专家警告说，如发现脸上忽然间长出了许多白色柔软的汗毛，必须从速就医检查身体，因为这可能是癌症的一个先兆。据报道，自1945年至1989年间，全世界发现的29例汗毛增多症。后来都无一例外地患上了癌症。这种病多先发生在脸上，然后逐渐扩展到脖子及全身，生长得很快。荷兰科学家近日发表一项研究结果，如果成年人突然开始大量长出类似“胎毛”的毛发，应该提高警惕，因为这可能是癌症的征兆。这种可能是癌症征兆的毛发通常很纤细.颜色不同于皮肤本色，并且长度超过普通汗毛。这些毛发通常出现在脸部。研究人员说。中老年人出现这种症状要警惕，可能体内出现了癌变。皮肤奇痒据国内外医学界观察，痒与内脏恶性肿瘤有着密切的关系。它可能是肿瘤细胞产生组织胺、蛋白内分解酶等生物活性物质刺激皮肤感觉神经末梢所引起的一种表现症状。由癌症所导致的痒，与一般的痒是有区别的，其特点是：平时无瘙痒史而突然发生顽固性的全身痒;皮肤表面一般看不出任何变化，仅仅是难以忍受的剧痒;与气候变化无关，用任何止痒药物均无效。患者应将此类奇痒与一般性皮肤发痒加以区别。得了癌症怎么办很多癌症病人都有这样的经历：得知患癌后，怎样治疗就成为全家人关心的话题，医生、朋友的建议纷至沓来，有的说要手术，有的说要放疗，有的说要化疗，有的说要中药治疗，还有的说要综合治疗等等。一时间，让人无所适从。究竟应该选择哪种治疗方法呢?专家指出，选择哪种治疗方法要根据病人的疾病、病理类型、分期、病人的身体情况等综合考虑，能手术的尽早手术，适合做放疗的就做放疗，适合做化疗的就做化疗。但是，癌症是一种全身性疾病的局部表现，是一个全身为虚，局部为实的疾病，因此，单一的治疗是无法治愈癌症的，必须采取有针对性的综合治疗。手术、放疗、化疗各有优势，在治疗中根据情况也是可以同时采用的。比如一个病人根据病理分期，医生可以采取手术治疗，但是手术完是否就万事大吉了呢?还要不要进行其它治疗防复发转移呢?如果发现手术当中有残存或者病理报告出来，说有肿瘤，一般可能会进行放疗，放疗以后，为了预防转移还要进行化疗，这样术后放疗化疗都要进行。女人体内患癌这处毛发或会疯长，环境污染对人体的危害非常大，大家应该要创造好的生活环境，尽量远离污染的生活环境，做好预防癌症的措施，好的生活习惯能起到预防癌症的作用，坚持锻炼身体能增强身体素质，可以降低患病的风险，可有效避免癌症的产生。