玉米吃多了对身体有哪些营养的呢其实我们都知道，一般到了秋天的时候，也是玉米大量上市的，一个季节，里面很多人都特别喜欢吃玉米，就是玉米里面的营养价值也是非常好多，就像一些糖尿病的患者就可以，选择去吃，那么吃多的情况下，对于我们的身体的帮助，到底是什么样子的呢？玉米吃多了对身体有哪些营养的呢其实我们都知道，一般到了秋天的时候，也是玉米大量上市的，一个季节，里面很多人都特别喜欢吃玉米，就是玉米里面的营养价值也是非常好多，就像一些糖尿病的患者就可以，选择去吃，那么吃多的情况下，对于我们的身体的帮助，到底是什么样子的呢？玉米也是我们一些中老年人，或者是一些小孩子最爱的一种食物，其实玉米里面的一些营养价值非常的丰富，因为经常吃的话，也可以让自己身体更加健康，甚至也可以达到美容养颜的，所以为了我们的身体更好，我们可以选择多吃玉米，就可以帮助消化，甚至降血糖的功效的。玉米中的纤维素含量很高，可以保护肠胃，促进肠胃蠕动，玉米须味甘性平。其中其他的营养物质能增强人体新陈代谢、调整神经系统功能，能起到使皮肤细嫩光滑，抑制、延缓皱纹产生的作用。在中药里，玉米须茶又叫龙须，味甘性平，有广泛的预防和保健用途。由于玉米在生长过程中被玉米皮包裹着，需要靠玉米须吸收养分，所以玉米须中有很多维生素等营养成分，它不仅能凉血、泻热，还可祛除体内湿热之气，能够利尿、消肿，制成茶后，就是很好的减肥瘦身饮料。在中药里，玉米须有广泛的预防保健用途。中医认为能利水消肿，泄热，平肝利胆，还能抗过敏，治疗肾炎水肿、肝炎、高血压、胆囊炎、胆结石、糖尿病、鼻窦炎、乳腺炎等。开水冲泡玉米须茶 代茶饮，可以消暑清热。常饮有减肥作用，对防治动脉粥样硬化、高血压病大有裨益。高血脂、高血压、高血糖的病人喝了，可以降血脂、血压、血糖。玉米须有非常不错的降糖效果，广大糖尿病患者只要稍加利用，完全可以“变废为宝”。玉米须含有大量营养物质和药用物质，如酒石酸、苹果酸、苦味糖苷、多聚糖、β-谷甾醇、豆甾醇等。自古以来，玉米须在中国就有较为广泛的应用。在《滇南本草》等中也记载，玉米须具有止血、利尿的功效。不过，一直以来人们对玉米须的认识，仅限于它的利尿消肿作用，殊不知它还是一味治疗糖尿病的良药。中国南方就常用玉米须加瘦猪肉煮汤治疗糖尿病，在《岭南采药录》中有此记录。此外，中国民间很多偏方中也有类似的内容，或用玉米须泡水饮用，或将玉米须煮粥食用，都取得了不错的疗效。玉米也是我们一些中老年人，或者是一些小孩子最爱的一种食物，其实玉米里面的一些营养价值非常的丰富，因为经常吃的话，也可以让自己身体更加健康，甚至也可以达到美容养颜的，所以为了我们的身体更好，我们可以选择多吃玉米，就可以帮助消化，甚至降血糖的功效的。