女性朋友发作阴道炎的几率是很高的，尤其是霉菌性阴道炎，在各种阴道炎当中发病率是非常高的，而且在治疗方面也是比较的困难的，那到底引发霉菌性阴道炎的因素有哪些呢？只要平时我们多注意这些因素，及时的做好预防就可以远离这种疾病，7大原因引发霉菌性阴道炎。警报一、使用避孕药部分女性（女性食品）使用避孕药后容易复发霉菌性阴道炎，因为避孕药中的雌激素有促进霉菌生成菌丝的作用，导致霉菌进一步侵袭阴道组织。。解除警报：改用其他避孕方式。如果容易反复发生霉菌性阴道炎，就尽量不要使用避孕药，改用其他避孕方法，比如避孕套。警报二、紧身化纤内裤紧身化纤内裤的弊端多多，能使阴道局部的温度和湿度增高，又闷又热的环境是霉菌大量繁殖的最佳居住环境。解除警报：全棉内裤请用棉质等天然面料的内衣裤，既可以呵护身体，又会活得更加自在。警报三、怀孕（怀孕食品）妊娠的时候机体免疫力下降，性激素水平高，医学教育|网搜集整理阴道组织内糖原增加，酸度增高，有利于霉菌生长，另外，妊娠时升高的性激素还有促进霉菌生成菌丝的作用，菌丝是霉菌伸出的“魔爪”，可帮助霉菌侵袭阴道组织，引发阴道炎。解除警报：正确安全用药怀孕期间是很容易发生霉菌性阴道炎的，需要特别注意的是，以局部治疗为主，尽量避免使用口服药，可以使用克霉唑栓剂，硝酸咪康唑栓集等，7日疗法效果更好。警报四、公共用具有的女性穿着短裙坐长途大巴也会感染霉菌性阴道炎，听起来是不是有些不可思议？但确实有这样病例。公共场合一些设施，比如公共汽车上的坐垫、宾馆里的抽水马桶和浴盆、卫生较差的床铺等，都有可能隐藏大量霉菌，接触以后既可引发霉菌性阴道炎。解除警报：出门在外，要多注意。一定要培养良好的卫生防病意识。比如，不要随便使用宾馆的浴盆、穿长睡衣裤，在使用抽水马桶前要垫上卫生纸等，总之，一定要多注意卫生。警报五、过度清洁清洁不当、清洁成癖也是霉菌感染的隐患。频繁使用妇科清洁消毒剂，消毒护垫等，破坏了阴道本身的微环境，使平衡失调，降低阴道的自我抗菌能力，使霉菌更易入侵而引发疾病。解除警报：在没特殊情况下，尽量避免使用消毒洗剂、药物洗剂等，用清水清洗外阴就行了。另外，每天换洗内裤也是很重要的。警报六、足癣、灰指甲等霉菌可以在阴道、皮肤表面、胃肠道、指甲缝等地方大量繁殖，引起霉菌性阴道炎、皮肤真菌病、胃肠炎、灰指甲等疾病，这些部位寄生的霉菌还可以互相传染，比如足癣、灰指甲、胃场道的霉菌可能是阴道炎反复感染所致。解除警报：单独清洗内裤如果家人或者自己患有足癣、灰指甲时用一个洗衣盆同时清洗袜子和内裤是很危险的。很有可能造成霉菌的交叉感染。所以，内衣裤一定要单独清洗。警报七、糖尿病（糖尿病食品）糖尿病人身体抵抗力低，阴道糖原含量高，PH值偏于酸性，使女性糖尿病患者容易被霉菌伤害，出现霉菌性阴道炎。解除警报：控制血糖（血糖食品），苏打水清洗外阴以上的这些原因都是引发霉菌性阴道炎的一些主要原因，各位女性朋友们，现在大家是否都有所了解了呢？我们平时一定要多加注意锻炼自己的身体，而且饮食方面要保持健康，只有免疫力跟抵抗力增强了，各种各样的疾病才不会找上我们的身体哦。