在我们养生的过程中，有很多特别好用的方法，这些小方法可能花费的钱也不多，里面却包含了很多的小心思，可以搞定，我们身体各种各样的小毛病，那么究竟是怎样的一种方法呢？又是哪种东西有如此功效呢？一起来看一看。预防肩颈痛很多人起床后会感觉脖子到肩膀一带酸痛僵硬，活动不便。这是因为晚上睡觉不注意睡相，肩膀和脖子露在被子外，加上夜晚温度较低，第二天早上起床很容易出现肩痛。方法：可在睡前用热毛巾敷一会儿肩颈部，热敷部位还包括脖子前方的斜侧面、连接耳朵和锁骨的区域，就能有效预防肩颈痛。驱寒治感冒换季时气温变化较大，对于抵抗力弱的人来说，保暖不当会受凉感冒。方法：平时，可用毛巾热敷风池穴(脑后枕骨之下的凹陷处)，可以起到驱寒健脑的作用。舒缓眼睛疲劳长时间看电视、玩手机或盯着电脑屏幕工作，总会感觉眼睛干涩、疲劳，这是用眼过度、眼睛疲劳的症状。方法：把热毛巾放在闭合的双眼上，等到毛巾稍冷后，用热水重新浸泡后再热敷。每次热敷的时候保持呼吸自然，心情放松，每次可做3~5遍，每天1~2次，能促进眼部血液循环，有助于保护视力。治疗落枕一觉睡醒，一转脖子，“哎哟，疼!”——这是落枕了，相信很多人都体会过它的痛苦。方法：如果疼痛和活动受限不太厉害的，可以用热毛巾敷敷，并尝试自己缓慢活动脖子，一般而言，休息几天就能好转。缓解喉咙不适“老是感觉喉咙有异物，咳又咳不出，喝水又没用。喉咙感觉好难受，做什么都提不起劲。”这种咽部异物感，很多时候都是源自于咽喉内部经络气血流动的缓慢或者不通畅。方法：用热毛巾敷在颈部前方，尽量围住整个脖子，轻轻按压，使得毛巾尽可能地贴紧脖子上的皮肤。毛巾凉后重新温热，这样反复数次，一般要持续敷15分钟左右，早晚洗脸的时候各敷一次。持续多天的热敷，有助于强化经络疏通，咽部异物感就会得到减轻或消失。缓解黑眼圈一双熊猫眼是影响颜值的大敌，而经常熬夜导致很多人都有了黑眼圈。这种黑眼圈一般属于血管型黑眼圈，眼周肌肤呈青黑色，主要是局部血液循环不好引起的。方法：对于血管型黑眼圈，可用热毛巾敷在双眼周围，增加血液循环流动，从而减轻黑眼圈的症状。帮助护肤在天气干燥的季节，皮肤容易缺水，从而引发各种皮肤问题。方法：可以用热毛巾敷面，这样不但可以深层清洁毛孔中的垃圾，还能令毛孔充分打开吸收营养物质。在热敷之后，涂一点按摩膏适当按摩，帮助延缓肌肤衰老。软化死皮冬天气候干燥，嘴唇容易干裂脱皮。对于嘴唇脱皮，很多人都会不自觉舔嘴唇。其实，这种行为会让嘴唇缺水的情况更加严重。方法：将热毛巾敷在唇部几分钟，软化死皮，然后轻轻剥除。唇部毛细血管丰富，动作粗暴易致毛细血管破裂，因此，去皮过程一定要注意避免出血，之后涂上一层薄薄的润唇膏。缓解抽筋无论有无运动习惯的人，难免会出现抽筋的情况。尤其喜欢锻炼的人，抽筋出现的频率会更高。方法：可以用热毛巾热敷抽筋的肌肉，进一步起到缓解痉挛、改善循环、促进恢复的作用。减轻腰痛腰痛，不仅是老年人经常出现的疾病，长期久坐的办公室人员、驾驶员、运动员也是易患人群。方法：腰部有明显疼痛者，宜卧硬板床休息，伤后1~2天内用冷毛巾湿敷腰部，此后改用热毛巾湿敷，促进血肿吸收。同时注意腰部保温，不要受凉，不要做腰部旋转活动。情况不严重者，一般两天内疼痛会自行减轻;如超过两天疼痛麻木仍存在且加重，则需就诊。使用热毛巾，注意 3 点① 注意防止烫伤，尤其是老年人、患有糖尿病、肾炎等血液循环较差者或感觉不灵者。热敷时，必须时刻关注皮肤变化。热敷时如皮肤发红起泡，应立即停止。② 在面部危险三角区感染、各种脏器出血、软组织挫伤、扭伤、皮肤湿疹等情况下，不宜热敷。③ 热敷仅适用于一些初起或轻微的疾病，用于缓解症状。如果病情未见好转或加重，建议及时就医。原来一条热毛巾给我们的身体带来的好处是如此之多的，哪个地方疼痛了，可以用热毛巾敷一敷，哪个地方收风了也可以用热毛巾敷一敷，它的使用范围是非常广的，不过也需要注意，那就是在使用热毛巾的时候，水温千万不要太过于高，尤其是对于老年人或者是患有糖尿病的患者来说。