说起个人卫生问题，大家肯定觉得天天洗手，洗脸，而且也经常洗澡，按说人们做得已经十分到位了。那为什么人们还是很容易感染各种细菌，引起一些疾病呢?其实，家里最脏的地方除了卫生间的马桶以外，下面这些东西可能比马桶脏100倍。不过，为什么人们仍应该多碰呢?让我们大家一起看看国内外的一些研究结果，到底有哪些物品比较脏?1.冰箱：曾经有9个国家做过一项有关家庭卫生方面的调查，显示浴室密封胶是家里最脏的地方，而冰箱排名第二。46%家庭的冰箱无法通过细菌检测，44%家庭的冰箱已经有霉菌繁殖扩增的迹象。研究人员对从家用冰箱的抽屉里收集的样本进行检测，发现每平方厘米平均含有7850个细菌，有些样本甚至每平方厘米含有多达12.9万个细菌。根据相关标准，每平方厘米细菌数0-10个，才是清洁安全储存的标准。从临床检测看，冰箱里的细菌主要有大肠杆菌、沙门氏菌、志贺菌、李斯特菌、耶尔森菌和霉菌等。其中对人影响比较大的是沙门氏菌、志贺菌、李斯特菌和耶尔森菌。2.手机屏幕：想想看，每天你上厕所、吃饭、上下班，走到哪里把手机带到哪里，这上面能干净才怪。有一所大学细菌学的老师和学生们做过一个简单的实验，发现智能手机上存有大量的细菌，虽然其中大部分是相对无害的，不过也有携带疾病的细菌，如金黄色葡萄球菌，有可能导致食物中毒、脓疱病，甚至败血症。因此，清洁实验室的主任Carolyn Forte建议，每隔几天要用酒精擦拭手机屏。实在懒的话，你就用耳机接打电话吧，千万不要再贴着脸了。3. 穿过的Bra和内裤：研究显示，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，粪便中包括寄生虫包囊、虫卵、病毒和沙门氏菌、大肠杆菌等病菌。即使正确清洗、晾晒，上面的细菌也不可能完全被杀死。此外，女性换下来没洗的内衣也非常脏。上面布满了汗渍、灰尘、油脂、细菌、遮光剂、酵母菌、真菌以及数以万计的微生物。通常这些家伙对你的健康是没有妨碍的，但如果放任它们生长过度，那你就有麻烦了。4.写字台：脏得还不是一点半点——比马桶脏了100倍还不止。毕竟很多人看着办公桌干净整洁的样子，基本上不会想起来要去擦一擦。事实上每平方厘米的办公桌上藏有的细菌可达2万个，是厕所细菌数量的400倍。另据研究，女性办公桌上的细菌数量是男性的3-4倍，这是因为很多女性喜欢在办公桌上化妆、摆放装饰品、吃零食，从而更容易让细菌趁虚而入。5.洗衣机：新洗衣机在使用半年后，就开始附着大量细菌。一年以上洗衣机总大肠杆菌群检出率100%、霉菌检出率60.2%。有一份研究结果指出：洗衣机桶内注水15分钟后，每升水中的霉菌最多达到4566个。专家表示，近年来皮肤瘙痒的患者增多，和家里用的洗衣机不够干净有一定的关系。因为洗衣机经常处于潮湿状态，水垢、洗衣粉、衣物纤维等杂质就会粘附在内槽壁上，时间长了就会滋生大量病菌，并在洗涤过程中传染给衣物。这些真菌会导致脚癣、手癣、花斑癣等皮肤病，甚至妇科病、过敏性皮炎、哮喘症等。6.电梯按钮：这对住电梯楼的居民来说可谓是个坏消息：国外某大学环境学教授、细菌研究专家发现，在公共场所里，各种致病细菌最密集的地方之一是电梯里的各个按钮，每平方厘米的按钮上有540个细菌，数量是马桶垫圈的17倍。有深度洁癖的童鞋坐电梯时可以用手肘按按钮，或者不怕大家用看外星人的眼光诡异地望着你，带一双手套也是可以滴。7.砧板：据测定，在砧板上每平方厘米有200万个葡萄球菌，几万个大肠杆菌，是马桶的2倍。而切肉板上的粪便物是马桶的200倍。 建议每次切完生肉或者家禽肉后，用漂白剂溶液浸泡清洗干净，然后放到通风的地方晾干。8.地毯：你知道吗?地毯上的细菌含量比马桶圈高700倍!上面布满了尘螨、灰尘、虫卵、细菌、霉菌、宠物毛发、宠物尿液等等。记得每周都来一次真空吸尘吧。9.钱包：纸币和钱包上都含有大量细菌。研究显示，每一美元钞票上携带的细菌超过3000种。研究还发现，20%的钱包上含有的污染物是马桶座圈的10倍。某疾病控制中心毒物检测中心实验室的检测员也曾做过实验，发现使用半年的男士钱包菌落数376个，使用半年的女士钱包菌落数452个，而使用5年的男士钱包菌落数高达1340个。天哪!钞票竟然这么脏!所以为了大家的健康着想，都把钱砸给我好吗?玩笑归玩笑，大家还是记得经常清洗钱包。清洗时要把钱包清空，倒出其中的碎屑、毛发等，再用软棉刷清理。如果你的包包是编制或是皮革的，建议用混合洁面皂和温水擦拭，然后用软布吸干污垢。10.键盘：据统计，电脑键盘垃圾是以平均每月2克的速度堆积而成的，上面还潜伏着大量肉眼看不到的细菌。将其送到医院的检验中心进行细菌采样分析，一天后的细菌计数结果为，家用键盘：每毫升100个;办公键盘：每毫升1000个;网吧键盘，每毫升2000个。称它为垃圾场简直一点也不过分。所以下次在使用键盘时千万不要吃东西，使用前后一定要洗手，并定期清洁键盘(这个真有必要)。以上给大家总结了许多日常保健需要注意的事项，也就是卫生问题，其实大家一提到马桶，肯定会想到这是家里最脏的地方。其实你看完了这篇文章以后，肯定会大吃一惊，原来这10个东西可能比马桶脏100倍，因这冰箱，手机屏幕，洗衣机，电梯按钮等地方，真得可以说是藏污纳垢的地方，如果平时不注意清洗的话，很可能会滋生细菌，影响人们的健康。