在我们将来会看到很多孩子，在很优秀的时候，牙齿就已经坏掉了，但是我们也有看到这个人，年纪很大的时候还有一口好牙齿，想吃什么就吃什么，这也是一件很幸福的事。那么损坏牙的坏习惯有哪些呢？下面我给朋友们介绍一下：牙口好才能享受各种美味，可你知道吗?有些吃法正在悄悄地伤害你的牙齿。以下这些坏习惯最毁牙，大家可要及时改掉这些坏习惯。1.大口啃苹果。尽量避免接用牙啃苹果和胡萝卜等硬脆果蔬，它们是引起牙隐裂最大的祸首。可以将这些食物切成小块食用。类似的还有嚼冰块，也会导致牙齿断裂。2.啃玉米。啃玉米容易导致牙齿松动或脱落，还会引起假牙移位。建议将玉米粒剥下后再吃。3.吃完面不漱口。面包等精制面食会使口腔酸性猛增，腐蚀牙釉质，还容易残留在牙缝中。因此吃面后要仔细漱口。4.用牙撕包装。有人图方便，用牙撕包装、开瓶盖等，很容易使牙齿断裂或移位，包装上的病菌还会悄无声息地进入口腔，影响人体健康。5.总喝瓶装水。瓶装水在净化过程中，酸性会增强，容易引起龋齿。一些纯净水中缺少牙齿必需的矿物质，常喝也有害牙齿健康。此外，苏打水、运动饮料大多也含有酸性物质，会腐蚀牙釉质。建议喝烧开的自来水，或使用吸管，减少饮料与牙齿接触的机会，也有一定预防作用。6.爱吃薯片和干果。薯片、爆米花在咀嚼过程中先脆后黏，很容易塞在牙缝中，滋生细菌，导致龋齿;一些干果，如葡萄干、无花果和杏干营养丰富，但同时也含有大量的糖和纤维素，容易增加牙齿周围糖分的残留量。7.常喝红茶、葡萄酒。牙釉质特别容易受到深色食物(如大酱、酱油、番茄酱、咖喱等)的影响，出现细微斑点。吃这类食物时应多喝水，吃后多漱口。除此之外，一些饮料也容易引起牙齿变色。白葡萄酒酸性强，会使牙齿更容易着色，酒精还会导致口腔干燥，降低唾液对牙齿的保护作用;红茶中的单宁酸也会增加牙齿着色危险，建议常喝这类饮品的人选用美白牙膏，或改喝绿茶及草药茶。8.爱吃酸。柑橘类水果(如葡萄柚、橙子和橘子等)中含有大量酸性物质，不利牙齿健康，因此吃后要及时喝水或漱口。醋也容易诱发龋齿，研究发现，吃醋过多的儿童，牙釉质遭腐蚀的危险会增加30%—85%。多吃些莴苣可以减轻醋对牙齿的危害。9.整天嚼口香糖。整天嚼口香糖等于让牙齿泡在糖水中，建议选择无糖口香糖或木糖醇口香糖。此外，橡皮糖容易粘在牙齿上，形成牙菌斑;总含硬糖或润喉糖，同样也不利于牙齿健康。上面文章介绍了损坏牙齿的一些坏习惯，这些坏习惯你有吗？如果有，那赶快改正吧，所以在平时的生活中，我们要注意不要吃那些垃圾食品，或者你是一些甜食？还要养成饭前饭后刷牙的习惯，保持牙齿的清洁，希望我们每一个人都有一口好的牙齿。