身体里面有个地方待血液粘稠，竟然可能就是癌症的症状表现，我们大家都知道在嗦得癌症的时候，是不是感觉非常的恐怖的呢？因为这个疾病一般在发现的时候也是，到了晚期肯定会危及自己的生命安全，我们就让他看看到底如何做才可以发现是癌症呢？谁知半年以后，左侧脖子长了一个肿块，而且慢慢变大，赶紧到医院检查，才发现自己得了鼻咽癌，并且出现了淋巴结转移。鼻咽癌发生于鼻咽腔顶部和侧壁，发病率为耳鼻咽喉恶性肿瘤之首。鼻咽癌虽遍及全球，但80%以上发生在中国，被世界卫生组织称作“中国癌”。鼻咽癌之所以难发现，与公众对该疾病不了解以及早期症状不明显有关。据医院放疗科副主任介绍，鼻咽癌常见临床症状为鼻塞(多为单侧)、涕中带血(或为从口中回吸出带血的鼻涕)、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等，易与感冒等症状混淆而使患者错过治疗的最佳时机。“鼻咽癌细胞恶性程度较高，鼻咽附近又有丰富的淋巴组织，因此极易发生颈部淋巴结转移。”医生说，颈部肿块也是鼻咽癌最常见的症状，因鼻咽癌颈部淋巴结转移所致，常被误诊为炎症。因此，经消炎治疗肿块如果没有缩小，甚至持续迅速增大，需要及时就诊。早期诊断和早期治疗是肿瘤诊疗的关键所在。常见的鼻内窥镜检查可及时准确地发现鼻内及鼻咽部的病变，如鼻咽癌、鼻腔鼻窦肿瘤、鼻息肉、鼻窦炎以及鼻出血的部位等。此外，科学家研究发现，Rta蛋白是细胞刚刚开始分裂癌变时表达出的分子靶标，可以捕捉鼻咽癌癌变最早时刻，因此，Rta检测可做到鼻咽癌的早期诊断。“早期鼻咽癌最主要的治疗手段是放射治疗，这是因为鼻咽癌细胞对射线具有高敏感性，一定的照射剂量就可使肿瘤获得较好的控制。”医生说，单纯放射治疗后，鼻咽癌5年总生存率已达到50%左右;早期鼻咽癌5年生存率可达80%～90%;即便是晚期病人，仍有三分之一以上的病人可获得5年以上的生存期。警惕鼻咽癌早期的症状涕血涕血是鼻咽癌的早期症状，表现为鼻涕中带血，或表现为从口中回吸出带血的鼻涕，又称为回吸性痰中带血。涕血常发生在早晨起床后。涕血量不多时，经常被患者疏忽，误认为是鼻炎或鼻窦炎，或被当作咯血到内科就诊。鼻塞是鼻咽癌另一个早期表现。大多表现为单侧鼻塞。当鼻咽肿瘤增大时，可能出现双侧鼻塞。耳鸣、听力下降耳鸣、耳闷塞感及听力下降也是鼻咽癌的早期信号。该症状是由于鼻咽癌新生物堵塞患侧咽鼓管口所致。听力降低也可能是鼻咽癌进一步恶化损伤听力神经所致。耳鸣和听力下降常被误诊为中耳炎或是其他疾病，以致耽误治疗。头痛初诊鼻咽癌时，大约70%的患者有头痛症状。鼻咽癌的头痛症状常表现为偏头痛、颅顶枕后或颈项部疼痛。鼻咽癌头痛大多与癌组织侵犯颅底骨质、神经和血管有关。到我们的身体出现一些带血的粘稠，如果是大便的时候干燥或者大便，经常出现一些血真的是非常危险的，可能就是因为一些结肠癌而导致的，所以大家就应该要积极的去避免，可以去一些肠胃科里面检查，然后更好的去避免这些疾病的发展。