枸杞对人身体的养护作用是非常棒的，而且它相比较于最为普通的枸杞来说，它的营养成分也会更多一些，下面就告诉大家如何辨别黑枸杞的成分如何，究竟应该如何判定它的好坏？以及，究竟有哪些人群是不适宜吃枸杞的？黑枸杞，主产于青海、新疆、甘肃以及欧洲中亚等地区，属黑果枸杞的干燥果实。黑枸杞营养丰富，特别是含有较多的花青素营养价值极高，具有补肾益精、清肝明目的作用，保健价值远远高于普通红枸杞，被誉为“软黄金”。​黑枸杞的功效：1.保护肝脏黑枸杞中所含的甜菜碱有抑制脂肪在肝细胞内沉,促进肝细胞新生的作用。同时可防止四氯化碳引起的肝功能紊乱，故而黑构杞具有保护肝脏的功效。2.明目黑枸杞含有的花青素能够促进视网膜细胞中视紫质的再生成，这样能够有效预防高度近视的发生，帮助保护视力。另外黑枸杞中含有的花色素也能够帮助明目，提高昏暗环境中的视力。​3.强身壮阳黑枸杞所含的枸杞多糖，能显著提高人体中血浆睾酮素含量，达到强身壮阳之功效。对于性功能减退有明显的疗效。4.抗衰老抗衰老是黑枸杞最主要的功效之一，大量的花青素能够很好的抗氧化，消除人体自由基，具有显著的抗衰老的作用。花青素能穿越血脑屏障，保护脑神经不被氧化，能稳定脑组织功能，保护大脑不受有害化学物质和毒素的伤害。​5.美容养颜皮肤衰老主要是由于自由基氧化所造成，而黑枸杞所含的枸杞多糖、B-胡萝卜素、花青素都是强力的抗氧化剂，再加上枸杞所含的微量元素硒和维生素E的协同作用，组成了强大的抗氧化部队;另外，维生素A可维持上皮组织的生长与分化，防止皮肤干燥和毛囊角化，从而起到美容养颜、滋润肌肤的作用。6.预防癌症黑枸杞中的花青素有清除自由基的功效，亦可让癌细胞无法顺利扩散，借此保护更多健康的细胞免于被癌细胞侵蚀。7.增强体质黑枸杞富含枸杞多糖，枸杞多糖是一种水溶性多糖，由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、甘露糖、木糖、鼠李糖这6种单糖成分组成，具有生理活性，能够增强非特异性免疫功能，提高抗病能力。​黑枸杞不适宜的十种人群1、黑枸杞不适合高血压人群喝由于黑枸杞有着滋补身体的良好功效，喝多了很容易上火，所以对于高血压等性情过于急躁的人群来说，是不适宜食用的，避免引发中风的现象。2、老少不吃对于上了年纪的老年人，以及还未发育完全的小孩子们来说，也是不适宜喝黑枸杞的，因为老年人们的身体器官在退化，十分虚弱。而小孩子的身体尚未发育完全，擅自服用黑枸杞可能会影响身体健康与发育。3、感冒发烧患者关于黑枸杞不适合什么人喝，感冒发烧的人们也是不适宜喝的，因为黑枸杞有着温热身体的作用，如果说本身就感冒发烧，体温较高，再用黑枸杞来温热身体，只会引高烧不退，加重病情。​4、腹泻人群对于肠胃不好，经常会腹泻的人们来说，也是不适合喝黑枸杞的，否则会导致腹泻的现象更加严重，对于人们的身体健康是非常不利的。5、糖尿病患者因为黑枸杞中含有大量的糖分，所以对于糖尿病患者们来说，也最好不要喝黑枸杞，以免导致患者体内的糖分升高，加重病情。而且虽然非常的好，但是它并不适用于所有的人，比如说有些人感冒发烧了，这种情况下是不适合，吃黑枸杞的，除此之外，因为一些肠胃不好的原因，导致腹泻的人，也不适用于吃枸杞，当然还有，糖尿病患者，因为黑枸杞中有很多的糖分，这些糖分对于糖尿病患者身体影响巨大。