每年立春以后，天气冷热交替，而且极容易出现倒春寒，所以说人们如果注意穿衣的话很容易引起感冒、咳嗽等毛病。因为早春万物慢慢开始复苏，但是乍暖还寒的气候往往早晚温差过大，所以应当随天气变化注意服装的搭配，不要过早脱冬装，而且早春季节要警惕五种疾病。大家快来跟我好好学一学，对我们早春健康养生有好处。呼吸系统疾病春季是上呼吸道感染的多发季节，而老人和孩子则是主要的“受害群体”。以上呼吸道感染中最常见的普通感冒为例，往往起病较急，早期会感觉咽部干痒或有灼热感，打喷嚏、鼻塞、咳嗽、嗓子疼等。对于老人来说，如果感冒不及时治疗，还可能引发一些严重的疾病，如肺炎、心肌炎等，或是加重老人原有的慢性病。预防建议:保持工作、生活环境通风换气;注意增减衣物，加强户外锻炼;一旦出现发热、咳嗽等症状，及时治疗。过敏性疾病春天一些人会感觉皮肤发干发痒，用上护肤品后皮肤还会呈现干燥红肿现象。对过敏体质的人来说，户外的花粉、杨絮，室内飞扬的尘螨，都可能诱发哮喘、过敏性鼻炎、皮肤过敏等过敏性疾病。预防建议:长时间户外活动后，如果肌肤发红，最好用冷水敷洗暴露部位。一旦出现了面部皮肤发红、发痒、起疹子等问题，不要盲目涂药，应到皮肤科就诊;饮食上要远离过敏原，少吃或干脆不吃鱼、虾、蟹、羊肉等腥发之物，以及葱、姜、蒜、辣椒、酒类等刺激性食物或油炸等难以消化的食物。腮腺炎每年冬春季节为腮腺炎的高发期，3到15岁的孩子很容易被传染。腮腺炎是由腮腺炎病毒感染引起的传染性疾病，可通过接触、飞沫等途径传染。腮腺炎的主要症状是以耳垂为中心的耳垂下方肿大，伴有明显的疼痛或压痛、张口困难、发烧、食欲下降。一般潜伏期为2-3周，常常一侧先肿大后另一侧也出现肿大，并伴有疼痛和热感。预防建议:专家表示，接种含腮腺炎成分疫苗是预防控制流腮最经济、最有效、最简便的手段。成年人患上腮腺炎的几率虽然较小，但一旦感染，症状通常比孩子更剧烈，严重的会导致耳聋等。因此成人一旦发现自己有耳后肿痛等症状，要及时就医，不可大意。麻疹麻疹好发于冬春季节，是由麻疹病毒引起的一种急性呼吸道传染病，通过呼吸道飞沫传播，以发热、咳嗽、流涕、眼结膜充血、口腔黏膜疹及全身斑丘疹为临床特征。这种病对未患过麻疹又未接种过麻疹疫苗的人普遍具有易感性，尤以6个月到5岁的幼儿发病率最高。一旦发病常并发肺炎，危及婴幼儿生命。预防建议:儿童不要到人群密集的地方去;一旦发病，要早隔离、早治疗，麻疹患儿应隔离至出疹后5天。在家庭护理中要保持室内空气流通，注意给患儿保暖。在发热出疹期间，特别要注意维生素A的补充。心肌梗塞初春季节，时冷时暖，容易受到寒冷的刺激，引起心梗发作。急性心梗每年有两个高峰期，即3月至4月和11月至转年1月，发病率几乎占全年发病的65%。半数以上急性心梗患者的先兆症状是在发病前数日有乏力、胸部不适、活动时心悸、气急、烦躁、长时间心绞痛等症状。预防建议:春季应注意保暖，避免受寒;劳逸结合，避免过度疲劳和长途旅行;保持心情舒畅;避免一次进食过饱后活动;少吃高热量食品，肥胖者要控制饮食。立春后养生3个原则春捂。春季穿衣应以保暖为重，一件一件地减，由于人体下部的血液循环要比上部差，容易遭受风寒的侵袭，所以宜“上薄下厚”，即先减上衣，后减下装，鞋子也要穿得暖和一点;天热出汗后，不要猛脱衣服，应把衣扣解开，等汗液自然落下后再脱，防止外感病邪侵袭人体;婴幼儿、老人等体弱人群更要“春捂”。除穿衣保暖外，不宜过早摘掉帽子、围巾，以免遭受风寒，出现头痛、感冒、伤风。护肝。中医理论认为肝脏与“木”相对应，草木在春季萌发生长，肝脏在春季时功能也更活跃。因此，初春养生以养肝护肝为先。多喝水以防止毒素损害肝脏;少饮酒以利于肝脏阳气升发;还应保持好心情，防止肝郁气滞。锻炼。春季是锻炼的好时节，如打太极拳、做健身操、放风筝、踏青爬山等有氧户外活动，能有效增强机体免疫力和抗病能力。但在寒冷天时，作息当“早卧晚起，必待日光”，避免早晚气温低或雨雪之时锻炼，等太阳出来后再运动。对于慢性病患者的中老年人，不宜过早地脱去冬衣，要注意天气的变化，及时增减衣服。上文给我们讲了早春天气变化频繁，在日常身体保健方面的一些细节，大家应当提起重视。因为早春是感冒多发季节，天气冷热无常，所以说不要过早脱冬装，更要注意早春季节要警惕五种疾病，比如说过敏性疾病，呼吸系统疾病，腮腺炎，麻疹以及心肌梗塞。从健康养生方面，一定要遵守三原则，春捂，锻炼，护肝是避免早春疾病十分必要的注意事项。