中医已经有几千年的历史传承了，很多养生的人都会用中医的一些方法进行养生，中医养生，很多人都是从电脑开始的，在养生的一些记载里面，有两款药茶可以起到保护大脑的作用，那么中医又是如何健脑的呢？据说有两款药茶或大脑。关于这方面的知识，我们还是请专家进行详细的介绍吧。中医健脑由来已久,《灵枢·本神》记载:“所以任物者谓之心,心之所忆谓之意,意之所存谓之志。因志而存变谓之思,因思而远慕谓之虑,因虑而处物谓之智。”记忆减退、认知障碍等症状,正是意、志、思、虑、智过程的异常表现。中医认为肾精充盛则脑髓充盈,肾精亏虚则髓海不足。脑髓盈满,则耳目聪明,精力充沛;脑髓空虚,可出现记忆减退。中草药健脑和修复脑功能的作用已得到公认。研究发现,姜黄素在保护神经、延缓和防治衰老相关疾病,如糖尿病、动脉粥样硬化等方面潜力巨大,我们日常吃的咖哩就富含姜黄素。金银花提取物具有抗氧化作用,可保护血管内皮细胞,防治动脉粥样硬化、血栓栓塞性及高血压等疾病。研究发现,连续服用黄芪煎剂提取物制成的胶囊也可减轻老年痴呆症患者的大脑退化萎缩。石菖蒲、菟丝子、桂圆、枸杞等都有健脑益智作用。这里介绍两款日常健脑的中医茶饮。1.参芪菊花茶:西洋参,黄芪,菊花,开水泡饮服,可抗疲劳、健脑益智,适合40岁以后体力精力逐渐下降的人群。2.安神益智茶:枸杞,桂圆,大枣,金银花,每日开水泡当茶饮,可安神益智,改善记忆等,适合长期使用电脑、大脑疲劳、失眠健忘者。通过上面文章的介绍，我们已经了解到中医如何健脑了。另外我们也了解到，两款日常见到的中医茶饮，我们不妨适当的喝一些，尤其对于电脑有一定的帮助，另外在生活之中长期工作压力比较大的人，也一定要多喝一些护脑茶，另外适当的运动，这些都可以让我们拥有健康身体。