我们都知道这个衣服，而且每个人都会穿衣服的，可是在选择衣服的时候也是有着很大的讲究的，那么衣服其实也是有很多的甲醛的，所以大家在，选衣服的时候还是应该要看准的，那么购买衣服的时候还是应该要多注意，如何购买衣服才可以让肌肤更好的。衣服的甲醛哪里来?甲醛具有特殊的刺激气味，对人眼、鼻等有刺激作用。一般用作农药和消毒剂，制酚醛树脂、脲醛树脂、维纶、乌洛托品、季戊四醇和染料等的原料。而在服装生产中就会用到甲醛，在高温和高压环境下，让甲醛分子和棉纤分子交链结合，从而产生防皱效果。但是如果处理过程不够严谨，或处理后清洗不净，就会造成甲醛单体由布料中释放出来。因此，我们刚拿到的新衣服一般都会有一股味道。另外，甲醛还能起到固色的效果，所以衣服使用甲醛是一种必然。甲醛一定有害?大于0.08m3的甲醛浓度可引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等。国家规定，各类衣物中的甲醛不得超标，所以一般厂家会把衣服上甲醛的量控制在安全范围内。但是，国际环保机构绿色和平组织公布调查报告称：“国内至少有十多个知名品牌的服装中甲醛超标，其中有的品牌服饰超标高达40%以上。”(衣服含甲醛 选衣服要会看吊牌)那么，既然这么多衣服含有甲醛超标，那到底才能选出合格的衣物呢?健康衣物有六步1. 指标：正规厂家生产的衣服吊牌上必须包含厂名、厂址、规格型号、成分含量、洗涤标识、产品等级。2. 型号：衣服都是按国家标准分型号的，如170/88A，170就是身高，88就是腰围或胸围，而字母表示体型。A、B、C、Y分别表示：正常、偏胖、胖和偏瘦。3. 安全：根据《国家纺织产品基本安全技术规范》，纺织产品分为三类，其中A类是婴幼儿用品，即年龄在36个月以内的婴幼儿使用;B类是直接接触皮肤的产品;C类是非直接接触皮肤的产品。4. 原料：原料就要根据自己的喜好去选择，同时也要留意是否跟手感有出入。5. 质量：质量也有等级之分，优等品、一等品、二等品及合格品，等级越高质量也就越好。6. 洗涤：每件衣服的洗涤、晾晒、熨烫的顺序是不能混乱的，另外各种标识的图案也有相应的规范，不按规范的就说明生产厂家不是很正规了。纯色衣物更安全现在的衣服上会有些会印有各种花样，而衣服在染色时就会用到甲醛，所以此类衣服相对没有印花的衣物甲醛含量要高，所以要想选出甲醛含量低的衣服，最好选浅色无印花的。除甲醛 全靠洗!!!相关专家表示，甲醛的危害很多，但是它溶于水，新买的衣服经过清洗晾晒，就可以去除70%的甲醛。另外，有些衣服在生产过程中还会附着一些尘螨、微生物，与皮肤接触，会引起皮肤疾病。所以，清洗后能把得病率降到最低。一些贴身的衣物，也可以用食盐洗涤，这样还能起到消毒、杀菌、防褪色的作用。其实大家在购买衣服的时候，就应该选择一些正规的，或者是应该要看看等级之类的，因为这样才可以更好的去帮助着我们，如果是平时不注意自己的衣服，也会让一些甲醛，出现在自己的衣服上面，然后人吸了以后也会出现更多的疾病，所以大家买衣服一定要注意。