我们身边都有一些健康长寿的老人，到了八九十岁依然身体硬朗。不过，在一些长寿之乡的百岁老人特别令人羡慕，那么他们有什么特点呢?其实百岁老人的长寿秘诀不少，下面我为大家分享一下，坚持养成这5个生活习惯让你长命百岁也是有可能的，大家快来收藏好，对你的身体健康长寿肯定有帮助。最近看了一个调查，是关于337位百岁老人的长寿秘诀。看完之后，不禁感慨，其实生活中我们很多不经意的习惯都与我们的寿命有关。如果在日常生活中能够养生良好的生活习惯，就一定能够把高质量的生活和愉快的身心把握在自己手中，像百岁老人一样健康长寿。那么这些长寿老人有什么共同的生活习惯呢？1.养心调心，保持乐观的情绪。调查总结了百岁老人的长寿经验：“所有的老人都不畏惧死亡而又乐观的情绪。”中医很重视养“心”，养生就要先养心，把心调好病不找，这才是健康之本，我为此还专门出过两本书籍。现代医学更证明中枢神经系统功能的平衡，保持乐观的心态对健康长寿有重要作用。2.饮食清淡，良好的饮食习惯。这些百岁老人的饮食大多数很简单，一日三餐比较清淡，油腻的食物食用的较少。他们对喝“粥”都很偏爱。中医认为，喝粥对人体的五脏六腑都有调养的作用，所以多喝粥对身体非常有帮助。3.劳动锻炼，坚持体育锻炼。这里面的许多百岁老人没有抽烟的习惯，年轻时都从事过体力劳动，这就相当于我们现在每天在锻炼身体一样。到了老年，他们喝酒有节制，仍然保持着散步等适当运动的好习惯。4.睡眠充足，合理的作息习惯。百岁老人青壮年时期大多都是晚睡早起，晚上最多睡5~6小时，白天劳动，晚上就睡的好，虽然时间短，但是睡眠的质量都很好。现在老人们的睡眠时间有保证，大多在晚上7~9点睡觉，早上5~8点起床，中午有午休的习惯。当然，这对与现在很多人来说不现实，但是大家可以在睡觉前做一些适量的运动，最好能保证在23：00之前入睡，养成早起的习惯，长期坚持，你会明显的感觉到自己的精气神比以前足了。5.家庭和睦，“家和万事兴”。这里面的绝大多数的百岁老人是与子孙生活在一起。他们的家庭和睦，儿女孝顺。这也是他们能够长寿的秘诀之一。俗话说：“家和万事兴”，这在提醒我们我们要处理好家庭关系，只有家庭和睦了，就会少了很多负面的能量，家庭成员的心情也会更好，才会更加热爱生活，长此以往的正向循环对身体有很大的益处。从以上内容我们可以认识到，其实从这些百岁老的长寿秘诀来看，这些人的一些生活习惯值得我们大家学习一下，因为养心调心，乐观人生是有利于长寿的。另外，饮食清淡，劳动锻炼，充足睡眠，家庭和睦等，也都是令老人身体康健，疾病远离的原因。所以说，对于这些长寿秘诀大家以后好好学，而且坚持养成这五个生活习惯对长命百岁肯定有一定意义。