在我们长期与癌症作斗争的过程当中，虽然说癌症真的是难以治疗，但是如果我们能够从理上接受它，并积极的加以治疗，拥有一个快乐的心态，那么对于治疗癌症来说也是非常有利的。今天就让我们一起来了解一下关于情绪与癌症之间的关系。三句话让你永远不得癌你生气，就给了癌细胞高兴的机会“我曾提出过一个观点———人体宿主因素的变化不仅影响肿瘤的发生、发展，更会对肿瘤病人的治疗有重大影响。”医生解释说，癌细胞原本是体内的“好公民”，但由于种种原因诱发基因突变，不听从“组织”安排，肆意生长、掠夺资源、排挤正常细胞，进而演变为人体小社会里的一颗“毒瘤”。而人体就是癌细胞的宿主，情绪变化就是宿主因素的一部分。研究发现，一旦获知自己患有肿瘤，约有55%的患者会进入抑郁状态，而一般人群的抑郁比例约为17%;约半数肿瘤病人会进入焦虑状态，这一比例是正常人群的3倍。另一项研究表明，抑郁状态的肿瘤病人，死亡率比心情舒畅的患者高22%。国外还有研究者对肿瘤病人进行了心理干预，受干预组病人的存活时间为36个月，没有得到心理干预者仅为18个月。“可见，人的精神状态及整个宿主状态对肿瘤的发生发展有非常重要的影响。”“我们在生活中也能看到，同样是查出了肿瘤，有的人被吓倒了，天天待在家里胡思乱想;有的人想得开，每天去公园锻炼，四处旅游。后者的生活质量和生存时间远大于前者。”肿瘤细胞发展一般需要二三十年，在这段时间内叫癌前病变。如果心态好、饮食平衡、生活习惯健康，整个机体状态就能保持平衡，这些潜在的肿瘤就不容易发展起来;如果遇到生活打击或者经常闷闷不乐，癌细胞可能就会迅速发生发展。情绪好，就可能和肿瘤和平相处《2012中国肿瘤登记年报》显示，恶性肿瘤发病率35岁~39岁年龄段为87.07/10万;40岁~44岁年龄段几乎翻倍，达154.53/10万;50岁以上人群占全部发病的80%以上;80岁达到高峰。从数据可以清晰看出，50岁以后肿瘤发生风险大大提高。一般来说，50岁以后人体从强盛开始走向衰弱，免疫和神经内分泌功能都在逐渐下降，使得肿瘤发生率迅速提升。“从某种意义上来说，肿瘤也是一种与衰老有关的疾病。”每个人的心理状态、生活方式、饮食习惯等不同，衰老的进程也不一样，对肿瘤的发生都有影响。“以往治疗肿瘤就是开药、开刀，以期杀死肿瘤。这当然没错，但我们要从‘治疗病人的肿瘤’逐渐过渡到‘治疗带有肿瘤的病人’，也就是要治疗人这个整体。如果人这个宿主垮了，那肿瘤治疗起来就非常困难，效果是有限的。”肿瘤治疗是综合性的，要对心理、环境、生活方式、饮食习惯等进行综合干预。老百姓口中有个肿瘤的“1/3”说法：1/3病人死于癌症本身;1/3病人死于过度治疗;1/3病人是被吓死的。医生认为，这个说法虽无科学依据，但也提供了一个重要信息———老百姓对肿瘤有一种特殊的惧怕心理———这会增加精神压力，不利于疾病控制。“没有人说得了心脏病或糖尿病被吓死了，却偏偏把肿瘤提出来。”程书钧说，很多人查出肿瘤后就特别恐惧，进入了焦虑抑郁状态。有时医生的一句话、家属的一声叹息，都可能严重影响病人的心情。而我们在前面提到过，抑郁的肿瘤病人死亡率高22%。这不免让我们反思，人体和肿瘤之间必须要有个“你死我活”的决斗吗?肿瘤与心脏病、糖尿病、动脉硬化一样，都属于老年衰退的慢性病。高血压、糖尿病患者要长期吃降压药、降糖药，并没有一劳永逸的特效药，肿瘤也一样。如果能平和地看待肿瘤，将其看成一种普通慢病，人体和肿瘤就能处于相对平衡的状态，加强抗病能力。这就是近年来受到肿瘤医学界普遍认可的“带瘤生存”理念。肿瘤防治要从娃娃抓起调查显示，中老年群体是最关注健康知识的，但目前包括癌症在内的多种疾病呈年轻化趋势。预防癌症应战略前移，从儿童时期开始加强相关教育和知识普及，教会孩子如何保持身心健康和好的生活方式。“疾病防控应是全生命过程的，到了五六十岁再来做这件事就晚了。”随着科学技术的发展，癌症的治疗也有了突飞猛进的进展。很多朋友得癌症致死并不是因为疾病本身的严重性，而是因为从情绪上我们被癌症所打败。所以作为癌症患者，我们一定要保持一个良好的心态，积极的和他作斗争。