这个世界就是这么的公平，有些人天天，被困于睡不着的，困境中。而有些人则每天为睡不够而苦恼着，那么每天究竟应该睡多长时间才是最为合适的呢？尤其是对于每天都觉得睡不够的人，其实很多时候可能是你已经陷入了某些睡眠的困局中。睡觉是我们日常必做的事，但是据中国6个城市的市场调研显示，成年人一年内的失眠患病率高达57%。你的睡眠还好吗?睡眠与我们休戚相关当我们的睡眠出现问题时很容易伴有注意力下降，记忆力不好的情况。是否有一个优质的睡眠，直接关系到我们第二天的工作状态。或许因为我们前一天没有睡好，第二天情绪就很容易急躁，在和周围的人相处，尤其是和家里的亲人相处时也会表现得特别没有耐心。再或者，如果一个人有长期的睡眠障碍，会引发血压升高、免疫力下降等躯体问题。可见，睡眠与精神心理健康有着密切的联系，这也就是我们为什么要关注睡眠问题。1.忍受失眠，讳疾忌医很多人听说治疗失眠的药很可怕，长期服用会有依赖性，对大脑有损害，宁可忍着也不去看医生。长此以往，患者的体力、精力和情绪的稳定都会下降。原本只是简单的失眠症，但慢慢的有可能发展为抑郁症、焦虑症。2.日思夜想，把睡觉当任务睡眠像吃饭喝水一样，本来是常人一个简单的习惯，但是失眠的病人会把睡眠当成一个任务。从早上就会想，今天晚上几点睡，用什么样的睡姿，睡前吃什么药，一整天都会被睡眠问题所困扰，不停地去思考。可以想象，当他的意识被这种不良思想占据的时候，睡眠质量更不会好。最可怕的不是失眠而是怕失眠，如果一个人特别害怕失眠，他一定有失眠问题。3.呼噜响，睡得香打呼噜是已经引起医学界的广泛关注，但患者还不太注意的问题。有人说自己有失眠问题，但家属发现他晚上呼噜很响、睡得很香。这种现象不是很奇怪吗?实际上对于这些打呼噜的人来讲，这个问题一点都不奇怪。呼噜比较响是由于病人气道比较肥厚，如比较肥胖、脖子比较短粗的患者，在医学上会出现睡眠呼吸暂停，大脑会缺氧。如果一个人晚上长期处在这种睡眠呼吸暂停的情况，大脑频繁缺氧，患者会觉得自己根本没睡着，或者是在做梦，或者身边发生的事情他都知道，长期处在大脑缺氧睡眠障碍的情况下，脑细胞也会受损伤。对于这类失眠患者，建议同时去呼吸科就诊，进行睡眠呼吸暂停的治疗，因为单纯的安眠药会加重他的睡眠，睡眠呼吸暂停症会更加严重。4.玩电脑玩手机，困了再睡准备睡觉时，大脑皮层应该慢慢安静下来。看电脑玩手机，这种视觉和听觉的刺激，会使人的大脑皮层部分兴奋起来，这与进入睡眠的状态完全是背道而驰的。建议大家养成良好的生活习惯。5.不敢用药，觉得药物都有依赖性很多人认为安眠药具有依赖性，吃了就停不下来，其实这种说法是不对的。现在医药发展很快，很多药物对身体没有依赖性，可以很安全地使用。不能否认，如果没有合理的使用可能会造成依赖，但如果病人定期来看医生，在医生的建议下进行合理、适量的用药，是不会成瘾的，更不会对大脑造成损害。6.随意用药，只要睡着就行有的人随便吃药，看不同的医生，去不同的医院就诊，把不同的药物叠加起来使用，目的是只要能睡着就行，这种方法是万万不可取的。随意用药比不用药的问题还可怕。很多安定类的药物从药理机制上来讲是非常接近的，合理使用一种药物的时候是在使用剂量的区间内，但合并使用相当于超量使用，会给肝脏、肾脏造成负担，长期使用会严重影响大脑记忆力。7.不找原因，只求方法有人失眠了不找原因，只求方法。失眠是由多种原因引起的，有人因为环境的原因，有人因为身体的原因，还有人因为抑郁症、焦虑症引起失眠。针对不同类型的失眠患者，医生的治疗方法是不一样的，所以首先要找原因才能去求方法。不管是睡得多还是睡得少，一定要注意一点，那就是千万不要依靠于药物对身体进行调节，随意的用药，对于身体影响是非常大的，我们不能够，舍本逐末。不管是睡得多还是睡的少，都要去找一找根源，不去找原因，只求一些方法去改变这个问题，对身体伤害是非常大的，而且于事无补。