我们都知道我们每天都会需要大量的水分来补充身体的需要，但是所盛水的杯子，朋友们是否注意过呢？它们的材质不同，颜色不同，款式也是多种多样，吸引着众多朋友的眼球。但是那么你知道哪些杯子用来装水是有害的吗？喝水千万别用这些水杯别用金属材质的杯子喝咖啡金属材质的杯子，如不锈钢等，价格较陶瓷杯子要贵。搪瓷杯构成中含有的金属元素通常状况下比较稳定，但在酸性环境下，有可能溶出，用于喝咖啡、橙汁等酸性饮料并不安全。一次性纸杯或暗藏潜在致癌物一次性纸杯只是看起来卫生、方便，其实产品合格率无法判断，是否干净、卫生，用肉眼也无法辨识。从环保的角度来讲，还是应该尽可能少用一次性纸 杯。有的纸杯生产厂家为使杯子看上去更白，加入大量荧光增白剂。而就是这种荧光物质可使细胞产生变异，一旦进入人体就会成为潜在的致癌因素;其次，那些不 合格的纸杯一般杯身都很软，倒入水后容易变形，有的纸杯则密封性差，杯底容易渗水，这都很容易让热水烫伤手;更有甚者，当你用手轻轻触摸纸杯内侧，能感觉到上面沾着细细的粉末，手指的触摸处也会变成白色，这是典型的劣质纸杯。塑料杯最易藏污纳垢塑料杯也应该是不受欢迎的一种。因为塑料中常添加有增塑剂，其中含有一些有毒的化学物质，用塑料杯装热水或开水的时候，有毒的化学物质就很容易 稀释到水中，并且塑料的内部微观构造有很多的孔隙，其中隐藏着污物，清洗不净就会容易孳生细菌。所以，在选购塑料杯时，一定要选择符合国家标准的食用级塑 料所制的水杯。使用五彩杯，当心重金属中毒五颜六色的杯子很吸引人，但最好别用。因为在那些鲜艳的颜料里藏着巨大的隐患，尤其内壁涂有釉，当杯子盛入开水或者酸、碱性偏高的饮料时，这些颜料中的铅等有毒重金属元素就容易溶解在液体中，人们饮进带化学物质的液体，就会对人体造成危害。上面主要给朋友们介绍了一下关于日常生活当中我们经常用的一些水杯为什么会对我们的身体有害，所以以后在朋友们选择水杯的时候，千万不要因为它的颜色好看，或者是款式好看就选一定要以健康为主。建议以玻璃杯为好。