在日常生活当中玩的很容易发现，对于同龄的人相比，有的人显得年轻，而有的人显得过度的衰老，尤其是对女人而言。很多女人都非常注重，自己的外在形象，尤其是脸部的皮肤。是什么原因造成同龄人相比有的人显得过度的衰老呢？人走向衰老的原因有哪些呢？衰老原因及保养重点衰老原因一：整天愁眉苦脸，庸人自扰女人的情绪会比男人的变化大，上了年纪的女人表现更甚。而每天摆“苦瓜脸”会使皮肤细胞缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，出现皱纹，同时还会加深面部的“愁纹”，所以从情绪方面就导致了女人易比男人老得快。保养重点：到一定的年纪在护肤方面就要特别注意眼部嘴角部位细纹的护理工作，可多使用富含胶原蛋白和肽类抗老产品，还可以多做spa，香薰沐浴来放松身心。同时还要要注意情绪稳定，维持一颗温和宽容心，才能永葆青春的光彩。衰老原因二：经常熬夜熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。保养重点：在生活习惯上进行调整，尽量保证每天至少要睡八个小时。如果无法延长睡眠时间，则在保养方面时刻让肌肤拥有充足的水分，使用具有保湿和加速循环、抗氧化效果好的晚霜，持续锁水的同时促进肌肤循环，缓解疲劳。衰老原因三：不注意防晒吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致皮肤癌，而它也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。保养重点：要坚持每天进行防晒、隔离紫外线与空气污染物的工作，另外还要做好晒后修复工作。洗脸保湿基础保养工作一定不能忽视，另外还要注意每天使用专用的抗氧化及美白产品，防止黑色素沉积.衰老原因四：常待在厨房烟熏、二手烟的环境下家庭主妇都要受烟熏的折磨，如果老公是吸烟者，那危害更大。尼古丁对皮肤血管有收缩作用，促使皮肤脱水，间接影响到皮肤的正常功能。所以皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前十年到来。保养重点：加强防护和保湿，香烟中的某些物质会造成皮肤干燥，抽烟后需要对皮肤进行补水保养。可在平时的护肤步骤中加入有防护和保湿作用的产品，保湿肌肤的同时可以抵挡有害物质对肌肤的侵袭。衰老原因五：不喜欢运动很多女性都不喜欢做运动而男人恰恰相反。适量的运动能促使全身血液循环加速，使肌体活动张弛适度，从而增强皮肤润滑，也可令全身肌肤有大量流汗的机会，让肌肤达至健康平衡，大大减低肌肤衰老的机会。保养重点：每周保持一定的运动，慢跑或者瑜伽都是不错的方式，再配合促进循环紧致的产品进行面部按摩，促进血液循环，排掉体内毒素。衰老原因六：卸妆不彻底男人多不化妆，而大多数女性都会化妆但是常常卸妆不彻底。卸妆不彻底带来的问题是很多的，其中最明显的就是色素沉着，雀斑明显，黑眼圈严重。保养重点：化妆一定要卸妆，洗面奶是洗不干净的，要有专门的卸妆产品，眼唇部的卸妆要选择眼唇部卸妆产品，卸妆动作要轻柔。还要定期做深层去角质的工作，以免那污垢堵塞毛孔，影响皮肤的正常呼吸。衰老原因七：亲近刺激性的食物，远离维生素很多女性都爱吃刺激性的食物，比如辛辣的、油炸的，其实这对于皮肤其实有如定期炸弹，煎炸品，辣食这些食物会导致肌肤内分泌不平衡，暗疮和油腻等皮肤问题的出现。保养重点：多吃果蔬中，其中富含大量维生素对皮肤大有好处，况且果蔬不但美味可口，令人心情大好，而且也可做成天然面膜，效果很好，而且还是一件极有生活情趣的事。在生活当中，由于受电子产品的影响，很多人每天晚上睡觉的时候总是捧着一部手机。手机的内容丰富多彩，有的人看电视，有的人看电影，有的人听歌曲，丰富多彩的内容带走了人的睡意，有的人在晚上熬到很晚才睡觉，殊不知这是造成人衰老的一个重要原因。