健康与我们的饮食有着密切的关系，在日常生活之中，如果你有一些不健康的饮食习惯，那么对身体会造成多重影响，生活中我们应该怎么吃才能够不得癌症呢？少生病呢，在下面的文章中就给大家介绍了几种，这样对我们的人是谁一定的帮助的，我们一起看看以下文章的介绍吧。癌症与饮食的关系太密切!想要知道癌症与饮食有没有关系，看看以下的数据你就能略知一二：主食吃得精细了，缺乏纤维素，即粗粮、杂粮等摄入少，导致大肠癌发病率升高;高脂肪、高蛋白食物的摄入多已成为乳腺癌、结直肠癌发病率上升的重要原因;约有75%的头颈部癌是由饮酒和吸烟造成的;喜食偏硬、过热和过烫、刺激性食物及酸菜，可诱发食管癌.胃癌与喜欢吃熏制品、常吃含有硝酸盐或亚硝酸盐的香肠、火腿、泡菜、干咸鱼等有关;食用霉变玉米、花生、大米等食物和饮用水不卫生易患肝癌;有暴饮暴食习惯、喜好甜食和油腻者是胰腺癌的高发人群;蔬菜和水果的摄入不足与结直肠癌、胃癌、肝癌、乳腺癌及食管癌有关。为了不得癌症你该怎么吃?研究中发现：“癌症发生”是一项长期的可逆性“工程”，在此“工程”之中，只要有段时间中断，整个“癌工程”就得重新开始。因此，不断改变食谱，品种尽可能多样化，做到营养平衡，比例恰当，特别改掉固定不变的饮食习惯，吃“杂食”。“其次对于那些易致癌的食物要少吃或不吃，比如说烟熏食物、烧烤、腌制等，并且减少每天红肉的摄取量，最好用鱼和家禽替代红肉。同时要限制高脂饮食，特别是动物脂肪的摄入，应选择恰当的植物油(如橄榄油等)。只要大家能够饮食中注意合理膳食，养成良好的生活习惯，保持良好的心态，在面对各种致癌危险因素侵袭时就可以形成巩固的防线，“拒之于千里之外而后快”。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，为了让自己少生病，为了让自己减少癌症的可能，在日常生活中我们应该怎么吃才可以了，如果想让自己远离癌症的话，在饮食方面一定要营养均衡，不要吃一些烟熏的食物，另外要少吃一些腌制一些烧烤的食物，养成良好的生活习惯，适当的锻炼身体，才会让自己远离这种疾病。