在我们的身边，有很多的人们正在被自己的尿毒症所困扰的，那么你知道吗？尿毒症到底是什么样的原因引起的呢？引起尿毒症的原因会不会给我们的身体带来，一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康，医生亲自总结尿毒症的形成过程，早点知道的人也非常的幸运。尿毒症是怎么形成的?肾炎，是造成尿毒症的一个重要原因，很多尿毒症患者都是之前患了不同的原发性的肾小球肾炎，而当时由于疏忽了它们的危害性，延误了治疗，使病情逐渐加重，肾小球破坏越来越严重，最终导致完全失去功能，形成尿毒症。很多代谢性的疾病，是极易引发尿毒症的，我们举个最常见的例子，糖尿病性的肾脏疾病，到了晚期的时候，肾小球的破坏已经十分严重它的滤过功能已经严重受损，无法将体内的废物排出体外，这样就很容易导致尿毒症的发病。高血压，长期高血压会使肾小球受损、纤维化，破坏肾脏功能，最终导致肾功能衰竭引发尿毒症。慢性尿路梗阻时，正常尿液不能及时排出体外，造成双肾盂积水，若得不到及时治疗，最终会使肾功能受损造成尿毒症。年龄因素，随着年龄增长，肾脏的结构和功能都会发生明显的退行性改变，人体的贮备功能会逐渐减弱乃至丧失，在没有额外负担的情况下，肾功能能满足人体生命活动的需要，但是没有应付突发损伤和疾病的能力。所以说，老年人一旦遇到意外情况，很容易导致肾功能的进一步损伤而发展为尿毒症。造成尿毒症的原因还有很多其他的，有时尿路感染或者是泌尿系统感染也很容易诱发尿毒症，比如肾结石、尿道输尿管结石、男性前列腺肥大、肿瘤等都是很容易引起尿毒症的疾病。尿毒症能治好吗?尿毒症治疗目的是保护残存的肾功能，以减缓肾功能恶化的速度。包括营养疗法，促进血尿素氮从胃肠道排泄包括吸附疗法，肠道透析疗法，对症治疗，肾脏替代疗法等。控制感染宜选择肾毒性较小的药物，肾移植是尿毒症病人最合理、最有效的治疗方法，但由于供体的缺乏，因此绝大多数尿毒症患者需要长期维持性血液透析或腹膜透析治疗。血透治疗，血液透析是治疗尿毒症一种很重要的方法，简单来说就是利用机器来代替肾脏帮助清除血液当中的垃圾和毒素，使患者的血液可以得到一定程度的净化。血液透析是一种治标不治本的方法，而且它的费用昂贵，不过它是可以有效的延长尿毒症患者的寿命的，具体能够使患者存活几年还需要看具体的情况。肾移植，尿毒症的除了可以通过血透的方法治疗之外，还可以进行外科手术治疗，也就是进行换肾治疗，将健康的完整的肾脏移植到患者的体内，代替患者已经完全损坏的肾脏来维持患者的机体平衡，可以说这是现在治疗尿毒症最好的方法，一般经过肾移植的患者可以多存活10年20年甚至更长时间。尿毒症的人换了肾之后会怎么样?肾移植后患者的生活质量明显改善，但要终身服用免疫抑制剂(除同卵双生子之间的移植外)。用药的剂型、剂量要遵守医嘱，在医生的指导下调整药量。并非所有肾衰患者均可很好地耐受移植手术及术后的大剂量激素和免疫抑制剂治疗，某些患者在一定的情况下术后甚至会出现危及生命的严重并发症。尿毒症的危害也是比较大的，所以平时我们，在家里一定要积极的改善自己的身体才是最好的，而且一定要遵循正确的生活方式，不要盲目的想，相信自己的身体，是好的，而且平时要多多注重一下检查，这样的话，对于我们的疾病的预防也是一个非常好的帮助。