相信在生活当中很多天都没有在早晨做开水喝水的习惯吧，一般情况下都是在晚上做开水之后，第二天早晨喝凉白开。但是在生活当中确有人们虽然来说隔夜水对于我们的身体来说是有非常大的危害的，真的是这样吗？顺便让我一起来了解一下。关于隔夜水的真相其实用2个反问句就可以对“隔夜水不能喝”打脸了：如果是晚上8点烧的开水，第二天早晨8点是否不能喝?如果是早上8点烧的开水，在当天晚上8点还能喝它吗?同样都是隔12小时，难不成白天的细菌更少，晚上的细菌会更多?可见“隔夜水不能喝”的说法啊，确实站不住脚。但是相关的流言却不少。流言一：喝了隔夜水会腹泻根据流传的说法，“隔夜水不能喝”的理由是隔夜水中罕有零醇、氧酚、羟基氢、苛性氢等化学物质。如果一次摄入隔夜水过多，会导致你胃胀、恶心、呕吐、食欲不振等。真相——上述这些物质不单存在于隔夜水中，即便是新鲜的水也含有，而这些物质并不足以导致腹泻。如果出现了上述症状，那可能是细菌繁殖污染了水质，对身体产生了不良影响。水温在降至60度以下，非常适合细菌生长繁殖。但多久会变质不适合饮用，尚没有研究可以给出答案，况且这还受到客观环境的影响。比如放置不当，盖子敞开，难免有灰尘掉落。又比如天气原因，夏天空气湿度高，细菌繁殖快，放置时间越长，越可能致使人出现上述不良症状。但即便如此，也跟隔夜没啥关系呀。流言二：喝了隔夜水会致癌还有一种说法是，烧开的水储存过久，不仅会被细菌感染，还会产生亚硝酸盐，亚硝酸盐一旦大量进入人体，就会使组织缺氧，出现恶心、呕吐、头痛、心慌等症状，严重的还能使人缺氧致死。另外，亚硝酸盐在人体内还能形成亚硝胺，促发肝癌、胃癌等。真相——隔夜水致癌?对此，中国农业大学营养与食品安全系副教授范志红指出，这是不可能的事。致癌物质亚硝酸盐必须要在含有硝酸盐的基础上才会产生，平时喝的矿泉水或者纯净水，要么只有矿物质和微量元素，要么什么都没有。既没有硝酸盐，那亚硝酸盐是从何而来?当然，自然水中确实含有硝酸盐。但通过水中的亚硝酸盐致癌，还真不容易。一般人体对亚硝酸盐的一次性安全摄入量为每公斤体重0.2毫克，如果你体重是50公斤，那么一次性摄入10毫克亚硝酸盐是安全的。根据供水部门的日常监控，水厂的出厂水中亚硝酸盐含量一般低于0.05mg/L，最高一般不超过0.1mg/L，而城市网管中的含量一般在0.4-0.6mg/L。显然，要一次性喝足10毫升的亚硝酸盐，常人是办不到的，所以隔夜水致癌的说法，不可信。流言三：千滚水对健康有害同样涉及到亚硝酸盐这个化学物质。有人说，反复煮开的水极易使得硝酸盐经过化学反应形成亚硝酸盐，并且是成倍增加。亚硝酸盐不仅会使人中毒，它还有致癌作用。长期饮用“千滚水”，致癌几率非常高。真相——有研究人员模拟烧水炉中反复烧水的情况作了研究发现，温度升高、长时间加热、反复煮沸以及长时间保存的确会促进亚硝酸盐的生成。同时，瓶口敞开保存相比于密闭保存条件下更容易导致亚硝酸盐的增加。即使如此，在高于95°的密闭空间里持续加热150分钟之后的水，测得的亚硝酸盐含量最高值也仅为0.1471㎎/L，远没有从其他食物中可能获得的多，几乎可以忽略不计。这样说，饮水中的亚硝酸盐的确存在致癌性及毒性，但就算是反复加热以后的水中的亚硝酸盐含量也不多，对人体的影响有限。害怕摄入的亚硝酸盐超标，与其担心隔夜水，不如少吃些腌制品、肉制品来得实在些。总结——水能不能喝，跟是否隔夜关系并不大。主要还是看水的放置时间和保存环境吧，时间别隔太久。一般来说，水烧开了盖好盖子保存，第二天喝还是OK的。如果早上想喝凉白开，可以选择前天晚上烧好并密封装好，避免异物和细菌进入水中，对身体没多大危害。不过需提醒大家，隔夜的茶最好就别喝了。一则口感不好，无法品尝茶的真正味道;二则茶水中的维生素、茶多酚具有抗氧化作用，营养和保健价值将大打折扣;三则茶水中微量的氨基酸、糖类等物质会成为细菌、霉菌滋生的养分，让茶水变质，饮用后或影响健康。在生活当中，人们之所以说隔夜水不能喝是因为时间放置久了容易滋生一些细菌，所以建议朋友们在晚上做开水之后，一定要把它盖上盖子，尽量喝放置时间比较短的水，更加的健康。千万不要被民间的一些流言所左右啊。