几乎人人都喜欢吃美食，而美食的种类也是多种多样的，说起腊肉可能大家都已经是十分熟悉的了，因为从古至今，腊肉就是中国人的挚爱，腊肉的口味独特，营养丰富，但是最近这些年常常听说腊肉是会致癌的，让很多朋友不知道该吃还是不该吃，有人说吃腊肉能致癌，真的是这样吗？对于这种质疑，不得不说现在有很多不法商贩会用一些已经不新鲜了的肉或者已经霉变和死猪肉来制作腊肉，然后利用焚烧垃圾，塑料袋等不健康的方式来熏制腊肉，这种腊肉的酸价是特别高的，腊肉制好后有些不良商家可能还会给腊肉上色，让腊肉的颜色看起来令人垂涎欲滴，这种腊肉吃多了肯定会致癌，对人们的身体会有很大的影响。 所以，购买腊肉首先要找正规的购买渠道。其次是要仔细挑选，哪些包装不完整、颜色过于鲜亮、表面湿软的腊肉不要买，颜色过于鲜艳发亮的腊肉很可能是使用了添加剂，一定要谨慎购买。在这里也要提醒家有老人，小孩及高血压的人，腊肉偏咸，含有大量的钠，吸收过多的钠会增加肾脏的负担，小孩的肾功能尚未发育成熟，不宜过多食用。食用过量的高盐分腊肉，血压容易上升，容易增加心血管疾病的风险，腊肉含有大量的不饱和脂肪，属于高胆固醇食物，过量食用也会造成血管阻塞。另外，腊肉腌制过程中会添加防腐剂，对胎儿健康有影响。对于腊肉的了解，大家是不是又更深入了一点了？腊肉可以致癌，这个说法其实是没有任何科学根据的，但是要想吃腊肉的朋友，一定要吃健康的腊肉，千万不能随随便便就买来吃，尤其是一些小贩小摊的腊肉，可能对身体也有害处的。