高血压长期不控制，对身体危害很大，有可能会产生心脑血管、肾脏、眼底等部位的并发症。除了服药控制以外，生活上的调理也同样重要。因此，如果想控制好血压，饮食调理也必不可少，今天就来和大家说一下高血压患者能不能吃红薯。红薯是高血压患者的好食材!1. 红薯是一种营养丰富的食材，除了富含各种水溶性的维生素外，还含有丰富的“钾”，每100g红薯中，含有约130mg的钾，从这个数量上来看，红薯绝对属于一种富钾食品了。为什么高钾食品对高血压患者有益?大家都知道，很多情况下，人体内的“钠”如果产生累积，造成水钠潴留，就会导致血压的升高，一般推荐高血压患者都要低盐饮食也是因为这个原因，而人体的内“钾”和“钠”是一对平衡的离子，适当多吃富含钾的食物，可以促进钠的排泄，有助于降血压。对于服药控制血压的朋友，在这里说一下，服用利尿剂，特别是噻嗪类利尿剂降血压的朋友，应当注意钾的补充，更可以多吃一些富钾的食物，比如红薯。但是对于服用沙坦类、普利类药物，还有保钾利尿剂，如螺内酯的朋友，因为此类药物有可能会导致高血钾的副作用，就不要刻意的进食高钾食品了。2.临床上有研究显示，红薯能够有效的控制心血管疾病，包括高血压、高血脂、高胆固醇血症等。另外，有研究表明，红薯中含有大量的钾，能够辅助降压。与此同时，红薯皮提取物，能够改善体内胰岛素的敏感性，有助于血糖的控制。但是，红薯毕竟只是一种食物，不能治疗高血压。高血压患者还是要按照医嘱吃药控制血压，仅仅依赖于食物降血压，效果也不会太大。另外，高血压患者在饮食上要注意少盐、少糖、少脂肪，有些喜欢吃炸红薯，有的人喜欢吃用糖腌制的红薯，都是高血压患者的禁忌。食用红薯时，要注意其做法。此外，吃什么东西都应该掌握好量，过量对身体都不会好的。红薯的营养成分非常高，尤其是还有帮助我们降血压的钾元素，吃红薯的好处远远不止于帮助我们降压，并且还可以预防一些疾病的发生，对抗癌也有非常好的作用。但是他却不能够代替药物，所以朋友们还要按时吃药。