静脉曲张这种疾病，往往对于人们的生活影响并不是非常的大，但是他看上去却是非常吓人的，尤其是下肢静脉曲张，更是非常的瘆人，下面就给大家介绍一些保健的小动作，通过这些动作可以预防下肢静脉曲张的形成。下肢静脉曲张好发于长期站立工作的人群，譬如教师、地铁站务、销售等职业。下肢静脉曲张的早期症状是腿部血管突出，并发小腿胀痛、发痒、易抽筋等现象，站立时间稍长腿部如同灌铅般沉重。下肢静脉曲张后期症状会出现小腿局部皮疹，瘙痒难耐，严重者皮肤发黑，甚至严重溃疡，经久不愈。13种保健操预防下肢静脉曲张1、取仰卧位，头部垫一小枕，双腿绷直，双手掌心朝上枕于头下。双腿膝关节依次微微抬起、放下，做屈张练习，左右腿分别各做6—8次。2、姿势同上。双腿并拢，两腿依次抬起呈45度角，各进行4—5次。3、姿势同上。双腿绷直，在缓缓吸气的同时，尽可能地向两侧分腿，再呼气，并拢双腿，反复4—6次;弯曲双腿，膝盖尽可能分向两侧压区，后再并拢，伸直双腿，回到原来的准备动作，如此进行6—8次。4、取仰卧位，头部垫小枕头，双腿绷直，双腿置于身体两侧。先举起右腿，在空中停留数秒钟后放下，在以左腿重复上述动作，交替进行4—6次。5、姿势同上。双腿绷直，依次上举后左右摆动;抬起双腿，模仿骑自行车的动作，前后摆动，各进行4—5次。6、姿势同上。绷直双腿，左右依次最大幅度地侧分腿，腿勿抬起，各进行4—6次。7、姿势同上，抬起一侧腿，在空中作圆周动作，再换另侧腿做同样动作，各进行8—10次。8、先取右侧卧，右手枕于头下，左臂沿躯伸展。左腿伸直，向上抬起6—8次;身体再取左侧卧，重复上述动作。9、先左侧卧，左手枕于头下，右臂沿躯体伸展。右腿弯曲，膝盖向腹部贴近，后再伸直，用力后摆，如此反复6—8次;身体转取右侧卧，重复上述动作。10、先取左侧卧位，右腿伸直，腿用力向前踢，后再用力向后摆，身体弯曲，如此反复6—8次;身体再转向右侧卧，用左腿重复上述动作。11、双腿蜷起，大腿尽量贴于胸腹部，膝关节弯曲;然后双腿向上伸直，再慢慢放下，恢复平卧。连续做15～20次，根据个人情况或左右腿交替各做15～20次。12、弯曲双足趾再伸直足趾，反复做30次，根据个人情况或左右足交替各做30次。13、足踝内旋、外旋，再转动踝关节，反复做30次;然后伸平足背，弯曲足背，再转动踝关节，反复做30次，共做60次。也可根据个人情况或左右交替各做60次。这些小动作对预防下肢静脉曲张有很好的疗效，而且这些动作，做起来也较为容易一些，当家族中有一些人患了下肢静脉曲张这种疾病的话，其他的人即使没有病发，也应该多做这些运动，避免这种情况的出现，希望大家可以根据自身情况，自行处理。