头痛，也许你倍受折磨，也许你还在，忍受着头痛给你带来的痛苦，实际上要想远离头痛，我们不仅可以药物治疗，每天做一个体操，也可以让你远离头痛。专家分析说头痛，与气血有关，适当的按摩一下消气穴。就可以治疗你的头痛，我们可以试着从太冲穴揉到行间穴，一起看看详细的介绍吧。偏头痛偏头痛多与三焦经有关。三焦经肘部的清冷渊、天井穴，以及手腕部的外关穴，都是偏头痛的特效穴。在三焦经按摩或者刮痧，可有效调整内分泌失调，对调节长期情志疾病极为有效。对各种头面部疾病，以及更年期综合症也有特效。前额和眉棱骨痛前额和眉棱骨痛一般属于胃经的病症。从二三脚趾间的陷谷穴向内庭穴方向按摩几分钟即可缓解。此外，按摩脾经的公孙穴(络穴治表里病症)，或者膀胱经的京骨穴也可有效缓解眉棱骨痛。耳朵上部痛若疼痛发生在头两侧，耳朵上部，就可按摩胆经，例如胆经的风池穴、阳陵泉穴等均可。在按摩时，力度要均匀，而且一定要多按摩几分钟，一次两次，可能效果不够明显。太阳穴痛可以按摩太阳穴，如果不能缓解，则可以按摩胆经的风池穴、阳陵泉。或者按摩胃经的头维穴、陷谷穴，它同时对眉棱骨痛和头痛如裹都有效。头痛如裹可以先按摩脾经的阴陵泉穴。另外，按摩胃经的头维穴也可缓解。头顶痛属厥阴经病，先从肝经论治，或针刺百会穴。但是在刺激的时候，一定请专业的医师不要自己随便用针刺，否则会发生危险。后头痛属太阳经病。可以按摩小肠经的后溪穴，治后头痛、颈椎病、落枕和情志病。另外，膀胱经的京骨穴也可。头颈僵痛俗话说“头项寻列缺”，可试试肺经列缺穴。酒后头痛十指梳头，特别是两侧胆经。其中率谷穴治酒后头痛有特效。经常用手指按摩头部，可以起到缓解头痛的作用。也可以加速头部的血液循环。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何让自己远离头痛了，头痛的原因非常多，但是适当的按摩一下头部的穴位，就可以疏通经络，远离头痛了，在按摩时力度要均匀，而且要多按摩几分钟，这样效果比较好。但是如果想选择针灸的话，一定请专业的医生自己不要盲目的操作。