愉快的一天应该如何开始？从洗一个澡开始吧，愉快的一天应该如何结束？从洗一个，早结束吧，确实是这样的，睡觉之前洗个澡非常的舒服，但是很多人洗澡的顺序错了，或者是洗澡中做了一些不该做的事情，从而导致白洗了，对身体还会有害处。每天最惬意的事就是洗澡和睡觉。洗澡的时候可以舍去工作的压力，生活的烦恼,身体得到极大的放松。不过洗澡并不是一件随意的事，不正确的洗澡顺序，不健康的洗澡行为，可能会给身体带来一定的伤害。正确科学的洗澡顺序是怎样的?第一步洗脸：进入淋浴房后，热水一开，就会产生腾腾蒸气，而人体的毛孔遇热会扩张，所以如果当人们在此时没有先将脸洗干净，脸上积累了一天的脏东西，便会趁你毛孔大门开启之时，潜入毛孔。久而久之，你的毛孔便会被这些脏东西挤得越来越大，占据着本不应该属于脏物的领地，你脸上的痘痘也会愈冒愈多。第二步洗澡：洗澡时水温可以偏热，这样能有效促进新陈代谢，加快血液循环，扩张毛孔，将身体汗垢彻底排出。人体每排出一公斤汗水，约可带走540卡热量。在摄氏40度的热水里淋浴10分钟左右，就可消耗200卡热量!在轻松的沐浴中愉快地减了肥，真是一举两得。一番沐浴完毕，肌肤与心境都能得到充分的解压。第三步洗头：头发在蒸气的氤氲中得以滋润，此时，洗头的最佳时刻就已来临。先将头发在水中充分湿润后涂上洗发水，把头发置于顶部搓揉片刻，用清水冲洗，切记一定要冲洗干净，再均匀抹上火局油膏或护发素，轻轻按摩三到五分钟，用宽齿梳梳顺，洗净。最后，用清水彻底冲淋全身。下面这些危害健康的洗澡行为最好别有!1),洗完澡后马上睡觉洗澡后立马钻入被窝很容易导致失眠。因为热水的原因，身体的毛细血管会迅速打开，体温迅速升高，会抑制大脑分泌褪黑色素，导致失眠睡不着。所以最好在睡眠前一到二小时洗澡，洗完后拿冷水敷一下额头冷静一下大脑。据了解，洗完澡后马上睡觉的人容易患风湿和偏头疼，因为身体和头发都没有干透，加上被子没有盖严，导致风寒。2),剧烈运动后立刻洗澡剧烈运动后人体毛细小血管扩张，如果这时用凉水洗澡会让毛细血管突然缩小，对身体不好，出汗后也不能洗热水澡，会造成大脑缺氧。最好休息1小时左右后，在洗澡。3),空腹时洗澡俗话说饱不洗头，饿不洗澡。空腹时，洗澡容易引发低血糖昏厥。因为人在空腹时血糖含量是比较低的，一泡热水，血液循环加速，水传热快，机体会随着温度上升消耗大量能量，当能量不能满足需求时，就会出现低血糖，昏厥甚至休克。4),吃饱后立即洗澡刚吃过饭后，大量血液集中在胃部为消化食物做好准备。这时候洗澡，血流量增加，血管肌肉会扩张，集中在胃部的血液就会流向全身，从而影响消化吸收，间接伤害了胃。5),洗澡水温过高水温过高皮肤血管扩张，容易导致心脏缺血缺氧，严重时还可能导致昏迷或猝死。那么，水温多少适合洗澡呢?夏天洗澡建议温度在24-30度，冬天洗澡建议在35-40度。冬季和夏季洗澡水温还是有差别的。6),洗澡时间过久洗澡时间过久会导致皮肤表面脱水，容易使人疲劳，身体的细胞会张开，为细菌的侵入提供了条件，身体的免疫力下降。喜欢泡澡的小伙伴们注意了，千万别再赖着浴缸不肯出来了，小心免疫力降低哦。建议洗澡时间不宜超过30分钟。洗澡也是分时间段的，有些人会在临睡觉之前洗澡，这样是非常不对的，还有一些人在吃过饭之后直接洗澡，这样对于我们的消化吸收也会有很大的影响，还有一些人喜欢用很热的水去洗澡，这样的话，会直接导致猝死，或者是昏迷情况很危险的。