如果我们来到农村的田野上，就会发现有很多的花花草草，这些花花草草，却被中医认为具有很高的药用价值的宝贝。然而很多人并不了解它们的药用价值，下面将为您介绍一种，它不仅可以让人的消化能力变强，而且还可以向人体补充多种维生素。沙葱是百合科植物的一种，是一种多年生草本，多以簇生存在，多生长在一些条件恶劣的戈壁中，它的外形与幼葱很相似，因此得名叫沙葱。沙葱可以食用，也可以入药，下面我就带大家一起去看看沙葱的功效与作用有哪些。沙葱的功效与作用1、沙葱营养丰富沙葱是一种营养丰富的野生菜品，平时可以当野菜食用，它不但含有多种维生素，还含含有一些矿物质和微量元素，人们食用以后不但能吸收营养还能缓解高血压和健胃消化。2、沙葱能预防老年痴呆沙葱中的多种微量元素，可以直接作用于人类的神经系统和大脑，能提高脑细胞活性，可以提高记忆力，开发智力，对老年痴呆和神经衰弱以及记忆力减退都有很好的调理功效。3、沙葱能治伤风感冒沙葱性温，可以入肺经和胃经，具有发汗和散寒的功效，平时食用可以预防伤风感冒，在感冒以后食用，也能起到退烧和止痛的作用。沙葱还有消肿止痛的作用，可以用于人类骨折的治疗，在治疗时可把鲜沙葱捣碎直接外敷，也可以把沙葱加水煎制以后清洗受伤的部位，都能让肿痛的症状快速缓解。比起沙葱，可能大多数的人并不了解，不过在阅读了上面的文章之后，我们对它有了更多的了解。梦虽然是农村田野上生长出来的一种花草，但是它却有着很高的药用价值，对于老年痴呆的预防有着特殊的疗效。对于那些神经衰弱的患者来说，可以用沙葱进行调理。