一个人的寿命究竟有几何与非常多的方面有关系，不过在现今大数据如此发达的情况下，我们还是可以对此进行一下统计的，最近有统计这样说明说北方人的寿命，相较于南方人的寿命要更加的长久一些，究竟是不是这样的呢？他们的依据又是怎样的呢？下面我们就对这些进行一些简单的分析和比对。人的寿命受基因的影响这一点南方人与北方人没有明显的区别，可以对人的生存环境和医疗条件进行比较分析，从而得出结论。人类赖以生存的环境由水、空气和食物组成，这些环境因素的变化对人的寿命影响非常大，但是，往往养生的人过多关注饮食，例如吃什么，喝什么，练什么功夫(南方人与北方人没有区别)，而忽略空气和水对人体寿命的影响，这是人的本性造成，南北方人一样。而现实中对人寿命的影响因素往往被南北方人所忽略。下面我们从几个空气要素分析，南方人比南方人寿命长的原因就出来了。1、为什么西藏的人均寿命是全国最低的?相比南方人与北方人的生活方式，北方人在缺氧的环境下生存的时间要比南方人长很多，每年的供暖期间，门窗紧闭，尤其节能建筑的推行，北方人在密闭的室内长期消耗氧气，呼出二氧化碳，造成室内缺氧，每年北方人要在这样的室内生存4个月以上，长此以往，严重影响寿命，虽然，夏季制冷也存在此类问题，但是，南北方人受影响的条件一致，不存在差异化。这一点我们可以参考俄罗斯，俄罗斯2016年人均预期寿命66岁(联合国世卫组织资料)，在中国处于最低，低于西藏2016年的68.85岁人均预期寿命，因为，俄罗斯每年冬季供暖时间长达6个月以上。准确来说，高原地区和冬季寒冷需要长期供暖地区的人均寿命要比平原地区的人均寿命要短。2、为什么北京人均寿命比海南岛长?以2010年的数据为准，北京的人均寿命是80岁，海南岛是76岁(高于北方除天津和北京以外的省份)，为什么北京的食物、空气和饮水等不如海南岛，而人均寿命超越海南岛，这个就就是医疗条件决定的，北京市集中全国最好的医院和医生，对疾病的治疗和预防比海南岛要高很多。所以，社会的医疗条件对人均寿命的影响很大。3、为什么海南岛的人均寿命比整个北方的人均寿命要高?在医疗条件没有差别的情况下，环境因素对寿命的影响很大，北方的空气污染比海南岛严重，尤其是雾霾和室内污染问题，雾霾对人体健康的影响已经显现出来，加上北方冬季供暖期间的门窗紧闭，室内空气污染严重，双管齐下，共同作用，导致各类呼吸道疾病、心血管疾病和癌症等发生，造成北方地区部分敏感人群因为致病原因而过早死亡，从而影响北方地区的人均寿命。人均寿命是一个复杂的问题，与个体有关系，但是，我们从全国各省以及俄罗斯的情况可以比较出来人均寿命的差异化原因，从中我们可以明白人的寿命与饮食有一点关系，不是绝对关系，而环境是是可以决定人的寿命的。因为，饮食只是人体摄入糖类、脂类、蛋白质、维生素、无机盐、水和纤维素七大类营养物质，不同食品含量略有差别，强调饮食平衡即可。但是，不能忽视环境对寿命的影响。加强居住环境的通风，改善居住环境品质，强调健康家装，健康呼吸，这才是健康之道。不论是北方人的寿命长，还是南方人的寿命长，归咎到自己一个人身上的话，都是需要通过自己的不断努力来让自己的寿命无限延长的。因为生活毕竟是我们的，我们的一些做法直接影响着我们身体的健康情况，希望大家能够好好的保护自己，保养自己。