鸡蛋豆腐营养价值非常高，鸡蛋中含有丰富的优质蛋白，豆腐含有丰富的蛋白质，具有增强体质的作用，营养价值高，而且具有补钙的作用，能够促进骨骼健康，可改善骨质疏松的问题，老年人和小孩应该要多吃些，可促进骨骼的生长发育，并且能避免骨质疏松等问题，这菜的营养“赛鱼翅”，好看又好吃，补钙最佳。杂炒鸡蛋豆腐配料：鸡蛋 、水豆腐、海鲜菇 、西红柿、食盐 适量、蚝油 、咖喱粉、食油 适量烹饪步骤：1.准备食材2.热锅冷油，放豆腐进去煎至两面微黄或金黄（看个人喜好）3.中小火，倒入鸡蛋液煎凝固（火大了，尴尬脸）4.煎好的鸡蛋和豆腐装盘备用5.加点食用油，倒入海鲜茹和西红柿翻炒一会儿6.倒入煎好的鸡蛋和豆腐，加点水焖煮一分钟7.加入食用盐和蚝油翻炒（我这里加入的盐是粗盐，粗盐和细盐的用量是不一样的。）8.加咖喱粉翻炒均匀就可以出锅啦烹饪小贴士：1、制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。2、豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。3、有效地预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。4、豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。这菜的营养“赛鱼翅”，好看又好吃，补钙最佳，鸡蛋豆腐的营养价值高，具有滋补身体的功效，其中含有丰富的钙元素，有利于骨骼的健康，可以增强骨骼密度，并且能增强人体的抗病能力，可以起到预防癌症的作用，豆腐具有非常好的滋补身体的作用，有利于皮肤的健康。