小编自己认为现在的缺血患者大多数都是为女性患者，尤其是女性朋友在生完孩子以后都会出现一些贫血的现象，如果我们生活中不去刻意的治疗或者食补长时间下去的话对我们的身体伤害是极为大的，那么吃点枣或者喝些红枣浓浆可以吗。西医认为血是由红血球、白血球、血小板及其他蛋白质、电解质所组成的。血之所以是红色，是由于红血球中含有血红蛋白，而铁元素是血红蛋白非常重要的组成元素之一，因此补血就要补铁。经过科学测定，每100克干红枣的含铁量平均只有2毫克，因此从西医角度来看，红枣没有多少补血价值。说到大枣补血，想必是因为大枣是红色的，血液的颜色也是红色的，大枣补血真的是老生常谈的话题，不论是纯纯的大枣，还是什么红枣浓浆，以及各种的红枣各种加工品，他们是不能补血的，有人说，都说红枣能补血，那么以讹传讹的事情能信吗?现如今很多都是谬论的，从中医角度上来讲，红枣具有补脾和胃，益气生津，调营卫，解药毒。不论是中药学还是中医学营养学，红枣都不能补血。那么从营养学角度来讲，红枣还含有较高的能量，我们一般用于补血的，如果是，缺的很多建议，要不如果缺的不多，建议食补食补都有哪些食物呢?猪瘦肉，猪血，动物的肝脏，都是可以的，因为它们是属于血红素铁，利于人体吸收。通过上面关于红枣和红枣浓浆的了解相信大家多少应该知道红枣其实对于补血来说几乎是微不足道的，所以我们不要在进入红枣可以帮助我们很好的补血这个误区。同时我们应该多吃一些动物的肝脏之类的，也可以用他们熬汤的时候放一些红枣进去。