在我们的身边，每一个人都会有生病的症状，那么除了感冒的症状，也会有一些其他方面的，疾病，引起我们的心里都不舒服的，如果我们生病时碰这种水，立马就会让你丧命，到底是哪种水质，有这么大的危害呢，影响着我们的身体，健康的正常成长。女人碰冷水易致妇科病据报道，欧美国家在热水系统方面的投资超出了彩电、冰箱、洗衣机消费的总和，是我国的5倍左右。欧美国家冷、热水使用的比例是1：9,而中国是9：1。欧美国家的冷水只作饮用或冲厕、洗车用，而在其他方面都是使用热水。在我国，热水普遍只作饮用和洗澡。为了预防女性关节炎和妇科病，女性(特别是处于孕、产、经期的妇女)应尽量避免冷水刺激。有条件者应该在洗衣、做饭、保洁等家务劳动中使用热水。欧美国家冷、热水使用的比例是1：9，而中国是9：1。欧美国家的冷水只作饮用或冲厕、洗车用，而在其他方面都是使用热水。在我国，热水普遍只做饮用和洗澡。近一项涉及1.5万个家庭的相关调查显示，在我国40岁以上的家庭主妇中，有86%的人不同程度地患有关节病或妇科病，致病的“罪魁祸首”之一是冷水。女性对低温耐受力较差日前在北京召开的一次关于女性保健的专题座谈会上共同呼吁，为了预防女性关节炎和妇科病，女性(特别是处于孕、产、经期的妇女)在日常生活中，应尽量避免冷水的刺激。有条件者应该在洗衣、做饭、保洁等家务劳动中使用热水。从中医体质学说的角度看，怕冷，是因为“人体阳气衰微，气血不足，卫阳不固，不能温煦肌肉，以抵抗外来寒邪的侵袭”。女性怕冷多因为多数女性属于阳虚体质，对低温的耐受力比较差。在我国，不少北方城市是使用地下水，即使是在盛夏，水温仍然比较低。一旦寒气袭入体内，就易出现手脚冰凉的现象。久而久之，女性就容易出现关节疼痛、全身乏力等症状。如果我们的身体当中有了一些其他方面的疾病的话，我们一定要积极的到医院里去，接受治疗和改善才是最好的，否则的话也会引起我们的身体健康的危害，影响着我们的身体的成长。