究竟什么和我们的身体健康会有直接的关系呢？下面就有一个已经当了70年的老中医，给大家解决一下这个千古难题吧，其实我们的健康很大程度上是由我们的晚餐直接挂钩的，晚餐吃得少，吃得健康，寿命自然就长久，健康状况也自然会好。现在太多的上班族，白天没时间自己做饭，无奈只能吃一些快餐，晚上回去就开始大吃特吃，一位70年的老中医提出，“晚餐决定了体重和寿命”的观点曾在网络盛传，很多疾病发生的原因之一，就是来自晚上不良的饮食习惯。晚餐与健康：据统计，90%的肥胖者缘于晚餐吃太好、吃太多，加之晚上活动量小，能量消耗低，多余的热量在胰岛素的作用下大量合成脂肪，日积月累，肥胖也就形成了。同时，肥胖也会引发糖尿病。晚餐与糖尿病、肠癌、高血压、睡眠质量息息相关，如果晚上吃的不对就会造成各种各样的疾病，那么我们晚餐应该怎么吃才正确呢?吃对晚餐保健康：首先，推荐在晚上八点前吃晚餐，正常晚餐7分饱足够，若是减肥或是晚餐过迟，吃到5分饱更合理。并尽量保持规律。晚餐切记不要吃得太多和吃得太晚，食物还没充分消化，肠胃还在全力工作，使人容易发胖的同时还会影响睡眠。细嚼慢咽更健康：实验证明，食物嚼得越细，其营养吸收也越高。同样的食物，让一个人咬两口就吞下，另一个则细嚼慢咽，最后检查两人的粪便发现，后者蛋白质、脂肪的吸收率高出前者12%。进食速度快还可导致肥胖，生活中往往胖子的吃饭时间更短，也就是吃的更快。少荤多素营养足：“四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如没有腿的”这句俗话是很有道理的。少吃荤菜，多吃豆制品、蔬菜等素菜。蔬菜的进食量要多于肉类，绿叶蔬菜的抗氧化剂和维生素可保护肝脏，晚餐吃得清淡些，减少脂肪的堆积。同样的东西，不同的人也会吃出不一样的风采来，有些人狼吞虎咽，可能东西都没有尝到，什么味道就已经咽下去了，这样的情况下对胃部的负担是非常重的，而且不知不觉中也会摄入过多的能量，对身体没有任何的好处。