一到夏季好多的城里人都会拿着不同的工具前往农村挖新鲜的野菜来吃，不过大家只跟风式的去挖野菜，大家对野菜的认识又有哪些呢。不同的野菜的营养成分和功效都是什么大家都清楚嘛，同时哪些也是也许不适合我们吃都知道嘛。1;血皮菜的叶子表面是绿色，反面是红色的，因此它也叫做“红背菜”，四川人喜欢叫血皮菜，常用它来炒猪肝，具有补血的功效。血皮菜的口感柔滑，有一股特殊的清香，生长过程中基本没有病虫害，现在人们普遍认为血皮菜是一种绿色保健野菜。2;地皮菜，它的生长环境很特殊，通常只有在夏季打雷下雨之后才会在潮湿的草地上长出来，因此有人叫它“雷公屎”、“天菜”。是一种补铁养血的保健野菜。3;救心菜是一种比较特殊的野菜，它是中国农科院的科学家们用两种野菜杂交的野菜，救心菜能活血化瘀、安神补血，经专家验证，经常食用救心菜对高血压、冠心病、心律失常、心脏病等有良好的辅助治疗效果，对十余种心脑血管疾病有帮助，因此被叫做救心菜。4;苋菜大家都吃过，是一种常见蔬菜，有红苋菜和绿苋菜的区别，红苋菜叶片中间是红色的，绿苋菜叶片是纯绿色。野苋菜长得和绿苋菜差不多，只是叶片厚一些，摸起来有点粗糙。但是野苋菜的口感反而更好，民间素有“六月苋，当鸡蛋，七月苋，金不换”的说法。这次因为时间非常的紧张同时农村里面的野菜种类也十分的多，小编就简单的把我们经常可以见到的血皮菜、地皮菜、救心菜、苋菜这四类野菜进行了详细的介绍。大家再挖野菜时候千万不可以盲目进行采挖，一定要选择适合自己的才可以。