在我们的身边，有很多的同学们，都会有一些未来的方面的，危害的，那么你知道我们应该如何做，才能够给我们的胃癌带来非常大的，帮助才是最好的呢，教你为爱尝试，以及如何科学预防，到底应该如何做呢？就让我们一起来了解一下。洋葱：吃洋葱能降低胃中亚硝酸盐含量，重要的是洋葱中含有一种栎皮素的物质，为天然的抗癌物质。研究显示，经常吃洋葱的人，胃癌发病率比少吃或不吃洋葱的人要少25%，患胃癌的致命率也低了30%.菌菇类：这类食物包括冬菇、香菇、金针菇等以及木耳。科学家发现，食物中许多菌菇类都含有抗癌物质，能起防癌功效。比如，冬菇中所含的多糖体，抗癌率非常高。黑木耳、白木耳所包含的多糖体也是一种抗癌的有效物质。菌菇类食物中富含的粗纤维和钙等都有防癌作用，还能提高人体免疫力。番茄：番茄含番茄红素及胡萝卜素，它们都是抗氧化剂，特别是番茄红素，能中和体内自由基，对于抗胃癌和消化系癌有利，同时对预防乳腺癌和前列腺癌也有效。椰菜花：椰菜花中含较多微量元素钼，可阻断致癌物质亚硝酸胺的合成，能起到抗癌防癌作用。有研究报告指出，椰花菜还含有一种可以刺激细胞活动的酵素叫小硫化物，能阻止癌细胞的形成。吃椰花菜对预防食道癌、胃癌等都有一定作用。绿茶：绿茶为近来颇受重视的天然防癌物之一。人体实验证实，每日饮用1～5克茶叶泡的茶水，可明显阻断体内亚硝酸盐的合成。北京医科大学报道，绿茶中含有维生素C、维生素E和茶多酚等多种亚硝化抑制剂。芹菜含有蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素及矿物质 , 同时芹菜还含有挥发性的芹菜油 , 能促进食欲。芹菜中含有大量纤维素 , 经常食用可预防大肠癌。英国科学家研究发现 , 食用水芹可以抵 消 烟草中有毒物质对肺的损害 , 在一定程度上防治肺癌。芦笋含有丰富的组织蛋白核酸叶酸、微量元素晒和游离态存在的天门冬 酰胺 , 对各种癌症患者都有预防和治疗功效 , 尤其对膀肮癌、肺癌、皮肤癌有特殊疗效 。茄子富含维生素 P, 茄科蔬菜含有重要的 植化物 , 研究显示可以阻止癌细胞的形成 。 茄子抗癌作用有三 : 散 血止痛、消肿、宽肠。一些接受化疗的消化道癌症患者 , 出现发热肘 时 , 也可用茄子作辅助治疗食物 。红薯含有丰富的糖、蛋白质、纤维素和多种维生素 , 其中胡萝 卜 素、维生素 E 和维生素 C 尤 多。红薯还含有丰富的赖氨酸。食用红薯一定要蒸熟蒸透 , 最好同时食用牛奶。另外，卷心菜、胡萝卜、花椰菜、洋葱、柑橘等，这些都是预防胃癌的“黄金”食品。新鲜蔬菜和水果降低胃癌发生的原因，一方面是其中含有的致癌物少，另一方面可能是含大量的β-胡萝卜素、维生素C和E等。如果我们的身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体，带来非常大的危害的，影响着我们的身体健康成长，给我们的身心都会造成非常大的威胁，所以平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的。