如果我们的手上有一些其他方面的疾病的话，也会围绕在我们的生命的安全的，那么如果我们的手上这个地方发红的话，竟然是暗示我们肝脏不行了，到底是收藏什么样的地方发红，暗示着我们的肝脏不行了呢，会给我们的身体带来一个什么样的危害呢？如果肝病患者出现肝掌，证明肝脏的代谢功能出现了问题。大家都知道，无论男性或者女性体内都有雄性、雌性两种激素共同存在。而这两种激素发挥完生理作用后，不能总在体内呆着，是需要被灭活活性的，而这个过程是肝脏来完成的。如果肝细胞受到损伤，无法及时灭活体内的雌激素导致体内雌激素蓄积，就会导致体内的小动脉扩张，表现在手掌上就是肝掌。由此解释，肝硬化和慢性肝病患者当肝细胞受损而导致肝功能异常时，出现肝掌多是肝功能下降的表现，也是为您亮出的一张黄牌——提醒您及时的治疗是非常必要的了。所以，标题说肝脏的危机正在增长。但请大家注意：出现肝掌的不一定都有肝病。临床上往往见到不少健康人发现手掌心发红就慌里慌张地以为自己得了肝病，但各项检查显示无肝病，且肝功能也正常。这种情况也是正常的，比如体内雌激素分泌过多，已经超过了肝脏的灭活能力而导致的肝掌。因此对于出现肝掌者，应结合病史、体格检查、肝功能、乙肝两对半、丙肝、肝胆胰脾彩超等多项检查后并经过综合分析判断，然后才能作出正确的结论。肝癌的原因1、免疫状态有人认为肝癌患者血浆中含有一种封闭因子，能抑制细胞免疫并保护肝癌细胞不受免疫细胞杀伤。现已证明，甲胎蛋白(AFP)就能抑制淋巴细胞和巨噬细胞的吞噬作用。2、基因突变近年来，还有人认为，环境中的突变原和病毒作用激发肝细胞分裂反应途径的活化，引起细胞的点突变和基因易位，是加速癌细胞增殖的可能因素。3、水源污染饮用水质的严重污染，是肝癌发生的重要诱因之一，尤其是污染的沟水，其次为河水，井水低。故在没有自来水设施的乡村，应提倡饮用井水。肝脏能也是我们身体当中重要的器官，如果得不到有效的保护的话，也会危及我们的生命的安全的，所以平时的时候我们对于身体的健康而言我经济，再按照上面所说的这个方式来改善才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全了。