肠胃不好的人群最好不要吃凉的食物，经常吃凉的食物会影响到肠胃的健康，会对胃黏膜造成严重的刺激，肠胃不好的人群应该要选择温热性的食物，少吃寒凉的食物，即使是在炎热的夏季也应该要少吃，经常吃凉的食物会给肠胃造成刺激，而且会造成非常严重的后果，贪吃冰竟给肠胃惹来大祸。运动过后及室外行走后往往大汗淋漓、气喘吁吁，此时立即喝下冰冻真有说不出的畅快，结果往往导致肠胃不舒服。这是因为，在大量的活动或激烈的运动后，人体表层皮肤的微血管都会打开以利散热，所以体内大部份的血液会跑到体表，肠胃的血液供给反而减少，此时突然喝下大量冰冷的饮料，局部胃肠粘膜遇到冷刺激，容易造成粘膜血管急速收缩甚至引起胃肠道肌肉的痉挛，轻则影响消化功能造成胀气，重则引起胃肠疼痛不适。天热吃冰、喝冷饮其实无可厚非，但要小口小口喝，慢慢地入口，或稍稍等冰化点再喝，这样才能让肠胃粘膜适应温度的变化。肠胃不好的话建议不要吃硬的东西，因为这些东西不容易消化，平时要少吃多餐，如果还没到正餐时间可以补充一些食物，但不宜过多，正餐还是要按正常来吃，都应该以松软为主，一些比较韧性，爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化，汤最好饭前喝，饭后喝也会增加消化困难，入睡前两三个小时都最好不要吃东西，否则容易影响入睡。如果觉得肚子空可以多喝水，肠胃不好应该戒烟酒、咖啡、浓茶、碳酸饮料等，饭后不宜运动，最好休息一下等胃部的食物消化的差不多再开始运动，可以快走、慢跑、散步、游泳等，要注意多休息，可以多喝一些温开水。贪吃冰竟给肠胃惹来大祸，尽量少吃寒凉的水果，少吃刺激性的食物，少吃高温油炸类的食物，否则会影响肠胃健康，会对肠胃造成刺激，尽量采取少量多餐的饮食原则，好的生活习惯有利于肠胃健康，不要吃太凉的食物，不宜吃太烫的食物，要选择温热性食物。