现在社会，有许多年轻人出现少白头的现象，这也应该值得引起我们的注意。造成少白头的因素有很多种，但是我们也要尽量减少这种现象，避免给我们的形象带来一定的影响。所以下面让我们一起看看造成少白头的原因吧。少白头的发生原因比较复杂，既与遗传性、体质性因素有关，又与后天的各种因素有关。后天性少白头。引起的原因很多：营养不良，如缺乏蛋白质、维生素以及某些微量元素(如铜)等，都会使头发变白;某些慢性消耗性疾病如结核病等，因造成营养缺乏，头发也比一般人的要白得早些;一些发热的病人，头发会黄脆甚至变白脱落;有的内分泌疾病，如脑垂体或甲状腺疾患，可影响色素细胞产生色素颗粒的能力而导致头发过早变白;脑炎、神经系统病变等也可使头发变白;白化病病人的皮肤、头发、眉毛都是白的;皮肤变白的疾病——“白癜风”，如发生在头皮上，头发也会变白;还有人认为，用脑越多，头发白得越早;有些年青人在短时间内，头发大量变白，则与过度焦虑、悲伤等严重精神创伤或精神过度疲劳有关。少白头的食疗1.黑芝麻 又名胡麻，性甘、平、无毒。作用：补益肝肾，滋润五脏。由于肝肾不足所引起的身体虚弱、津枯便 结、须发早白、未老先衰等均宜，具有美容乌发等效果。食用方法：取黑芝麻25可捣碎，加适量大米煮成粥，每天一次食用，对“少白头”的白发变黑有良好作用。也可与海带放在一起煮食。黑芝麻30克，粳米60克。先将黑芝麻淘洗干净，晒干后炒熟研碎，用时与粳米兑水煮粥即可。此粥有补肝肾、润五脏之功，适用于身体虚弱、头发早白。2.枸杞子 性甘、平、无毒。作用：补益肝肾，对肝肾亏损致头目昏花、头发早白有治疗效果。食用方法：内服煎汤、炖食，每次9-15克;熬膏浸酒或入丸、散均可。3.仙人粥 何首乌30～60克,红枣5枚,红糖10克,粳米60克。先将何首乌放入小砂锅内,煎取汁液,去渣后放入淘洗干净的粳米和红枣,加水适量煮粥,粥熟后加入红糖即成。 此粥有养血益肝、固精补肾、乌须发之功,适用于须发早白 和头发枯黄的人。每天一剂,分两次食用,连食7-10天为一疗程,间隔5天再进行下一疗程。大便溏泄者不宜食用。少白头的临床表现1、 在青少年或青年时发病。2、 最初头发有稀疏散在的少数白发，大多数首先出现在头皮的后部或顶部，夹杂在黑发中呈花白状。3、 随后，白发可逐渐或突然增多，但不会全部变白。有部分人长时间内白发维持而不增加。4、 一般无自觉症状。5、 骤然发生者，可能与营养障碍有关。6、 部分患者在诱发因素消除后，白发不知不觉中减少甚至消失。7、 有些人连胡须都变白，中医称须发早白。合理饮食预防白发白发的预防要注意以下几个方面：注意饮食营养。主食可常食紫珠米、黑豆、赤豆、青豆、红菱、黑芝麻、核桃等;蔬菜类常食胡萝卜、菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳等。动物类常食乌骨鸡、牛羊猪肝、甲鱼、深色肉质鱼类、海参等。水果类常食大枣、黑枣、柿子、桑椹、紫葡萄等。总之，凡具有深色(绿、红、黄、紫)的食物都含有自然界的植物体与阳光作用而形成的色素，可以补充人体的色素，对头发色泽的保健有益。另外注意保证充足的蛋白质、维生素等。多吃植物油，少吃动物类油脂，少吃白糖，可以用蜂蜜或红糖少量代替。严重白发，要及时治疗，保持心情舒畅，不要过度紧张、劳累少白头现象现在越来越多，但是我们也要时刻注意，并且减少它，不可自己瞎吃乱吃保健品，自己也要注意饮食，不可总是熬夜，劳累自己的身体，要让自己适度的放松，才能更好的保持身体的健康。上面关于调理少白头的方法你都学会了吗？