这种瓜皮千万别吃，而且吃对了真的是有很大的一个营养价值，大家都知道，这生活中，如果是想让自己身体更加健康，那么就应该要多注意自己的饮食习惯，因为有些东西吃了以后真的是非常不错的，但是有些东西还是一定要，多注意，肯定也是不可以吃的，哪些东西是可以吃，哪些东西是不可以吃的。冬瓜皮：性微寒，味甘、淡中医药古籍记载，冬瓜皮清热利水，可消肿，主治水肿。富含多种挥发性成分、三萜类化合物、胆固醇衍生物以及各类维生素、微量元素。1、尿路感染、前列腺炎患者可在夏天食用，有助于促进排尿稀释细菌感染。2、体虚浮肿的人可以把冬瓜皮和生姜放一起煎水饮用。3、对脚气病有治疗缓解。可以把熬好的冬瓜皮水倒入洗脚的盆中，洗泡10分钟左右，连洗半个月天。4、夏天咳嗽，中暑燥热可以用冬瓜皮煮水喝，清热解暑，利尿通气。丝瓜皮：性凉，味甘丝瓜皮是一种中药材，有清热解毒，利水渗湿的功效。富含皂甙类物质、丝瓜苦味质、黏液质、木胶、瓜氨酸、木聚糖和干扰素等。1、丝瓜皮晒干后磨成粉制药用，有清热解毒的功效。2、丝瓜皮贴在长痘痘的地方，有祛痘消炎的作用。3、大伏天用丝瓜皮炒菜吃，可以活血通络、解毒消肿，利尿去热。西瓜皮：性凉，味甘，无毒。同样具有清热解毒的功效，还可以促进人体皮肤的新陈代谢。西瓜皮含有丰富的维生素和烟酸，多种有机酸及钙、磷、铁等矿物质。1、炎炎夏日吃西瓜皮能够有效止渴、利尿、排泄、清暑。2、西瓜皮煎汤放入大枣，有健脾开胃的功效。3、西瓜皮切丝，开水焯后捞出和其他事物凉拌可以起到壮阳作用。4、除此之外，西瓜皮还可以降血压、降血脂、消除炎症、利尿排毒等功效。其实有些东西在生活中还是应该要多注意，就像上面为大家来介绍，这个东西，吃了以后也会影响到我们的健康的，但是如果是辞退的情况下也是非常不错的，如果是不小心吃错的，也会影响自己，出现一些中毒的现象，真的是得不偿失的现象。