据不完全统计现在人群中患有肺癌的人大多数为吸烟的朋友，所以看见烟对我们的危害性非常的大。同时对于经常吸烟身边的朋友可能再有吸着二手烟危害的可能性，那么已经是吸烟的朋友可以选择接下来我介绍的这几种清肺的食物。1 银耳,银耳性平、味甘，是秋季润肺的圣品，既有补脾开胃的成效，又能滋阴润肺。银耳含有碳水化合物、粗纤维、精氨酸、赖氨酸等成分，营养价值高。另外，银耳还含有自然动物性胶质，是非常好的润肤食品。做法：莲子去芯，银耳泡发撕成小片，放入锅中同煮60分钟左右，放入适量冰糖即可。2 雪梨,据记载，“梨者，利也，其性下行流利。”雪梨性寒、味甘，含柠檬酸，维生素C、B1、B2，苹果酸等。具有润肺清燥、止咳化痰的功效。成人每天可以吃1-2个。做法：用温水把菊花稍微泡开，雪梨去皮去核后切成块状。两者一起放入锅中煮沸，放入冰糖再煮2分钟即可。3 百合,百合性平、味甘，有润肺、养肺、止咳等作用。除含有碳水化合物、卵白质、钙、磷、铁等养分素外，还含有秋水仙碱等多种生物碱。这些生物碱身分具有养心安神、润肺止咳的成效，对人体十分无益。4 白萝卜,萝卜含葡萄糖、果糖、维生素C、芥子油、木质素等成分，生食熟食都可以。白萝卜中的芥子油、淀粉酶和粗纤维，具有促进消化，加强食欲和止咳化痰的作用。长期吸烟的朋友为了避免肺癌的发生我们要做到经常吃一些银耳、雪梨、百合、白萝卜等着些食物都是非常好的清肺的食材。其实不仅仅是吸烟的患者因为平时环境的污染对我们的肺部也是非常有危害的所以平时我们都可以买一些吃点。