在日常生活中，由于上火或者是饮食不得的，会形成便秘，便秘的治疗方法比较多，就可以选择服用西药，也可以选择中医治疗，那么中医在治疗便秘的时候是按照不同类型而制的，不同的类型治疗方法不一样，今天我们就详细的了解一下中医如何治疗便秘。1、实热便秘因嗜酒或喜食辛辣厚味食物，致胃肠积热，或热病之后耗伤津液，造成肠道失调，表现为大便干结、小便短赤、腹部胀满按之疼痛、口干口臭甚至长口疮，身热面赤、舌红苔黄、脉滑数等。宜采用清热通便的药膳。参考药膳为：素炒决明茄块原料：决明子，茄子，食盐、植物油、酱油适量。制法：决明子煎汁，浓缩，得汁50毫升备用;茄子洗净，切滚刀块放入油锅中煸炒，至熟时加入药汁及佐料，再略炒出锅。功效：决明子甘、苦，微寒，归肝、大肠经，可清热、润肠、通便;茄子甘、凉，入脾、胃，大肠经.有清热、宽肠、调和脾胃功效。二者相配伍，可清肠中的实热，通便但不甚猛烈，可用于老年实热便秘者。2、阴虚型便秘症状：大便干结，如羊屎状，形体消瘦，头晕耳鸣，两颧红赤，心烦少眠，潮热盗汗，腰膝酸软，舌红少苔，脉细数。治法：滋阴通便。方药：增液汤。 方中玄参、麦冬、生地滋阴生津。可加芍药、玉竹、石斛助养阴之力，加火麻仁、柏子仁、栝蒌仁增润肠之效。若胃阴不足，口干口渴者，可用益胃汤;若肾阴不足，腰膝酸软者，可用六味地黄丸;若阴亏燥结，热盛伤津者，可用增液承气汤增水行舟。3、阳虚型便秘又称冷秘，多发于老年体衰及久病者，表现为大便艰涩、排出困难，腹中冷痛四肢不温，腰膝酸冷，舌淡苔白，脉沉迟。宜食用温阳通便的药膳。苁蓉胡桃粥原料：肉苁蓉，胡桃仁，粳米。制法：将肉苁蓉煎汁，待用。将胡桃仁打碎，与粳米、苁蓉汁一起入锅煮成粥。功效：方中肉苁蓉甘、温，可温补肾阳;胡桃仁补肾，温肺、润肠;粳米甘、平，补中和胃。三者煮成粥，频频温食之，可温阳通便。总之，便秘患者除药膳食疗外，饮食也要调理，常吃一些和药膳组方原则一致的食物;另外，还要适当做一些户外运动，才能收到事半功倍的效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，中医在治疗便秘的时候，是按照不同的类型进行治疗的，不同的类型治疗方法不一样，建议大家在日常生活中一定要做好便秘的预防工作，在预防便秘的时候，一定要适当的运动，在饮食方面可以吃一些粗纤维的食物，这样就可以起到预防便秘的功效。