我们都希望自己的下一代才貌双全，成为人中龙凤。自古就有堂堂三尺男儿，到了现在，身高更是一大优势。我们会想尽办法让自己的孩子长高长帅，面对这种心理，小编告诉大家7种孩子长不高的原因，一起来看看吧。1.早发育的孩子现在很多孩子存在早发育的情况，早发育会让孩子的青春期时间缩短，而到了该长高的时候，孩子也就不长了，从而导致孩子变矮。早发育的症状：女孩10岁左右来月经，男孩睾丸明显增大。这都是早发育的症状，如果你的孩子出现这种情况的话，就要小心孩子长不高了。因为一旦青春期缩短的话，青春期身高发育的时间就会变少。2.家族遗传性矮小孩子身高的70%都靠父母遗传，父母的身高是绝对会影响孩子身高的。如果父母的身高偏矮的话，就要小心孩子的身高了。其实先天遗传只占一部分的影响，这样的孩子可以通过后天的努力长高的。3.起太早的孩子现在很多孩子由于要上学或者家长要上班，所以早早的把孩子叫醒，其实这也会影响孩子的身高的。因为对于孩子来说，睡眠是非常重要的，良好的睡眠可以让孩子身体发育得更好。所以，爸妈尽量每天保证宝宝的充足睡眠，尽量让他睡到“自然醒”。4.心理有问题的孩子不止外部因素，心理因素也能影响孩子的生长发育。如果孩子的心理有问题的话，比如情绪上的问题，也会影响到孩子的发育。所以爸爸妈妈们要注意一下孩子的心理，及时发现和解决问题。比如说爸妈吵架都有可能影响孩子心理。5.吃太多的孩子很多爷爷奶奶都担心孩子饿着或者冻着，所以给孩子吃得多穿的多，但这并不利于孩子的身体发育。因为人在饥饿状态下，会促进脑垂体更多地分泌生长激素，这可以刺激儿童骨骼生长。所以“若要小儿安三分饥与寒”，还是有科学依据的。6.乱吃保健品的孩子有的家长想要孩子长高，所以就盲目的给孩子补钙或者补充其他的营养元素，其实这是不负责任的做法。因为有的保健品添加了激素，不仅不会让孩子长高，反而会让骨骺线提前闭合，缩短了长高年限。7.很少到户外活动的孩子有的家长不喜欢或者没有时间带孩子出去活动，这样会限制孩子长高高的。因为经常户外互活动有利于孩子身体发育，比如阳光中的红外线可以刺激骨髓造血，紫外线在杀菌的同时，还能加速维生素D的合成，从而促进骨骼发育。作为父母，我们会竭尽所能为孩子创造一个快乐健康的生长环境，目的就是让孩子不输在起跑线上，当然孩子的身高也不能忽视。以上这7个原因，是孩子长不高的根本所在，希望各位家长看之慎之，为了孩子的明天，为了孩子可以拥有一个理想身高，加油吧!