秋季吃红薯对身体好处多，具有养生健体的作用，能有效改善身体虚弱的状况，而且具有润肠的作用，能够缩短排便的时间，具有滋阴润燥的功效，而且具有调理脾胃的作用，红薯芝麻饼对人体有好处，能有效增强身体素质，而且能改善秋季便秘的问题，秋天多吃红薯健体养生效果最佳。红薯又称甘薯、番薯等，为旋花科一年生植物。其不仅有丰富的营养价值，而且还有较高的药用价值，是养生保健的佳品。红薯曾被世界卫生组织推荐为健康食品的榜首，原因是它富含纤维、钾、铁和维生素B6，很多女性还把它当成减肥的首选食品。研究显示，每100克红薯产生的热量仅为大米的1/3。常吃红薯能润肠进入秋季后，人体容易出现阴虚肺燥的情况，胃肠蠕动缓慢的人很容易发生便秘。红薯含可溶性膳食纤维较多，能润肠，让排便更通畅，排毒效果很好。因此，像红薯、芝麻这种滋阴润燥、补脾健胃的食品可以在这个季节多多食用。红薯芝麻饼在四川叫作“红苕粑”，是秋季街头巷尾最受欢迎的小点心。香糯软甜，老少皆宜，对于秋季便秘有一定的预防和治疗作用。原料有新鲜红薯，白糖，面粉，糯米粉，黑芝麻，花生油。将红薯洗净，大火蒸熟后去皮，捣成泥。红薯泥加糯米粉、面粉和清水一起拌揉均匀，按成面坯。黑芝麻炒香压碎，再加白糖、少量花生油混合拌匀，揉成馅球。取面坯逐个包馅球后摁扁。锅中放少量花生油，烧至七成热时，将饼下锅两面煎黄即可。很多人觉得油炸是一种不太健康的烹调方法，且红薯饼容易吸油，吃起来会比较腻。这里有一个省油又健康的煎制方法，即下锅前先将饼坯蘸一遍盐水，就不容易吸油了。如果家中有高血压、高血脂患者，或不喜油腻，也可将红薯芝麻饼蒸熟食用。烤红薯可每天食用孩子喜欢的零食分为“可经常食用”“适当食用”和“限制食用”3个级别。孩子们喜欢吃的棉花糖、膨化食品、巧克力派等都被列入“限制食用”的范围，应尽量少吃，最好每周不超过1次;牛肉片、黑巧克力、咖啡等则是“适当食用”的零食，可以每周吃1～2次;水煮蛋、纯鲜牛奶、烤黄豆、烤红薯等则是可“经常食用”的零食，可以每天食用。秋天多吃红薯健体养生效果最佳红薯的营养价值，日本人把烤红薯作为一种“美味健康食品”，甚至在东京、大阪等地的大酒店内也都有烤红薯出售。欧美人还设计出以红薯为原料制作的冰激凌、点心、糖果等。在一些餐馆，吃面包可以免费，吃红薯却得另外付钱。秋天是红薯大量上市的季节，买一些回家来做实在是经济又实惠。但要注意，红薯最好在午餐时吃，因为其所含的钙质需要4～5小时才能被吸收，且下午充足的日照正好可以促进钙吸收，效果最佳。秋天多吃红薯健体养生效果最佳，秋季吃红薯对人体好处多，可起到健身的作用，而且具有非常好的养生功效，能增强机体的免疫功能，可以提高人体的抗病能力，而且具有比较好的滋养功效，红薯具有润肠通便的作用，能有效改善便秘的问题。