现在市场上水果的种类越来越多，而且很多南方的水果运到了北方，北方的水果同时也运到了南方，人们能够品尝到更多种类的水果。大家都知道水果对人们是非常健康的，因为它当中含有很多的维生素，都是我们人体所必需的。下面这种水果对人的健康非常重要。一、苹果的强大功效—增强记忆力—苹果中丰富的果糖、镁和微量元素锌等都是大脑所必需的营养素。苹果中所富含的锌元素是人体内许多重要酶的组成部分，是促进生长发育的关键元素，如果人体缺锌将会对记忆力产生不良影响，多吃苹果有助于增强记忆力。—美容养颜—苹果同时也是所有爱美人士的福音，具有美容养颜的功效。苹果中营养成分可溶性大，易被人体吸收，所含的大量水分和各种保湿因子对皮肤有保湿作用。苹果中含有维生素C，常吃苹果，可帮助消除皮肤雀斑、黑斑，保持皮肤细嫩红润，并且苹果中的钙质和维生素E同样具有利尿美容的功效。想要皮肤变得细白红嫩的妹纸们可以多吃苹果哦!—保护心血管—苹果中含有丰富的果胶，能降低血液中的胆固醇浓度，研究表明每天吃苹果可以减少血液中的“坏胆固醇”含量，防止动脉血栓。并且苹果中的果胶还能与其他降胆固醇的物质如维生素C、果糖、镁等结合成新的化合物，从而增强降血脂功效。—减肥佳品—苹果富含膳食纤维具有很强的饱腹感，在餐前吃些苹果可减少进食量，防止就餐时摄入过多的热量、脂肪等，从而达到减肥目的。并且，苹果具有促进肠胃蠕动、助消化的功效，是不折不扣的减肥佳品。或许你知道红苹果更面，并且有益心脏，在降低血脂、软化血管;青苹果更脆，有助于生长发育;黄苹果更甜，提高免疫力不同颜色苹果口味不同。其实颜色不同的苹果在功效上也是各有侧重。苹果是日常生活当中非常普通的一种水果，而且一年四季我们都可以买到，并且它的价格不贵。如果我们每天坚持吃一个苹果的话，可以预防很多疾病的发生。当然，苹果对我们的身体健康是非常有好处的，而且苹果非常的美味，所以在日常生活当中，非常受老百姓的欢迎。