体内湿气过重会影响人体的健康，而且会增加人们患各种疾病的风险，因此要及时排除湿气，湿气重给人体带来的危害非常大，湿气重会诱发多种疾病，因此要及时排除体内的湿气，选择合适的方法来祛除湿气，中药可以将体内的湿气排出，具有增强体质的作用，晚上睡觉把这三味食材放在肚脐上，祛寒祛湿气。从养生的角度来说，脾胃是人体的后天之本，气血生化之源，我们摄入的食物都要通过脾胃的运化来转化为身体所需的能量和营养物质。如果脾胃不和，寒湿过多，就会对身体造成影响，产生各种疾病。那么我们在日常生活中如何改善缓解这一现象呢?今天教大家制作一个除湿气的肚脐贴，方便实用，能去除体内寒湿，提升阳气哦!准备：适量艾绒、干桂圆肉，花椒粒，将这些材料打碎，研磨在一起，放在肚脐上，并用胶布固定好，第二天起床摘掉即可。原理：首先来说说这几个材料，艾绒是养生的一大法宝，我们所说的艾灸也是艾绒制作的，有通经活络、温经止血的作用;干桂圆肉，属于热性食物，有益气补血，养血安胎，安神定志的功效;花椒，有温中行气、逐寒等功效。我们的肚脐正是中医中所说的神阙穴，自人在母体中，就是靠肚脐里的脐带连接，获取营养，也是现在养生中的大穴，所以神阙穴配合这三种材料，就能温补身体，祛除寒湿，增强体质。非常适合阳虚的人来用，此外，我们还可以把这个小妙招用到脚底的涌泉穴，引火下行，也能排湿气哦。温馨提示：1、白天不要一直贴着，会有上火的情况出现;2、阴虚体质的人不要使用，否则热上加热;3、如果出现肚子里咕咕响，或者第二天有拉肚子的情况，也都是正常的，说明体内三浊过多，是身体排寒湿的体现;4、使用期间不要吃生冷寒凉食物;5、任何事情都需要坚持，才能看到效果，从今天开始坚持一个月。晚上睡觉把这三味食材放在肚脐上，祛寒祛湿气，体内湿气重，要选择合适的方法来排除湿气，加快人体新陈代谢，解决体内湿气过重的问题，湿气重对人体造成的危害非常大，湿气重的人群少吃高温油炸类的食物，少吃生冷的食物，排除体内的湿寒之气，可有效增强身体素质。