大家知道吸烟会加速皮肤老化松弛吗?不仅如此，吸烟还是患高血压和癌症等疾病的一个原因，所以说吸烟是百害而无一利的。但是即使不吸烟的人在日常的生活中或许也有一些和吸烟同效的坏习惯，这些坏习惯说不定对身体的危害比尼古丁更大，一起来看看吧。吸烟对血管的五大危害：第一，血压升高烟中含有大量的尼古丁，这些有毒物质会导致身体肾上腺素和甲状腺素的分泌增多，会使心跳加快、血压升高，造成不良的后果。第二，加速动脉硬化吸烟者会因为血管收缩或痉挛，血流阻力增大，导致血管壁的损伤，使血小板释放和聚集，血液粘度增加，加速心、脑、肾等全身器官动脉粥样硬化，还能够降低脂蛋白，促使血栓的形成，增加冠脉堵塞的危险，会促使冠状动脉痉挛。第三，诱发猝死吸烟还会诱发猝死，即使一些粥样硬化程度较轻的人，也可能导致心肌梗塞病发，甚至死亡，冠心病患者因吸烟发生猝死的最主要原因是烟草中的有毒物质引发了心室颤动。第四，脑损伤香烟中的一氧化碳会造成血管壁内皮细胞缺氧，促成动脉硬化。另外，脑血管硬化，损伤脑细胞、损害记忆力及精神紊乱也会发生。第五，增加先心病几率吸烟对孕妇和胎儿都非常不利，除了造成胎儿发育迟缓，体重过轻外，还会使以后孩子的发育比同龄儿童矮小，体质也会比较差。此外，会使先天性心脏病婴儿的发生率明显增高，是不吸烟妇女所生产婴儿的2~3倍。所以，我们要对吸烟者说“不”。这3个习惯竟比吸烟还致癌1、常吃肉肉食系的人要注意了。美国某专门研究细胞内代谢的杂志称，常食动物蛋白的人相对而言寿命更短，死于癌症的几率也高4倍。这与烟民死于癌症的几率几乎相同。因此，不要只摄入动物蛋白，也应适当地摄入植物蛋白。2、长时间看电视或许会有很多人不相信“为什么看电视和吸烟一样对身体不好呢?”当然了，电视本身没有问题，有问题的是长时间看电视。澳大利亚昆士兰大学的某个调查显示，吸一支烟会减少约11分钟的寿命。而即使是不吸烟的人，过了25岁，每看一小时电视寿命会缩短越21.8分钟。这是因为长时间保持坐姿也是患癌症和心脏疾病的原因。3、常喝碳酸饮料根据美国的某个健康调查可以知道，一天喝约一杯(237ml)碳酸饮料会使免疫细胞老化约2年。要是每天喝两杯半(592ml)，端粒(染色体末端的重复序列)会老化约5年，这与吸烟是相同的效果。因此渴的时候最好还是选择无糖的茶或者水。正如以上所介绍的，虽然都是些小习惯，但其带来的危害却不容小视，大家一定要多多注意。大家在生活中应当有一个健康的习惯，保持均衡的饮食和适当的运动。如果有以上的一些习惯，一定要改过来。