在我们的身边，有很多人并不知道，我们应该如何正确的排便，才能够使我们的身体里面的宿便能够听得清彻底，要给我们的身体带来非常好的帮助，使我们的身体带来非常大的，好处的排便最佳时间到底是什么呢？就让我们一起来了解一下。最佳排便时间是几点早上最容易出现结肠运动，起床后就上厕所，或者早餐后20分钟排便是最佳时间。养成的排便习惯第一，大便时别分心许多人喜欢边上厕所边看报、玩手机，殊不知，这样一心二用会分散注意力，降低对肛门肌肉的精密控制，久而久之可能诱发便秘。第二，有便意别憋着现代生活节奏快，很多人有来不及上厕所便“憋着”，这是非常不好的习惯。一定要尽量减少刻意抑制便意的行为，避免条件反射消失带来的便秘。第三，好姿势助排便一般来说，蹲便时，肛门周围肌肉放松、腹压增大，有助于顺畅排便。只能坐便时，马桶高度要以大腿保持半屈状态为宜，如身高不够，可在脚下垫个矮凳。最佳排便时间是几点对患有心脑血管病的人来说，用力排便可能诱发心肌梗死或脑卒中，最好选择坐便，排完起身要缓慢。一天排便几次最好?正常的大便频率为1天1次，且应定时以免不规律而致功能紊乱(如便秘、痔疮等)，最好是在上午进行――因人在夜间产生的废物最多。3-5天才去一次大便的属于便秘，那排出的也就是宿便。排便时间多久最好?排便最佳时间为3-5分钟，因排便时肛门附近血循加快，过久则会使血液在该处滞留，而这正是痔疮的致命原因。故排便时不能有杂念或从事其它活动如看报等，因这样会抑制排便中枢并分散其所需的血流量，从而大大延长排便时间。影响排便的5大因素1、进入直肠的粪便量过少，对直肠壁产生的压力不足，致使直肠壁内的感受器不产生冲动，因而亦无排便反射产生。这种情况多见于进食过少及进食过于精细者。2、直肠对肠腔内的压力刺激失去正常的敏感性，不能产生冲动。这种情况见于长期不及时排便、经常灌肠或滥用泻剂者。3、神经或脊髓受损，如多发性神经根炎、截瘫等病，使传导冲动的神经受损，不能产生排便反射。4、大脑皮层对便意的抑制，如工作紧张、外出旅行、生活规律改变、情绪抑郁及过度劳累等均可使便意受到抑制，另外直肠的局部病变如痔疮、肛裂会引起大便疼痛，从而使大便受到大脑的抑制。5、排便无力，如老年人、久病体虚者，由于膈肌、腹肌、肠平滑肌均收缩无力，缺乏推动粪便的力量。此外，最好根据大便的情况调整饮食。如出现大便腥臭、难冲净，要适当少吃肉食，增加膳食纤维、蔬果。体检时的便常规检查不要轻易放弃，45岁以上的人最好每年查一次。最佳排便时间是几点正确排便的知识1.采取蹲姿坐在马桶上排便的姿势并不是符合人体结构的最优姿势，在马桶上有些部位无法达到完全的“开放”。而在使用蹲姿排便的时候，相关部位的压力以及受到的挤压较小。事实上在世界上许多使用蹲式厕所的地区，人们很少发生憩室病这样的疾病。对于家里使用的是马桶的人，建议在马桶前放置一个矮凳，在排便时把脚放置在矮凳上，身体保持前倾。2.了解自己的内括约肌其实人体具有一个内部的括约肌，用于判断排便情况。当一小部分粪便进入处在内括约肌与外括约肌之间的区域时，这里的感受细胞就会作出“可以排便(例如你在家的时候)”或者“忍住(当你在外办事时)”的判断。如果判断出不适合排便的结果，便意就会退去。不过如果“忽略”或是选择不进行排便太多次，这个内部括约肌就会失去有效功能，造成便秘问题。如果我们身体里面有了一些其他方面的疾病的话，也会通过一些其他方面的液体治疗我们身体里面的疾病，那么对于我们的女性朋友们来说也是一个非常大的伤害，排便也是非常重要的事情，所以平时的时候我们一定要愿意按照上面所介绍的这样的方式来做。