现在在我国几十亿的人口之中，很多人还是吸烟人士，我们虽然知道吸烟有害健康，但是很多人还是改不了这个坏习惯，那么当你吸烟之后，我们最好是吃一些东西。有些食物是烟毒的死对头，吸烟的人如果经常吃一些的话，可以慢慢的排光肺部里面的毒素，那么哪些东西是烟毒的死对头呢？一起看看下面介绍的几种吧。蒲公英蒲公英根被称为“天然抗生素”，有很好的抗菌消炎作用，用它泡水喝能够抑制因吸烟引起的肺部感染，并能清除肺部垃圾，对肺炎、咽喉炎都有很好的防治作用!黑枸杞黑枸杞是一种营养丰富的天然养生品，具有极高的营养价值，它含有丰富的维生素，黑枸杞的花青素含量非常高，经常用它泡水饮用，对身体很有好处，不仅能排出肺部烟毒，还能保肝护肝，强化肝脏。柠檬柠檬的高度碱性能止咳化痰、生津健脾，有效地帮助肺部排毒，清肺热，排出肺部堆积的烟毒，让你肺部越来越有活力。爱抽烟的人，早晚泡一杯，轻松排净堆积的烟毒。石斛石斛具有很好的滋补肾脏以及滋润肺部以及胃部的效果，进入身体之后能够很好的提高身体的免疫力，对于身体个个系统也有很好的修复效果。枇杷果枇杷果有润肺、止渴、下气之功，可治疗肺萎咳嗽、吐血和烦渴等。枇杷叶是常用的中药材，经蜜灸后有清肺和胃、降气下疾作用，常用来制成枇杷膏、枇杷露、枇杷冲剂等，能治疗肺热咳嗽。百合百合味甘、微苦，性微寒。有润肺止咳、清心安神作用。含淀粉、蛋白质、脂肪、多种生物碱、钙、磷、铁等成分。百合干有很高的药用价值。解毒、理脾健胃、利湿消积、宁心安神、促进血液循环等功效。还具有很好的去肺部毒素功效哦。下面给大家介绍了几种食物，对这种食物是烟毒的死对头，吸烟的人最好是多吃一些，这样可以缓慢的排出体内的毒素，不让毒素淤积在身体里面，另外还是建议大家尽量的经验，这样可以，让自己的肺部更轻松，防治肺部里面毒素淤积,身体才会更健康。