冬瓜是我们经常吃的一种食物，实际上冬瓜还有很多的疗效，它还可以和一些其他的食物搭配在一起，排出体内的毒素，尤其是其中的话，我们可以吃一些冬瓜海带汤等等，在下面文章中介绍了几个方子，对于排除体内的湿气都很重要，我们一起看看有哪些小秘方吧。冬瓜海带汤海带冬瓜汤是我们日常生活中经常会遇到的一道菜，冬瓜切片，海带洗净，虾皮、精盐适量，煮汤食用，每日一次。也可加鲫鱼一条，一起炖汤。冬瓜味甘淡性寒凉，能清热利水，消肿解毒，生津除烦。海带味咸性寒，可清热利水，养阴止血。鲫鱼性味甘平，能健脾益胃，利湿止渴。本方消暑除湿功效显著，多数人都可以食用。香薷饮香薷我们听名字都表示非常的好奇，那么你们知道应该怎么做吗，先取香薷，白茅根，紫苏叶，放入杯中沸水浸泡，当茶饮用，每日一剂。香薷味辛微温，可发汗解表，和中利湿;紫苏性味辛温，能发散风寒，行气和中化湿，又解鱼蟹之毒。白茅根清热利尿。本方特别适用于夏季贪凉而致的感冒，身困重，怕冷而心烦，头痛而无汗，或见腹痛吐泻者。三色豆汤白扁豆、红小豆、绿豆，煮粥食用，每日一次。白扁豆性微温味甘，有健脾化湿，和中消暑的功效。绿豆甘寒，能清热解暑，利尿消肿，滋肤止渴，是常用的消夏食品。红小豆又称赤小豆，善解毒利水，清热去湿，健脾止泻。此汤甘甜可口，可清热除湿。常食有助于解除疲劳。竹叶茶竹叶，白茅根，荷叶，放入杯中，沸水浸泡，当茶饮用，每日一剂。竹叶甘淡而寒，功善清热除烦，生津利尿;白茅根甘寒，具有清热利尿，血止血的功效。荷叶味苦微咸，性辛凉，能够清暑利湿，祛瘀止血。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，湿气重的人吃哪些食物可以有效的排出体内的湿气了。尤其秋天和春天的时候，我们可以吃到的吃一些海带冬瓜汤以及三色豆汤等等，这样对于排出体内的毒素都有很好的效果，生活中也可以用竹叶泡茶喝，这样也可以起到去除湿气的效果。