在日常生活当中，有一些女性朋友，她们来月经的时候，往往会感到非常的痛，如果严重的话，还会痛得不能忍受，需要打针吃药才能坚持过去。但是也有的一些女性朋友，她们在来月经的时候没有任何感觉，能够轻轻松松的度过月经期，这是什么原因造成的呢？1、受凉因素因天气寒冷或衣着过少而受凉，导致气血凝滞，经血无法畅通排出而加重痛经。2、生理因素由于月经期出血过多导致血钙的流失，然而正值青春期的女性对钙的需求又正好加大，所以导致严重缺钙，血钙降得更低，才会时常造成子宫壁的肌肉痉挛收缩而导致疼痛。3、饮食因素有些女孩爱吃零食，月经期也吃冷饮及梨等生冷食物，易导致气血凝滞，正如中医所说：不通则痛，自然会使痛经加重。4、劳累因素经期的女性的体质本来就不如平时好，需要补充营养和多加休息，过重的体力劳动会加重出血及痛经。女人要自己疼爱自己，每个月的“好事”一定要小心护理，才会不变成麻烦事。对于原发性痛经，要针对不同情况来护理，正确护理防痛经 让你月月轻松：1.痛经止痛仪进行调理痛经止痛仪能改善和促进血液循环和微循环，保证血液的畅通，并能有效缓解经期不适等。2.生活有规律，劳逸结合保证充足的睡眠时间，有利于身体健康和改善脑神经的疲劳状态。不要参加过重的劳动和剧烈运动。3.注意下身保暖月经期间下身不要受凉，疼痛时采用热敷，可以加速血液循环，减轻盆腔充血。4.坚持锻炼，提高身体素质如清晨慢跑、做操、打羽毛球等，课间和工间坚持做操或散步、活动等，增强机体抵抗力和对疼痛的耐受力，这对减轻或消除痛经大有好处。在日常生活当中，有很多原因可能会引起女性在来月经的时候出现疼痛的问题，所以在平时一定要注意自己的饮食习惯和生活习惯，只有健康的饮食习惯和生活习惯，才会让自己的月经变得更加协调，远离痛经的困扰。还需要提醒大家的是，在月经期一定要注意保暖。