我们都知道，大家都特别希望自己的身体更加健康，但是在生活中可能很多人都会出现一些肠炎的，那么这个疾病在发生的时候也会影响着自己的生活，健康的，其实两个步骤做的常用鲜美肠炎，便秘，便经常吃他一个小妙招，就不会让自己出现一些衰老的症状。这菜是一道人人都喜爱的家常菜，碧绿鲜嫩，清香馥郁。一块钱就能买上一大把，无论是做馅、做汤，还是炒菜，都十分鲜美。只要家里包饺子第一个想到的就是它，韭菜!韭菜的营养很丰富，它富含的辛辣气味有散瘀活血，行气理血等作用。大量的维生素和粗纤维，能促进肠胃蠕动，对便秘、肠炎的患者有很大的帮助。它的辛香气味还能增进食欲，男人多吃韭菜有补肾温阳的作用。韭菜和鸡蛋是天生一对，它俩做成炒菜，包子，饺子都是极好的搭配。我家有时候会做韭菜炒香干，虽然没有炒鸡蛋那么受欢迎，味道也很不错的。这道菜最重要的除了火候，还有食材的鲜嫩。如果鸡蛋炒老了，那么这道菜的口感就大大失色。不管是韭菜还是鸡蛋都要鲜嫩，才能鲜美无比!小修告诉你一个小妙招，就能做得既家常又鲜美，一盘不解馋!【韭菜炒鸡蛋】主要食材：韭菜、鸡蛋【制作方法】1.韭菜用清水浸泡十分钟再切段，浸泡的目的是为了去除残留在韭菜上的杂质、农药，简单的冲洗是洗不净的哦~鸡蛋的数量按照自己的喜好来定，有人喜欢鸡蛋多一些，就多放几个鸡蛋。2.先炒鸡蛋，再盛出。蛋液中放半勺盐，半勺白醋，炒好的鸡蛋非常嫩。如果没有白醋，可加一点清水，一勺白糖，做出来松软鲜美。鸡蛋看起来是不是很新嫩?3.放一点油，或者不放油，炒鸡蛋留的少许底油可以直接炒韭菜。韭菜入锅，立即撒入半勺盐、半勺白糖，翻炒均匀，不要超过10秒钟，用铲子简单翻几下就可以。4.放入鸡蛋，翻炒10-15秒钟就可以出锅啦。时间太长的话，韭菜的口感会很老。做这个菜不需要大火，中火就可以。油温太高，韭菜会糊掉，发苦。我做的分量小，只放了半勺盐。大家根据自己做的量来放盐，建议不要吃过咸的菜，对身体没有太大的益处。小修贴士：我炒鸡蛋都会在蛋液中加少许白醋，不仅去腥，鸡蛋也十分鲜美。如果没有白醋，放白糖和一点清水，炒出来的鸡蛋蓬松、松软。当然什么也可以不放，炒出来也是OK的，鸡蛋是随便一炒就十分美味的食材。但想要味道更上一层，就要给它加点料啦。这道菜的烹饪时间不宜过长，不超50-60秒。一直保持中火，做出来的韭菜炒鸡蛋才能不老，鲜美无比一般来说，在发生这个肠炎便秘的情况下，大家一定要选择这个饮食的方式去调理，那么在生活中，大家一定要记得多吃一些清淡的饮食，不要去吃一些辛辣的刺激的食物，因为这个东西肯定会影响自己的身体，健康的，我们就应该要选择一些适合我们吃的一些东西，才可以保养自己的身体健康。