女性朋友保养好肾也是非常重要的，在日常生活之中，有一些坏习惯，严重伤身，尤其是一些异性朋友一直保持着这些坏习惯，今天我们就详细的了解一下，隐形最伤身的七个坏习惯有哪些？希望你没有中招，如果你有的话，我们一定要赶紧盖章，否则的话你的身体承受不起。不爱喝水体内新陈代谢的废物主要是由肝脏和肾脏处理，肾脏最重要的是负责调解人体内水分和电解质的平衡，代谢生理活动所产生的废物，并排于尿中，但在其进行这些功能的时候，需要足够的水分来进行辅助。爱喝啤酒如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。不当食用蔬菜水果多吃蔬菜水果有益健康，这是一般人的观念，不过对于有慢性肾功能障碍的人来说，蔬菜水果这些平常被认为有助天然降血压的食物中含高钾成分，长期食用反而会造成他们肾功能的破坏。用饮料代替开水大部分人不爱白开水的平淡无味，相比之下，汽水、可乐等碳酸饮料或咖啡等饮品理所当然地成为了白开水的最佳替代者。但是，这些饮料中所含的咖啡因，往往会导致血压上升，而血压过高，就是伤肾的重要因素之一。吃太多肉美国食品协会曾建议，人类每天每公斤体重的蛋白质摄取量为0.8克，也就是说一个体重50公斤的人，每天只能摄入40克蛋白质，因此一天也不能吃多于300克的肉，从而避免对肾脏造成伤害。吃太多盐盐是让肾负担加重的重要元凶。饮食中的盐分95%是由肾脏代谢掉的，摄入太多，肾脏的负担就加重，再加上盐中的钠会导致人体水分不易排出，又进一步加重肾脏的负担，从而导致肾脏功能减退。所以在日常生活中，饮食尽量清淡一些，少放一些盐。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在日常生活中女性伤身的七个坏习惯了哪些了？建议女性朋友在日常生活中饮食尽量的大一些，不要吃太多的肉，适当的多喝些水，这样可以排出体内的毒素，不会加重肾脏的负担，让你的肾更加健康，远离肾脏方面的疾病。