如果我们在生活当中经常生气的话，也会给我们的身体带来非常大的严重的影响到，而且经常生气也会给我们的疾病啊，困扰，比如说我们的心情比较抑郁，或者是身体当中有一些其他方面的危害，那么平时的时候不生气是不是应该是不生病的呢？就让我们一起来看一下具体的介绍。教授游学于欧美，亲眼看到很多人因为心理情绪不好引致一身疾病。今天，郝万山教授有5句话送给我们中老年人，很有指导意义!“病都是自己作的，不作就不会病”俗话说：50岁以前人找病，50岁以后病找人。生命的开始就是衰老的启动，养生抗衰老是一辈子都要做的事情，长期的昼夜颠倒、饮食无节制、运动少，都会引发疾病，这都是对自己身体的摧残，都是在“作病”。现在大家就明白为什么一定要强调“养心”，也许是很难做到，但至少是在脑子里有这根弦，能时刻提醒自己也是好的。“真正高明的医生并不在医院，在你身体中”教授说：人渴了要找水喝，饿了要找饭吃，这都是人体的自调机能在发挥作用。这不仅是中医的思想，也是现代医学的观点。现代医学说：“疾病的痊愈是要通过自身的自愈力，医师只是在旁协助而已”。所以说，真正高明的医生不在医院，而在你的身体之内;最珍贵的灵丹妙药不在药店，而在你的身体之中，就看你会不会利用。“情绪不爽，会导致肝病”有人曾做过这样的试验：把动物的肝脏切除后，将原本应当是进入肝脏的门静脉和腹部大动脉直接相通，心脏就立刻胀大而静脉血淤积，动物很快就死亡了，可见肝对血循环量的调节作用是多么重要。情绪不爽、生气郁闷的时候，也会影响肝的疏泄，而出现肝和肝经气滞血结的情况。“不生气，就不生病”情绪是人的本能，但在竞争激烈的生活环境下，人的精神压力自然会增大，于是各种负面情绪会经常影响到人的健康。教授说：“你看好多人，到处都抱怨，看啥都不顺眼。国家怎么这个样子，社会怎么这个样子，单位怎么这个样子。回到家就抱怨，家里人怎么这个样子，抱怨就是一种负向情绪。”他还说：“世界卫生组织统计，百分之九十以上的疾病都和情绪有关。嘿，只要我们把控好情绪这个关，我们就可以不得病，不得大病，少得病，晚得病。”“心要静，身要动”养心、静心、修心、调控意识情绪，本身就是一个养生常识，可惜不被大家重视，所以才会出现“治不好的胃病”、“伴随一生的咽炎”。心静则身安，身安则体健，心安体健则百病少生。动能生阳，阳气旺盛而通达，则气血流畅，肌肉丰满，筋骨强健。心要静，身要动，营养均衡不过剩，这是历代养生家提倡的三大法宝。上面这5条建议是教授50年医生经验总结：情绪会给身体健康带来巨大影响，不生气就不生病!生气也会给我们的身体带来非常大的危害的人影响到我们的身体健康的成长，所以平时的时候我们应该多保持自己愉快的心情，使我们的心情比较开朗，这样的话对于我们的帮助才是最好的，否则的话我会给我们的生命的安全。