处在现在这个快节奏的社会生活中，许多人不免会借酒抒发自己的情绪和忧愁。但是由于社会的不断发展，食品安全事件也不断的发生。在日常生活中，商业应酬，聚会时不免也会喝酒。适度的饮酒对我们身体是有益处的，但是长期的酗酒对我们的身体会造成巨大的伤害。1、酒量突然变小有些人以前的酒量很大，然而现在却发现自己没有以前那么能喝了，喝一点点就开始醉了，这时候就不要再喝酒了。因为喝酒会损害肝脏，酒的代谢是肝脏负责的，如果肝脏出现了问题，就无法正常的代谢，就会出现酒量变小的情况了。2、面色发黄、暗黑经常喝酒的人要注意，如果你的脸上发黄、暗黑，说明你的肝脏很有可能出问题了。肝脏帮助我们的身体代谢体内毒素，肝脏受损，代谢就会变慢，体内毒素排不出去，就会残留在我们的毛细血管里面，毛细血管血液偏黑，皮肤就会看着很黄、暗黑。3、早起后，尿黄如茶如果在日常饮食上，没有改变，但早上起床后，尿液发黄，且伴随皮肤、眼睛发黄，一定要引起重视，小心肝功能受损导致的。肝脏异常的人，会影响到胆红素的代谢，时胆红素进入血液的量增多，这样一来，尿液的颜色会变黄。所以，喝酒者，要留心观察尿液颜色。4、 记忆力下降刚开始说了酒会对人的中枢神经系统造成损伤。酒精是一种小分子的物质，很容易到达脑部，影响中枢经神，其中一个最明显的表现就是记忆力下降，注意力不集中，这说明酒精已经开始损害脑细胞了。5、面色发黄喝酒伤肝是很多人都知道的一个常识。而面色发黄、眼球发黄，都是肝病的先兆。如果肝脏受损，酒精就无法被正常的代谢，肝脏对酒精的解毒能力也会下降，肝脏对酒精的转化能力也随之降低，这时候如果在喝酒肝脏就会出大问题。6、心率加快如果你在某一天喝酒后发现自己心率加快，那你就要小心了，酒精可诱发心肌炎，醺酒的人，心肌细胞会发生肿胀、坏死。在酒精的影响下，心率加快、心脏耗氧量剧增，心肌会因疲劳而受损，如果长期醺酒，就会得酒精性心肌炎。适当的饮酒有益于身心健康，并且可以调节生活情趣。但是过量饮酒会对身体造成极大的伤害，并引发一系列的问题。刚出现了问题，以后最好就不要喝酒了，并且去医院做一些检查。从而引起我们重视。一旦发现问题，要及时检查，不可忽视。