有一些新鲜的蔬菜和水果，对我们的身体的帮助也是非常大的，可是我们大家都知道很多人的习惯性的，吃水果的时候都不去吃皮吃这些蔬菜别去皮，因为这个也可以达到排毒养颜，甚至也可以达到抗癌症的，我们就应该来看看哪些东西，在吃的时候不要去皮的。黄瓜皮：排毒养颜◆黄瓜带皮吃营养更丰富，黄瓜不仅肉质鲜嫩，富含的丙醇二酸，可有效的抑制糖类的物质转变为脂肪，而且它的皮也是营养精华所在，黄瓜皮味甘、性平，富含大量的苦味素，能够清热解毒、生津止渴，尤其能排毒、清肠、养颜。◆此外，黄瓜连皮一起吃，还能使维生素C得到充分吸收，促进人体新陈代谢，从而加快排毒，黄瓜皮还有抗菌消炎的作用。将西瓜皮、黄瓜皮、冬瓜皮烫熟后凉拌的“鲜拌三皮”最适合减肥者。茄子皮：保护心血管◆茄子是心血管病人的食疗佳品，茄子皮中含有大量的营养物质，尤其是维生素B，这是维生素C的“最佳搭档”。当我们摄入了充足的维生素C，需要维生素B的支持来代谢的。◆特别是紫色茄子表皮和果肉的结合处是含有维生素P含量最多的部位。茄子去皮后不仅会降低保健价值，还影响人体对铁的吸收。南瓜皮：延缓血糖上升◆南瓜本身属于高血糖生成指数的食物，比西瓜、小米、土豆等都要高，跟地瓜差不多。尤其是当我们将南瓜切块煮粥时，食用后升高血糖速度还是比较快的。◆很多人食用南瓜时喜欢把皮削掉，其实南瓜去皮中含有膳食纤维。而南瓜如果带皮吃，皮中的膳食纤维对于延缓血糖上升有重要的价值。萝卜皮：保护皮肤◆萝卜皮富含萝卜硫素，为十字花科蔬菜里最有益健康的化合物之一，可促进人体免疫机制，诱发肝脏解毒酵素的活性，可保护皮肤免受紫外线伤害。◆萝卜皮性凉味辛甘，清热利水，煮水后取汁喝，还可缓解停经期的热潮红症状。◆研究人员实验发现，当血清中番茄红素持续降低时，前列腺癌、消化道癌、膀胱癌等几种癌症的风险也在升高。所以，大家再吃番茄是最好是带皮吃。那么大家在吃这些新鲜的蔬菜和水果的时候，还是应该要多注意，因为这个东西全身上下都是宝，而且吃了以后对于我们的事情的好处也是非常多的，所以大家也可以连皮在一起吃的话，效果也是非常不错的，所以大家在生活中如果是想要排毒养颜，或者是靠着癌症，就应该要记得连皮一起吃。