失眠的情况是非常常见的，尤其是现代人平时工作比较的繁忙，精神经常处于紧张的状态，而且很多人爱熬夜，这些不良的习惯都会导致我们出现失眠的症状，失眠会导致人的身体出现很多的问题，所以我们应该掌握一些方法来缓解失眠症状，哪些食物可以帮助我们缓解失眠现象？百合红枣排骨汤材料：百合35克，莲子25克，红枣(去核)25克，小排骨200克，红萝卜60克。米酒1大匙，盐l小匙。做法：百合、莲子、红枣(去核)分别洗净，莲子泡水10分钟后沥干水分，备用。排骨斩件，用热水氽烫后洗净，红萝卜洗净去皮后切小块，备用。将百合、莲子、红枣(去核)、排骨、红萝卜和水1200毫升一起放入锅中，加入米酒，用大火煮滚后转小火，熬煮约1小时后，加入盐调味即可。功效：有宁心安神，养阴补血功效。因为百合可以润肺止咳、清心安神;莲子有养心、益肾、补脾的功效;红枣有健脾、补血养血和安神的作用;再加上营养丰富、能够增强免疫力的胡萝卜，绝对是秋冬季节，不可错过的滋补汤水。百合红枣具有安神的作用，还有补气血的效果，对于安神养虚有好处，如果你经常失眠或者是多梦的话这样的食疗方法是再好不过的了。鲫鱼豆腐汤材料：鲫鱼2条、豆腐400克、姜1块、细香葱1棵、料酒1/2汤匙、食盐1/2茶匙、白糖1/2汤匙、植物油2汤匙做法：鲫鱼煎至两面金黄捞出备用。另起一砂锅，放入煎好的鲫鱼。一次性倒入足量的，已经烧开的水。大火催开，放入姜片，倒适量料酒，开锅后也要大火煮时间稍久一点，嫩豆腐小心切块。当鲫鱼煮的有些松散后，并且汤彻底变白，放入嫩豆腐改中火，煮至嫩豆腐表面出现孔洞。加入适量糖提鲜(可不放)，盐调味，关火后撒入香葱碎即可。功效：鱼肉脂肪中含有对神经系统具备保护作用的欧米伽-3脂肪酸，有助于健脑。吃鱼还有助于加强神经细胞的活动，从而提高学习和记忆能力。鱼肉可以有补脑益智的作用的，对于经常用脑的人群来说应该多吃鱼肉的哦，可以有滋补气血的作用，还可以调节神经功能。大部分朋友都知道失眠的滋味，失眠会让人精神萎靡不振，顽固的失眠的患者，还会导致记忆力下退，脸色暗黄等一系列的状况出现，所以我们一定要学会一些对抗失眠的方法，上面给大家介绍的一些食物，对于失眠有很好的效果，大家可以尝试一下。