胡椒猪肚鸡汤营养价值非常高，可以起到暖胃健脾的作用，而且具有滋补强壮的功效，能有效改善机体的疲劳感，能促进人体免疫功能的提高，可防治各种疾病，秋冬季节喝是非常不错的，能起到滋润肌肤的作用，而且能改善贫血以及月经不调等问题，这汤最养生，暖胃健脾，滋补强健筋骨。胡椒猪肚鸡汤，一款秋冬季节很受欢迎的滋补暖身的营养汤。含有丰富的的蛋白质、维生素、钙、铁、磷等营养矿物质，常喝些可以健脾胃、强健筋骨、益气养血，补肾等都有着很好的帮助。尤其是女人多喝些，对贫血、月经不调、脸色发黄也非常好的效果，还能滋润肌肤。所以在秋冬多喝汤，这款汤是很不错的选择，老少皆宜，又能提高免疫力。猪肚、鸡肉、鲜香菇适量、山药、大葱、姜适量、胡椒粒适量、淀粉适量、料酒适量、盐适量、胡椒粉适量。1、准备好食材，鸡肉洗净剁小块待用；猪肚加入适量淀粉、料酒、盐清洗干净。2、锅中烧水，水差不多煮沸时，放入猪肚和鸡肉，大火煮沸，微微焯一下水。3、接着捞出过凉水，先将鸡肉过凉捞出备用，再次把猪肚冲洗干净，去掉里面的那层白膜。4、准备好葱段，姜拍碎，香菇洗净去蒂，切小块待用。5、把猪肚切成条状，山药去皮洗净，切大一点的块备用。6、汤煲中加入足够的清水，先放入鸡肉、猪肚、胡椒粒、葱段、姜，开大火煮沸，转小火煲45分钟左右。7、然后接着放入香菇、山药，再开大火煮沸，转小火，煲1小时左右。8、最后加入适量盐、胡椒粉，调味关火即可。这汤最养生，暖胃健脾，滋补强健筋骨，女人需要做好身体的保养工作，尤其要注意皮肤的保养，也需要注意内脏的保养，关注乳房及卵巢的健康状况，尽量吃些对人体有益的食物，可以吃些养生保健的食物，合理饮食增加微量元素的摄入，具有保健的功效。