耳朵虽小，但是功能却非常大。在耳朵上面有很多的穴位，经常按摩耳朵，可以起到很，保养身体的作用，而且专家说看看耳朵，还可以知道内脏是否健康，那么我们是否也能够通过看而导致的内脏是否健康呢？一起听听专家对于这方面的知识的介绍吧，希望对我们检查身体有帮助。看耳朵知内脏是否健康:颜色、光泽信号就耳部整体而言，正常人的耳红润而有光泽，这是先天肾精充足的表现;如果耳朵干枯没有光泽，反应机体肾精不足。耳朵色淡白，多见于风寒感冒;还见于素体阳气不足的人，这类人多怕冷恶风，手脚冰凉。耳朵红肿，多是“上火”的表现，常见于肝胆火旺或湿热。耳廓干枯焦黑，多发于传染病后期或糖尿病，因为在这个阶段，机体阴液已经严重耗伤。在耳朵的某些局部呈点状或片状红晕、暗红、暗灰等，多见于胃炎、胃及十二指肠溃疡等消化系统疾病。形态变化望耳的另一个内容是观察形态变化。耳朵厚大的人，肾气充足;耳朵薄而小的人，多为肾气亏虚。耳朵局部有结节状或条索状隆起、点状凹陷，而且没有光泽的人，多提示有慢性器质性疾病，如肝硬化、肿瘤等。耳朵局部血管过于充盈、扩张，可见到圆圈状、条段样等改变的，常见于有心肺功能异常的人，如冠心病、哮喘等。此外，若耳内流脓，伴有耳部红肿热痛，听力下降的，是中耳炎的表现，中医认为，这是风热上扰或肝胆湿热。耳聪的保健按摩法1.按摩耳郭。双手握空拳，用拇指和食指沿耳郭上下来回按摩，直至耳郭充血发热。2.下拉耳垂。用双手拇指和食指捏住耳垂向下拉，手法由轻到重，15～20次。3.推摩耳根。食指放在耳前，拇指放在耳后沿耳根由下向上推摩，40～50次。推后感觉耳部发热，面部、头部也会有发热的感觉。4.上拉耳郭。用右手绕过头部拉住左耳郭上沿向上拉20次，再以同样的方法用左手拉右耳郭20次。通过上面的介绍，我们已经知道如何通过耳朵观察自己的内脏是否健康了.另外适当的按摩耳部，还可以起到疏通经络，促进血液循环的作用，所以不要再小看这个小小的耳朵了，另外适当的进行自查，这样可以做到有病，早发现早治疗，不会让疾病发展到一定程度，错过最佳的治疗时机。