由于近些年癌症的发生比较高，所以大家遇到身体不适的时候生怕自己患上癌。其实癌症虽然不是一天两天就会得的，但是这种疾病的发生和日常吃的食物，生活习惯，遗传等方面都有一定的关联。那么，吃什么容易得癌症呢?提醒大家的是，常吃5类食物，不可否认，你得癌症的几率比较高，朋友们别大意，看看到底归哪些食物吧!1、味精 味精部分物质会转变成对身体健康不利的自由基，因此一定要限制每天味精的摄入量，如果一天当中的味精摄入量超过6克的话，就会增加血液当中麸胺酸的浓度，从而影响到身体对钙以及镁元素的吸收，甚至可能会导致缺钙，最终影响到牙齿以及骨骼的健康，甚至可能会刺激到大脑神经导致头疼恶心的症状，此外，右旋麸胺酸对于生殖器官也会产生一定影响。2、油条、粉丝等 不管是油条、板条还是粉丝米粉，在制作的过程当中都必须要添加明矾，而明矾的化学名称是硫酸铝钾，如果经常吃这些东西的话很容易导致贫血以及骨质疏松，而铝在体内堆积的越来越多，也会增加肾脏的工作负担，长期以往还会对大脑以及大脑的神经细胞产生毒害，甚至可能会导致老年痴呆症出现，而且重复使用的油条危害性更强有一定致癌性。3、腌菜 腌菜在制作的过程当中会放入大量的食盐，摄入太多会导致钠平衡异常，钠元素浓度太过很可能使得水分在体内滞留，在导致身体出现浮肿的情况下还会增加患心脏病的概率，此外食物当中的亚硝酸铵以及为了保存所使用的防腐剂都是致癌物质，很容易诱发癌症。4、皮蛋 皮蛋中含有一定量的铅，很容易导致铅中毒，而患者最常见的症状表现就是失眠、贫血以及治理减退等等，长期以往铅在人体内堆积到一定程度之后还可能会致癌。5、口香糖 口香糖中不仅会添加天然橡胶，此外也会加入硫化促进剂跟防腐剂，这些成分对身体有一定毒性，会导致肠胃健康出现异常，而且口香糖中还有一种代糖阿斯巴甜具有一定的致癌性。那些对抗癌症出现的食物1、玉米 玉米不仅可以防止高血压还可以达到抗癌效果，因为在玉米当中含有大量氨基酸，在抑制癌症出现方面有很好的效果，而且玉米当中的谷胱甘肽跟硒作用会成为谷胱甘肽氧化酶，可以让致癌物质失去活性。2、麦麸 麦麸可以预防肠癌，因为麦麸有不溶性纤维素，可以稀释肠道内的致癌物质加快排泄毒素的速度。其实，在我们的日常生活中，每天都会吃到不少食物种类，这样才能保证身体的养分需求。不过，万一大家吃错了食物，身体就会因为吸收到一些有害物质，导致身体发生疾病，严重的时候还会诱发癌症。以上提到的味精，油条，粉丝，腌菜，皮蛋以及口香糖等，常吃这5类食物，患癌的几率比较高，所以说朋友们就避免吃这些食物。为了远离癌症，建议大家多吃玉米，麦麸之类的食物。