有这样的一个养生方法，那就是每天清晨之后，一定要先喝上一杯水，这杯水对于排出身体内的毒素非常的有好处，那么早晨起来直接空腹喝水，究竟对身体有没有好处呢？这个说法究竟是对的还是错的呢？一起来了解一下。不知从什么时候开始，我们开始流行一种健康的生活习惯——早起一杯水，话说能够起到补水、排毒甚至减肥的作用。然而，一则《受骗20年，早起空腹喝凉开水的祸害!》的帖子被许多人转载，让养成每天早晨一杯水的人惶恐不已。文章里说，早起空腹喝凉开水不仅会导致女性宫寒、影响男性生育能力，还会带来体质下降的负面效果。即便是饮用温开水，毕竟水性克火而抑阳，也都会慢慢毁损体质。1、中医专家讲解水对气血的运行确实很重要，但适量、适时地饮用不会影响气血运行。至于“空腹喝凉开水，会克火抑阳，损坏体质”的说法是有道理的，这是因为早上是阳气升发的开始，如果喝凉水，脏腑的阳气会产生一种不良刺激，时间久了对健康不利。但是说连温开水也不行，那就不妥了，空腹喝温开水可刺激肠胃蠕动、防止便秘。早起后应该喝温开水，即烧开的水自然冷却至30~35度，一般喝着不烫嘴，肠胃不感觉刺激即可。温开水接近体温，容易被人体吸收。2、清晨喝水有什么好?1、能将胃壁的残渣冲洗干净，让你顺畅地排出留存在体内的废物;2、水进去约数十秒，会到达全身每个角落，可以促进细胞的新陈代谢，让身体从睡眠中醒过来，有提神醒脑的功效;3、人在睡眠中也会排汗，清晨喝水可适时补充睡眠中流失的水分，让细胞充满水分，肌肤看起来饱满有弹性;4、可以稀释逐渐黏稠的血液，降低血液的浓度，避免血压飙升。3、清晨第一杯水该喝多少?白开水没有蛋白质、碳水化合物、脂肪以及任何热量，可以说是最没有“负担”的水。清晨喝一杯白开水，既能补充人体代谢所需的水分，也能降低血液黏稠度，利于尿液的排出。对大多数人来说，早晨喝150~200毫升的水是一个比较合适的量。不建议多饮，一杯足以达到保健效果，否则会加重肠胃负担，妨碍食物的消化。这里需要提醒的是，高血压人士应特别注意喝水的量，高血压人士本身血容量偏高，此时如果喝水过量，反而会增加血容量，使血压变得更高。4、喝水时机：刷牙后早饭前清晨喝水必须是空腹喝，也就是在刷牙后、早餐前。刷牙前喝水，容易将口腔中的细菌一起冲刷到体内，不利于健康，而饭后喝水得不到促进血液循环、冲刷肠胃等效果。早晨起来的时候一定要喝一杯水，但是这杯水也不可以特别的多，对于一般人来说和200毫升左右就可以了，千万不要因为有这样的一个说法，每天早晨起来喝上一大瓶子水，对身体往往是有坏处的，除此之外喝水的时间应该把握好，应该在刷牙之后早饭之前喝。