高血压患者要控制好血压，高血压是导致中风发病的主要原因，预防血压才可以有效预防中风产生，中风是比较可怕的疾病，甚至会对患者的生命造成威胁，因此大家要控制好血压，尤其是高血压的人群，要注意中风的预防，降血压是预防中风的首要措施，哪种降压药效果更好？理想的降压药有4个标准：有效——有明确降压效果并且能保护心血管;方便——一天只需服用一次就能24小时内平稳发挥药效;安全——不良反应小、副作用少;价优——价格是多数患者能承受的水平。但达标药物并非适合所有高血压患者。因为高血压患者年龄、身体状况不一样，适合的降压药也不同，需要个体化治疗，毕竟甲的毒药，乙的蜜糖。此外，部分患者只需要服用一种降压药即可达到良好降压效果，而有一部分则需要联合用药，比如在一天的不同时间段服用不同的降压药，或者同时服用两种降压药等。首选药是不是最好的?如果高血压患者合并有糖尿病或肾脏疾病，那么他的首选降压药物是ACEI 或 ARB类。但不排除部分患者使用这两种药物后血压并不能降低到标准水平，此时首选药就不是最适合他们的药，最好调整药物类型或者添加别的降压药来联合用药。ACEI 或 ARB类药物除了降压，还可以在一定程度上保护肾脏，但如果只服用这些药高血压降不下来，对身体造成不可逆的伤害，换药明显利大于弊。因此，对于某类特定患者，指南会推荐优先使用某种降压药，但并不是硬规定，不一定这个类型的患者使用这个降压药获益就更多，应该在个体化调整中慢慢摸索。刚刚好才是最好的降压药选择受有效性、方便性、安全性、价格等因素影响。对于患者来说，最好的药物就是刚刚好的：长期服用能把血压降下来又不会有明显副作用、不良反应，价格也合适长期用药不会造成经济负担。但不是所有的患者一开始就能遇见适合自己的降压药。因此，在刚发现高血压时，患者应该寻求专科医生帮助，制定个体化的用药方案，遵医嘱用药、定时检测血压，慢慢得到最优组合。当找到最优方案后，如果身体状况没有大变，就不要擅自更改降压药了。同时，药再好不改善生活方式也是枉然。用药降压之余，高血压患者也应该控制饮食、合理运动，保持平和心态等。降血压是预防中风的首要措施，哪种降压药效果更好？高血压会诱发中风疾病，而且会诱发非常严重的疾病，大家应该要合理的控制血压，避免血压过分波动，血压升高会诱发严重的疾病，因此要定期测量血压和血脂，并且要严格用药，可以有效控制血压。