对于一个女人来说，气血充足是非常重要的，在平时我们要多吃一些补气血的食物，让我们的气色变得越来越好，这时候我们就会变得更加年轻漂亮。那么在平时你注意过自己加气血吗？你属于气血充足的人吗？如果气血不算充足的话，下面小编每年介绍几款补气补血汤。山药紫荆皮汤材料：山药30克，紫荆皮9克，红枣20克。做法：先将山药、紫荆皮、红枣洗净，加水适量，一同煎汤。日服1剂，分3次服用。功效：具有健脾益血、补肾养阴的功效，适用于低热的贫血患者。黑木耳红枣补血汤材料：黑木耳10克，红枣50克，白糖适量。做法：加适量的水，把黑木耳和红枣煮熟后，加入白糖即可。功效：黑木耳是所有蕈类食品中，含铁量最高的，而且，它和白木耳一样，都是多糖类，有一定的抗肿瘤作用，加上黑木耳又可清肺益气、帮助身体排出纤维。此外，红枣主治脾胃虚弱、血虚萎黄、血小板缺少症等等。因此，如果女性的脸色常常呈现黄色，多吃一些红枣，就可以看到气色红润，即使不用化妆品也能晶莹剔透。红枣山药汤原料：红枣10粒，山药300克左右，桂圆肉若干，白砂糖。做法：1、将洗干净的红枣提前泡软，山药去皮后切成小块。2、然后把二者一起放进水中烧开，直到煮软烂为止。3、向锅中加入桂圆肉和半勺砂糖。4、煮开，待桂圆肉软烂后即可关火食用。功效：红枣补血益气，山药健脾保胃，这两者美容的佳品再加上超级润补的桂圆，好喝又养颜。山药银耳汤原料：山药片30g，银耳10g，百合80g。做法：以上材料加水同煮，将熟时放糖适量。功效：滋阴补肺，养血润燥。藕杞莲生汤原料：鲜藕，莲子，枸杞，花生，红枣。做法：1、鲜藕去皮，切大块。2、将所有原料加适量水，煲熟即可。3、依个人口味也可加盐或是红糖。功效：滋阴，养血润燥。黑豆红花汤原料：黑豆50克，黑米50克，红花3克，红糖适量。做法：1、黑豆用清水浸3小时至透身、黑米、红花洗净。2、将黑豆、黑米放入瓦煲内加入清水，用慢火煲烂。3、再放入红花、红糖稍煮片刻即成。4、没有红花可以用红枣或是枸杞替代。功效：滋阴补肾养血。上面小编为大家带来了几款补气养血的非常适合女人的汤，这些食材并不是罕见的，都是我们在日常生活当中经常接触到的，而且做法也比较平常和简单，那么在平时大家可以适当的喝一些补气养血汤，让自己的气血变得更加充盈。气血充足了才会健康。