放屁本身是一种非常正常的生理现象，适当的放屁，对于身体的健康是有好处的，能够排出体内的毒素跟一些垃圾，但是放屁常常令人感觉非常尴尬，尤其是总是放又臭又多的屁的时候，但是当出现这种现象的时候，我们的确需要引起足够的重视，放屁又臭又多要小心这种癌症。一般来说正常人的屁不会特别臭。但是如果一个人整天大鱼大肉，体内经常摄入肉类、油炸食品或者大蒜、洋葱、韭菜等含有刺激性气味的食物，放出来的屁里就特别的臭。这类情况均不属病症，不必过于担心。但是也说明了你的肠胃负担太重了，应该注意饮食节制，可以多吃粗茶淡饭，防止肠胃疾病的发生。屁多是什么原因常放屁的原因大致有两种情形，一种是因常吃一些产气的食物，例如地瓜、洋葱、高丽菜、豆类及其他豆制品，所以会有放屁的情形，另外则有可能罹患「激躁性大肠症候群」，此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。在饮食上建议您少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。吃喝的时候速度过快，焦虑情绪下长嗟短叹，都会吞下一些空气，可增加放屁;胃炎、胃溃疡、慢性胆囊炎、慢性胰腺炎、慢性肝病等患者以及消化酶分泌减少的老年人消化能力弱，一下子吃多了，食物消化不充分，进入大肠后会产生较多气体。便秘患者的大便滞留肠道，被细菌过度分解也会产气增多。针对上述原因进行具体处理便可减少放屁，例如消化不良的老年人可补充消化酶，胃肠蠕动太快者可用药减慢。另一方面，胃肠轻瘫令患者的胃肠蠕动减少，表现为肚子气体聚积发胀，放屁减少，甚至有气体向上从口排出，多见于糖尿病人，这时可服用增加胃肠动力的药物帮助消化。粪便、肿瘤导致肠梗阻，或者发生了肠扭转，也会令放屁减少，需要及时采取措施进行疏通。响屁的主要成分是氢气、二氧化碳及甲烷，大都是因为病人对某些碳水化合物的消化不良所导致，这些未被人体消化的碳水化合物会被肠道细菌分解，产生大量的氢气与二氧化碳及甲烷。进食有问题吃饭时吃得太快，边吃饭边聊天，会吞进去大量空气，引起屁多。吃了太多胀气的食物，如豆类、芥蓝、橙子、西红柿、草莓、牛奶等，都会导致屁多。2肠胃不好一般有消化不良、胃炎、消化性溃疡等胃部疾病的人，也经常放屁。可喝点丁香叶茶，有健胃驱风、温中壮阳、下气降逆的作用。3便秘一般来说，超过三天不排便、或者排便时感觉困难，都属于便秘。便秘时粪便堆积在肠道中，而粪便是由细菌组成的，细菌的发酵作用会产生大量气体，自然就会爱放屁。对付便秘最好的食材就是火麻仁，它既是中医常用的通便药材，又是可以日常食用的食材，火麻仁原产地巴马出产的火麻油、莱菔子火麻茶均是天然的“通便药”。4激躁性大肠症候群此病是导致放屁多的常见原因之一，同时还会有腹痛、腹涨、胃灼热、背痛、软弱、疲乏、心悸等症状。可补充益生菌来调理，而且吃东西方面要少食多餐，那些容易引起胀气的食物比如豆类要少吃，平时别冻着，注意保暖即可。当出现一些不正常的现象的时候，比如总是出现放屁又多又臭的情况，有可能是一些疾病的出息的状况，此时需要我们提起足够的重视，到医院进行详细的检查，如果是疾病引发的，就需要做及时的治疗，这样对一些疾病的产生，就起到防患于未然的作用。