很多的因素都会引发流鼻血的状况，有些朋友是因为鼻子受伤而导致流鼻血的发生，也有一些朋友是由于天气比较干燥，体内上火而容易流鼻血，但是大多数朋友流鼻血流了一会儿，也就不再流了，也有一些朋友流鼻血的时间比较长，觉得恐怖，流了鼻血该如何解决？一、流鼻血的原因都有哪些？鼻子流鼻血的原因较多，既有局部的鼻腔原因，也有全身的原因，主要有以下这几种。1）外力作用引起的流鼻血：外力的作用会刺激鼻腔部位，导致血管扩张与破裂，比如外部撞击、处于高空或潜水，或者是挖鼻孔等，都可引起鼻腔出血。2）鼻部疾病：鼻部的疾病会引起鼻腔部位的异常，引起出血症状，比如鼻中隔偏曲、各种急慢性鼻炎（鼻窦炎、干燥性鼻炎、萎缩性鼻炎等）、鼻部特异性感染（结核、狼疮、梅毒、麻风与白喉）、鼻咽纤维血管瘤、出血性鼻息肉或鼻腔鼻窦恶性肿瘤等。3）全身性疾病：全身性出血性疾病与血液病，包括遗传性出血性毛细血管扩张症、维生素C缺乏症、紫癜、流感、麻疹、伤寒、疟疾、高血压、动脉硬化者、尿毒症、肝病患者等，都可引起鼻出血。4）血热偏盛从中医的角度来分析，这是由于体内的肺火、胃火与肝火偏盛，血溢而出血，从而引起鼻出血。这时应该以清热泻火与凉血止血为主要的治疗原则。二、流鼻血应该怎么办？1）流鼻血不能仰头有很多人在看到流鼻血的时候，往往第一时间就会下意识地仰起头来，觉得这样可以制止鼻血再往下流，其实这是一种错误的认识。鼻腔里已经流出来的血液，会因为姿势与重力的关系，而流向咽喉部位，这样当然无法达到止血的效果，而这些血液会被吞咽，进入食道与胃肠部位，就会刺激到胃肠的粘膜，从而产生不适感，甚至会呕吐。如果出血量大，还容易呛入气管与肺部，影响呼吸，造成潜在的危险。最正确的做法，应该是处于坐姿，按压住鼻翼的根部保持一会，一般十分钟就差不多能止血了。如果还有出血的话，可以在额头放一个冰袋，用凉毛巾擦一下脖子，都有效果。2）中药方治疗流鼻血如果有流鼻血的现象，我们可以从调理体质开始，通常泻火凉血止衄汤就是其中较为常见的验方，其中有生地、丹皮、赤芍、蒲黄、丹参、栀子、黄岑等配方，再根据实际的体质辩证加减配方。如果有肺热，也可饮用桑菊饮加减方，有胃热，则选择凉膈散。3）食疗方治疗流鼻血将适量藕根洗净晒干后，熬汤饮用，连续服用一周时间，即可见效。准备适量新鲜韭菜，放入榨汁机中榨成汁，去渣，连续喝两杯，就可止血。流鼻血在生活中是非常常见的现象，当总是流鼻血不断的时候，我们需要到医院做个详细的检查，看看是不是什么疾病的原因造成的，如果偶尔流鼻血的情况，可以按照以上我给大家介绍的这些小方法，可以尽快的止住流鼻血，大家都学会了吗？