在现在这个社会上，很多人都特别习惯性的在身上去贴一些自己喜欢听的一些小贴画，就像这个社会人的小猪佩奇纹身，这个纹贴在，很多女性朋友们的身上都会经常看到的，那个在厕所到底是不是安全的呢？如果是贴的话，会不会引发一些疾病的发生的？最近什么最火?当然是“社会人”小猪佩奇了，一些小朋友模仿小猪佩奇蹦泥坑、学猪叫，甚至还买了不少小猪佩奇的周边产品，其中就包括价格便宜、款式多样的小猪佩奇文身贴。然而，这些文身贴对身体有没有伤害呢?购买文身贴需要注意些什么?表示，文身贴的成分比较复杂，可能含有环氧树脂、甲醛等，对于过敏体质人群，这些物质可引起接触性皮炎，导致局部皮肤瘙痒、发红，严重者则会出现水疱、糜烂、渗液等现象，一旦发现需及时到医院处理。且文身贴洗掉以后要观察两到三天的时间，因为接触性过敏存在潜伏期，可能两三天以后局部才会出现红斑、丘疹或瘙痒等情况。而且不同材质的文身贴，清洗的难易程度也不一样，有些清水可直接冲洗，有些可能需要香皂或洗手液等洗涤剂来清洗。西安市相关单位曾抽查坊间15件文身贴，发现有9件商品标示不合格，还有一件含有超标塑化剂。此外，色彩鲜艳的文身贴所用的颜料，可能含有重金属，尤其对儿童具有高毒性，可能会影响孩子中枢神经的发育及学习能力。如果孩子十分喜欢文身贴，《四川日报》建议，在购买文身贴时一定要注意以下几点：1.尽量选择正规渠道购买儿童玩具文身贴，以便于查看文身贴的生产信息，对于无法提供型号规格、生产厂家等信息的产品，不建议购买。2.选购时可用肉眼观察检查儿童玩具文身贴的质量。劣质儿童玩具文身贴产品做工相对较粗糙，印刷边界不够清晰。3.使用贴纸时间不宜过长，且在使用后应当马上进行彻底清洁，使用之后若发生红肿、过敏等现象，就应赶紧取下，严重者应前往皮肤科就医。其实如果是去贴这个小猪佩奇的纹身的情况下，大家还是应该要注意，尤其是一些女性朋友们的皮肤，如果是过敏，或者是有一些红肿的情况下还是应该，要注意，尽量的还是不要去贴了，因为这个东西上面，有一定的一些致癌的物质，也会影响到我们的身体健康，甚至可能会影响到我们的皮肤，可能也会让自己的皮肤出现发炎的状态。