现在的人们注意养生，现在的人们喜欢吃保健品，但是医院里的人依旧是，人山人海，究竟是什么原因导致的呢？可能人们会有这样的一种误区，认为吃了保健品之后就不会生病了，其实并不是这样的，保健品并不等于保全安全的产品。保健品这种东西只是对某些特殊人群有些作用，大多数情况下，保健品根本没什么作用，寄希望于通过使用保健品来起到防病的作用，那只是空中楼阁。更可笑的是，有的人一边做着损害身体健康的事，一边吃着花钱买的保健品。医院人满为患，生病的人多，最根本的原因是环境污染、细胞和病毒感染、食品安全问题、吸烟、酗酒等不良的饮食习惯和、久坐、少运动、熬夜等不良的生活方式……总之，各种外因和内因的综合作用。想要少生病，就要去改变这些不良的生活方式和饮食习惯，不要去摧损免疫力的事，不要过劳。饮食均衡多样化、合理搭配，没有不良饮食习惯，适量运动，劳逸结合，不过劳，保持良好心态……这些才是最好的“养生保健品”，否则就是舍本求末。各种各样的保健品都被无节制的广告夸大，甚至成了某些人包治百病的神药，这真是笑话，保健品不是药!滥吃保健品，有害无益!有的人不死心，那些维生素类保健品吃了没好处?我前面说过，对某些特殊人群，可能会有些好处，但要在靠谱的医生或营养医师(不是那些滥竽充数的“营养师”)的指导下视情况选用，不要听信卖保健品的人忽悠，多数人根本不需要，全面均衡的饮食就能获取所需要的营养素，包括维生素。在这里需要给大家解释一下，现在很多的保健品只是虚有其名，如果他仅仅是一些健康的东西，对人身体没害处还是好的，但是更多的不知道它里面是一些什么东西，可能吃了之后对身体会有害处，所以大家需要注意一下，想要健康，还是从健康饮食健康运动开始就好。