现代人三高情况非常的严重，尤其是高血压，因为人们日常生活中的不健康饮食，而患上高血压的人也是越来越多了，那么刚刚被确诊为高血压之后，应该再去做哪些检查呢？以及在以后的日常生活中应该如何的去控制血压情况呢？首先，刚被确诊高血压也不用过于担心，高血压对人体的危害不是短期内可以形成的(高血压急症除外)，只要按时服药，改善不良生活方式控制血压，不一定会有心脑血管的并发症出现。其次，首次确诊高血压病后，是应该做一些检查进行评估及用药指导。高血压病最大的危害是造成心、脑、肾等的并发症。但也不用过于紧张，高血压造成这些重要脏器动脉的损害以及导致临床并发症的发生一般是血压长年累月控制不达标后逐渐累积形成的(高血压急症除外)，这不是一朝一夕的事情。如高血压肾病，常发生于高血压病十年以上的患者。只要严格控制血压达标，这些并发症会延缓发生甚至不发生。中国目前有2.7亿高血压患者，但冠心病只有1100万患者，所以不用过于紧张。但是高血压也应引起适当重视，对于首次确诊高血压的，是应该做一些相关检查，主要目的是排除继发性高血压的因素及进行高血压的风险评估，指导用药。具体检查内容包括肾上腺B超、肾动脉B超、肾素、血管紧张素、醛固酮等排除继发性高血压的检查，肾功能、血脂血糖、尿蛋白、颈超、心超等进行风险评估的检查，具体可由当地心内科医生安排。另外，对于高血压患者，还应主要不良生活方式的改变，如戒烟限酒，低盐饮食，控制体重，适当运动，生活规律，保持心情舒畅等，按时服药，监测血压，学会血压的自我管理。只要使血压达标，就会明显减少其并发症的发生。高血压这种疾病，我们在日常生活中只要控制得非常好，对于身体健康影响还是不是很大的，关键是要拒绝不良的生活习惯，有抽烟喝酒习惯的人，应该戒烟戒酒同时，饮食应该尽量的低盐低糖，除此之外，对于一些较重的人来说，还是应该适当的控制体重，增加运动量。