人们都注意养生，但是很多时候，人们的养生注意方向是错误的，或者是人们都作为错误，但是却没有意识到，从而导致身体会变得越来越差，下面就给大家介绍一些早晨起来之后的衣冠习惯性误区，如果你有这些不好的习惯的话，你的寿命减少是分分钟的事儿。晨起习惯误区习惯一:立即小便早起第一件事就是跑厕所小便,这是很多人的常态。其实这种行为不利于身体健康。经过一个晚上的休息,人体的代谢水平有所下降,心跳变慢、血压降低,身体各部分机能运转缓慢,此时若是迅速将膀胱排空,则很容易诱发低血压,进而导致大脑短暂性供血不足,可能会出现排尿性晕厥。习惯二:用力排便早起排便也是很多人的习惯之一,更有甚者还会因排便不畅而用力排便。用力排便有哪些危害?如果排便太过用力,腹压会增大,血压也会随之升高。若是本身患有脑内小动脉硬化的人群,这种情况下就容易发生脑内小动脉的破裂出血。习惯三:快速起床贪睡对身体健康极为不利,因此不少人听到闹钟后纷纷快速起床,以为这样做就能有利身体健康。其实不然。晚上休息的时候,人体的血压会降低,晨起时血压会快速升高。所以,起床过快过猛,都可能会造成血压短时间快速上升,进而诱发脑血管破裂等严重疾病,高血压患者还可能会出现脑供血不足、晕厥等情况。习惯四:过早晨练早起晨练已经成为大多数人生活的常态,更有甚者天还没亮,就外出锻炼,即使天气再寒冷也不会缺席。其实太早进行锻炼对身体健康很不利。经过一晚上的休息,人体的抵抗力有所下降,此时若是不注意保暖,外出锻炼,身体易受寒冷的刺激,会使血压上升得更快,从而增加发生脑血管疾病的风险系数。早晨做好4件事提升全天状态促进健康第一件、活动四肢早上睁开眼睛后,先躺在床上活动一下四肢,三五分钟后再慢慢起来。这个好习惯不但可以避免因为猛然起身而导致的血压波动、头晕等现象,而且可以让你从迷迷糊糊的状态中快速清醒。推荐3种活动四肢的方法:将双腿弯曲再伸直;双手抱住膝盖在胸部维持10秒;双手尽量向后伸直。第二件、晨起排便这个好习惯一经养成,会让你终身受益。还没这个习惯的人可以有意培养,比如多吃白菜、粗粮等高纤维食物,早起后不管有没有便意,都要蹲一蹲厕所,久而久之,习惯就会养成。第三、早上一定要好好刷牙即使临睡前刷了牙,但夜间口腔环境属于恒定状态,最适合细菌繁殖生长,产生口气,有害口腔健康。因此,早晨一定要好好刷牙,至少刷够2分钟。第四、早晨起来喝杯白开水都知道喝水是可以促进排毒的。晨起一杯白开水可以补充身体代谢失去的水分,又可以促进排泄,防治便秘。而且它还能稀释血液,促进血液循环,防止心脑血管疾病的发生,对中老年人尤为重要。也可以用淡盐水代替白开水。早晨有一些事情一定要做，有些事是坚决不可以做的，相信通过上文的介绍，大家对此都有了一定的了解，早上起来喝着一杯白开水，应该尽量是温水千万不可以图省事儿，直接喝凉白开，对于胃不好的人，刺激是非常大的。