大家都知道，随着社会的不断发展，现代人们的生活节奏越来越快，所以说有些人得了一些小毛病不愿看医生。其实这样对健康非常不利，比如说喉咙痛，头痛或是颈椎痛等，如果拖延不治疗的话，往往给身体健康带来不利影响。中医比较讲究食疗，有些疾病可通过饮食预防，感冒“喉咙痛”来不及看医生咋办?可先吃这五种食物镇痛、消炎，大家试试看!辣椒-辣椒素的能量。辣椒素可以刺激神经末端，帮助身体循环，缓解痛症。辣椒还可以帮助治疗关节炎，越辣的辣椒含有越多辣椒素。不过如果是喉咙痛的话，建议大家千万不要摄取太多辣椒，不然的话对疾病恢复不利。优酪乳-补充乳酸菌。从健康的角度来讲，乳酸菌可以帮助减缓发炎、浮肿的症状，另外，乳酸菌的摄入对消化不良也是有一定帮助的。而且据研究称，一天摄取约225ml的优酪乳最为适当。樱桃-花青素之后。含有丰富花青素的樱桃是人人爱吃的水果，而且樱桃里面有可以消炎、分泌止痛的酵素，根据研究每天早上吃樱桃的人，会减少身体25%的发炎机率。马拉松选手更是热爱使用樱桃汁舒缓长跑后的肌肉疼痛。生姜-古早味治疗法。生姜是家庭厨房当中不可缺少的调味品，而且还具有药用功效，可以有效镇痛、消炎，许多镇痛剂的成分中也含有生姜。喉咙痛、偏头痛、关节炎等症状，只要在料理中添加生姜，就可以简单服用了。咖啡-切忌过犹不及。生活中爱喝咖啡的人非常多，尤其是年轻人往往认为走进小资情调的咖啡馆以后，更富有浪漫情调。不过，咖啡对养生有一定好处，因为咖啡因可以缩血管预防头痛，减少疼痛症状，原豆咖啡可以帮助人体分泌镇痛酵素。不过喝多了会有反效果，一天最高的摄取量为113ml，大概两杯就是极限了。全文介绍了日常保健方面的生活常识，由于身体健康需要日常细致的呵护，不然的话有了病得不到及时治疗，往往会引起病情恶化。其实，人们在忙碌的时候，可以从饮食习惯做起，调整好自己的三餐饮食，注意多吃一些健康养生的食物。比如有些小毛病来不及看医生时，可以试试先吃五种食物的食疗方法。比如说感冒喉咙痛时，在料理中加点生姜，可起到镇痛消炎的作用。