现在的人们都对自己的颜值比较在意，尤其是面部的洁净，皮肤的靓丽等方面。不过，有些人就不会那么幸运了，本来很漂亮的脸蛋上却生出了一些黑痣，因此心中很烦恼。那么，如何才能去黑痣呢?以前大家肯定都见过大街上也有不少去痣，点痦子的小摊贩，但是今天我给大家带来几个去黑痣的妙方，这物敷在黑痣上黑痣竟会消失，大家可以尝试一下。身上长个色素痣或刺瘊，都不足为奇。记得赶庙会时，见有人打着招牌，上写着起黑星子、去瘊子，只见术者在人面部点上几处小白点说道几日自落。感到很稀奇，围观者甚多。今有三个验方专治此病，疗效很好，绝无后遗症，雕虫小技，整理出来与大家分享。验方1:枸杞子。胳膊上曾长过一个大黑痣，且长着黑毛，怕去医院做冷冻手术，就用了验方。将枸杞子七八粒碾压成糊，用橡皮膏贴在黑痣上。两天后黑痣变小，换了枸杞子糊再贴上。几天后黑痣就真的没有了。同事手上长了一个瘊子，也用此法治好了。验方2:泽漆 ，又名猫眼草。用法:取新鲜药草，折断梗子，用流出的白色津液涂抹局部，侯其自干。疗效:一般一次即愈。涂抹后局部有痒痛但很快可消除。一周后结痂脱落。验方3:氢氧化钾、糯米，蒸馏水。用法:把三物合装瓶中，静置12小时，变成浆糊状。每用少许点在痣上，10分钟后，边沿变白，周围皮肤红晕，约半个小时红晕消失，凹陷，5~8天自然脱落。脱落后留有浅在压膜样瘢痕，经4--6月皮肤恢复正常。涂药后有3~5分钟灼痛感，其他无不良反应。疗效:经治200例，一般涂药一次即脱落。另外，还有一些消除黑痣的小妙招，仅供参考。1、多喝水 简单、方便、便宜的美白方式就是多喝水，要美得水亮透明就要注意水分的补充。适度的补充细胞内的水分，淡化黑色素痣不但可以帮助各器官的运作正常，体内的老旧废物也可藉此一并带走，帮助新陈代谢，对于因紫外线照射而使皮肤底层的麦拉宁黑色素增生也可以藉由细胞的新陈代谢使之较快移除，还可以让表皮细胞由体内自然的补充水分，比保养品的由表皮给水来得实在的多。2、鲜石灰+纯碱+酒精 做法：用鲜石灰、纯碱加少许酒精调匀。每天涂1次，7天后黑痣消失。3、醋酸法 做法：用棉花棒沾上醋，在那个斑点上来回擦，稍稍用点力，过一阵会有点辣辣的感觉，那就可以了。连续几次，斑上面会结痂，那就不用擦了，等它自然脱落，斑也没了。4、鸦胆子除痣法 做法：取中药鸦胆子仁，研细敷痣上，以胶布固定，每两天更换1次。温馨小贴士：虽然说介绍了这么多去除黑痣的小妙招，但是还是要告诉读者，要认真、负责的对待可能会感染的黑痣，安全的方法则是就医检查，对一些无碍地方的黑痣，则可以选择试试上面的方法。如果黑痣增长很快、而且有汗毛附着的话建议你手术去掉这样的黑痣如果外伤感染的话容易癌变。建议你到到医院就诊，检查，根据具体情况进行对症治疗，如果只是良性的生长可以不用管它，如果有恶性发展建议你手术去掉。一定要选择正规的医院就诊，不要随便选择美容院或者其他去痣的地方。对于影响美观的黑痣，如何去除往往成为人们的一种心病，因此文中推荐的这些小妙方，大家先收藏好，如果大家感兴趣的话，也可以用这些方法试试，自己在家里就可以用这物敷在黑痣上，黑痣竟会消失，说不定就会让你变得越来越美丽。不过，大家尝试这些方法，最好在专业医生的指导下，因为身体上有一些易恶变的痣给健康带来危险。