随着近些年人民生活水平的提升，现在人们谈论最多的话题就是健康养生，因为人口老龄化加剧，所以中老年的健康成为全社会关注的大问题。不过，养生也要讲究方式方法，有些人花大价钱买各种高级营养品，其实养生不盲目才是正确的做法。今天我给大家讲讲真正养生的判断标准在这里，希望朋友们好好学习一下。养生是大众关心的话题，也是商家炒作的由头，只要和养生扯上关系，总能号召大家参与，可结果是钱花了很多，却没有获得健康，不知道如何养生!今日分享真正的养生判断标准。如果你接收到的信息符合这个标准，你可以尝试;否则，请谨慎对待!真正养生的判断标准是：身动，心静!要理解透彻这四个字，就必须明白人体的构成。否则就难以理解，并且也不清楚养生的真正意义!人体由三部分构成 1. 我们看得见的有形肉体。2. 我们看不见的无形的，濡养这个肉体的能量物质。3. 支配和操纵这个有形和无形身体的神识。一个真正健康的人，符合三点 1. 肉体上无疾病，经脉、气血运行通畅。2. 身体内的能量足，能够带动有行的身体。3. 操纵身体和气血的神识很健康。这就好比一辆车要在路上正常行驶，需要满足三个条件：一是车没问题;二是车有油有电，能量充足;三是司机驾驶技术合格。很多人在养生路上，只关注「车」有没有问题，比如每年到医院检查身体，没有查出问题，就自以为身体很健康。完全忽略了另外两个条件。很多人在医院检查身体是正常的，但是却感到浑身乏力，这就是能量层面出现了问题，只有补足能量，身体才能进入正常状态。很多人身体检查没有问题，体力也很好，但思虑过度、长期失眠，大脑静不下来，记忆力减退，有的愤世嫉俗、有的悲观厌世......这些也是不健康的表现，需要从心和神入手。如何才能通过真正的养生手段达到身体的健康呢?身动，心静!身动，看似简单，但它可以让我们的心跳稍稍加快，能够促进我们全身气血的运行，加速排泄身体的内有害物质。可以自己做个试验：安静状态下，号号自己的脉象，记住这个感觉;然后跑两百米后再号号脉。你会发现自己的脉象变了，跑步之前的脉势不见了，六脉几乎相当了。六脉平和，就是健康的气血分布状态，是吃上百服药也答不到的效果，跑两百米就达到了。虽然是达到了，但是并不能持续，因为你的脚步停下了，一切又回归原位了。所以，只要你能做到保持自己的身体常常处于动的状态，即使不是剧烈的运动，你的身体就会有希望恢复。勤劳的劳动人民，他们大多身体很好，这是因为，力所能及的劳作始终帮助他们疏通气血。是不是只要动，就可以达成呢?可是体育运动员，身体经常动，却短寿!这有两个方面的原因：1. 动得太过，身体的能量消耗太过了;2. 心没静下来，身体和大脑都在耗能。同样是跑步，有的人越跑越健康，有的人却越跑越生病;同样是打太极拳，有的人越打越健康，有的人却越打越差;同样是当农民种地，有的人身体健壮，有的人却一身毛病。仔细地分析，会发现差距就在这颗心上：只要心能静下来，做任何运动、干任何体力活、学任何养生方法，只要不过度，都可以获得健康。反之，如果心静不下来，做任何锻炼、干任何体力活、学任何养生方法，都是消耗身体能量，越练越疲乏，越练身体越差。最可怕的是，身体长期不动，而心却如奔腾的野马，没有一刻宁静下来，这样的生活方式，能获得健康吗?审视自己，每天是不是一直处在：身体不动，心神常动的状态下?可以总结一下养生方法：如果这个方法会让你产生很多冲动，违背了让心宁静这一条，结局就会让你的心无法沉静下来，健康自然无缘了。如果这个养生方法，不能让你的身体动起来，违背了让身体动这一条，这样身体内的气血运行不畅，迟早会让这个有形的身体生病。「身动，心静」既可以用来判断养生方法是否和乎道又可以指导你进行养生活动。身体要动一动，干啥都行，但前提是，身体动的时候，心要静!读完了这篇文章，大家明白了真正养生的判断标准原来就是身动、心静。只有明白健康人的特点以及人体的构成部分，平时多注意定期体检，并且保持乐观的生活态度，更利于健康养生。而且养生不盲目，做各种运动时要注意根据个人身体而定，做到心静，动作不要过于剧烈为好。