由于近些年生活节奏加快，许多打工族为了节省做饭时间，家里配置了一些电饭锅，而且有条件的家庭也都有微波炉。这些家用电器给人们的生活带来了很多便利，但是同样也给人们带来了许多潜在的危险。就拿微波炉来说吧，微波炉使用5大误区易致癌，这些情况值得大家警惕起来!微波炉可以说是现代家庭必不可少的家电产品，它为人们快节奏的生活带来了极大的便利。但是我们在使用微波炉时只注重了它的快捷性，其危害往往被忽视了。那么长期使用微波炉会给我们的健康带来哪些危害，我们又该如何有效的避免或减少这种危害呢?下面笔者就为大家做个说明。微波炉对当今快节奏的生活有着不小的贡献，你可以用它来烹调食物、快速解冻、加热食物甚至可以代替烤箱烘烤蛋糕。但是微波炉的危害应该更引起我们关注。第一，微波食品产生致癌化合物。曾有研究表明，微波过的肉类会产生致癌物;牛奶、水果、麦片中的氨基酸也会在微波后转化为致癌物;蔬菜中的植物生物碱同样会在微波后转化成致癌物危害我们健康。第二，食物营养严重流失。微波炉烹煮的食物会使蔬菜中的矿物质、维生素及营养成分极大的减少，或转变成致癌物。第三，身体会暗中产生一定的变化。如荷尔蒙失调，淋巴和消化系统紊乱，血液和免疫力异常，情绪低落、记忆退化，永久性脑损伤，甚至还会引发心脏病。看了微波炉对我们的危害，你是不是也吓了一跳。那么在使用过程中陷入哪些误区就会引发这种伤害呢?第一，烹煮容器的误区：也许你习惯将打包的食物连带塑料饭盒一起扔进微波炉加热，这是万万不可的。因为塑料容器在加热过程中会变形，而且放出有毒物质污染食物，长此以往下去就会引发癌症。另外还应注意的是，金属容器也是不可取的，因为在微波炉加热时会产生火花，不仅会损伤炉体还会引发爆炸。我们应该使用微波炉专用容器加热食物，并且在加热的过程中不要将容器盖子盖严，因为在封闭容器内食物加热产生的热量不容易散发，使容器内压力过高，易引起爆炸事故。正确做法：一定要避免用金属或塑料容器加热食物。第二，加热时间的误区：人们常把食品放入微波炉解冻或加热，有时忘记取出，一放就是几小时。如果忘记取出在3小时以上，最好扔到不要，以免引起食物中毒。而且加热时间过长的食物由于水分流失较快容易变干，除了口感不佳外营养价值也会大打折扣。正确做法：加热时间不宜过长。第三，冷冻或加热时的误区：将半熟的肉类放入微波炉加热至全熟，虽然可以缩短烹调时间，但是在食品半熟的时候细菌仍会生长，第二次再用微波炉加热时，时间过短不可能将细菌全杀死。遇到这种情况时，可以将冰冻的肉类食品先在微波炉中解冻，然后再加热为熟食，这样就可以放心食用了。正确做法：用微波炉加热或解冻食物时应注意。另外，在解冻的时候也是同样道理。不应冷冻经微波炉解冻过的肉类，因为肉类在微波炉中解冻后，实际上已将外面一层低温加热了，在此温度下细菌是可以繁殖的，但再次冷冻却不能将活菌杀死。如果你已用微波炉将肉类解冻，可以加热至全熟后再放入冰箱。第四，所加热的食物禁忌：用微波炉最好不要油炸食品，因为高温会使油光飞溅，导致火灾发生，如果万一炉内起火，千万不要打开微波炉的门，应先切断电源，等火熄灭后再打开门。另外，烹煮带壳的食物时，应先将壳刺破，以免引起爆炸。第五，摆放位置的误区：由于微波炉具有辐射，因此不要把它放在卧室，应尽量放在通风的地方。并且还要和电视机、收音机离开一定的距离，否则会影响视听效果。正确做法：开启微炉后，最好与它保持1米的距离，不要用眼睛直视。否则会引起头晕、目眩、乏力、消瘦、脱发等症状。微波炉开启后，不要用眼睛直视。由于微波炉具有辐射，因此不要把它放在卧室，应尽量放在通风的地方。并且还要和电视机、收音机离开一定的距离，否则会影响视听效果。开启微炉后，最好与它保持1米的距离，不要用眼睛直视。否则会引起头晕、目眩、乏力、消瘦、脱发等症状。看完关于微波炉使用的注意事项，大家一定收藏好这些知识，因为一般家庭都认为微波炉给人们做饭带来了方便，但是有一些错误做法，和微波炉使用不当带来的危害往往忽视掉了。所以说，微波炉使用5大误区易致癌，这一点大家不能掉以轻心。为了更好地发挥微波炉的功效，就要学会科学使用，避免因为微波炉加热食物，或烹调食物时产生不必要的危险。