秋天这个季节跟夏天完全不同，到了秋天之后，人们所感受的不仅仅是凉爽，而且还会感觉到干燥，到了秋天，雨水逐渐的变少，人身体也不那么容易出汗了，所以导致皮肤干燥起皮，人的身体也容易出现问题，所以一定要多注意调理，入秋“多燥”,三大身体调理法则。饮食调理立秋标示着秋天的开始，但初秋时节盛夏余威仍在，气候上延续长夏的湿热。立秋之后自然界的阳气开始收敛、沉降，人体也要顺应自然，避免大量出汗和体力消耗，收敛肺气，调整情绪，预防感冒。饮食中应尽量少吃葱、姜、蒜、韭等辛味之品。中医认为辛味通肺，可以助长肺气，如果摄入过多辛味的食物，容易造成肺气太盛，导致上火、便秘等秋燥症状。饮食应注意三点：一是清热解暑食品不忙撤桌。入秋后，尽管有明显的昼夜温差，但是白天有时仍然很热，所以，防暑降温要继续，不能有丝毫怠慢。清热解暑类食品不能一下子从餐桌上撤除。一般来说，此类饮食能防暑敛汗补液，还能增进食欲。因此喝些绿豆汤，或者吃些莲子粥、薄荷粥是很有益处的。另外，要多吃一些新鲜水果蔬菜，既可满足人体所需营养，又可补充经排汗而丢失的钾。二是寒凉饮食要减少。经过一个长夏后，人们的身体消耗都很大，特别是一些老年人，大多脾胃虚弱，因此，在选择食物时，不宜过于寒凉，例如：西瓜、黄瓜、葡萄等，其性味寒凉，多食可能伤及脾胃，所以要少吃。三是饮食营养要加强。不能只为了追求清热解暑，而使饮食过于清淡。事实上，到了立秋可适当吃肉食，有许多食品如鸭肉、泥鳅、鱼、猪瘦肉、海产品等，既能清暑热，又可补益，可放心食用。此外，《素问·脏气法时论》中指出：“肺主秋”“肺收敛，急食酸以收之”，适当多食酸味果蔬，如苹果、石榴、葡萄、柚子、柠檬、山楂等，可以收敛肺气防秋燥。生活调理秋天要严防“空调病”趁机入侵。夏季人们在家里或是办公室里都会和空调打交道，但你在享受清风凉意的同时，也容易患上“空调病”。北京朝阳医院医生孙立表示，尤其在立秋之后，天气早晚较凉，稍不注意，就会出现腹痛、吐、泻、伤风感冒、腰肩疼痛等症状。那么如何避免“空调病”呢?一是立秋以后，早晚天气偏凉，空调开放时间不宜过长，夜里最好不开或只开除湿功能。这样，既可降温祛暑，又可预防“空调病”。二是处在空调环境中的人们经常喝点姜汤。生姜具有发汗解表、温胃止呕、解毒三大功效，可有效防治“空调病”。三是有慢性病如哮喘、慢性支气管炎患者及胃肠功能较弱的人，不宜开空调，必要时避免直吹或将腹部盖好。入秋“多燥” 三大身体调理法则润肺防燥类食品更相宜。孙立医生表示，立秋虽然标志着秋季的开始，但刚立秋后气温还是较高，空气湿度也大，再加上人们在夏季常常因为苦夏过食冷饮，多有脾胃功能减弱的现象，此时如果大量进食补品，特别是过于滋腻的养阴之品，会进一步加重脾胃负担，长期处于虚弱的胃肠一下子不能承受，反而导致消化功能紊乱。因此，初秋进补宜清补而不宜过于滋腻。所以日常饮食应食用一些润燥生津的食物，百合、莲子、银耳、大枣、藕、赤小豆、蜂蜜等。另外，由于立秋后空气中水分逐渐减少，专家提醒，要对抗燥气对肺的伤害，应多补充水分，不妨做道山药老鸭煲。此外，梨肉香甜可口，肥嫩多汁，有清热解毒，润肺生津、止咳化痰等功效，生食、榨汁、炖煮或熬膏，对肺热咳嗽、麻疹及老年咳嗽、支气管炎等症有较好的治疗效果。若与荸荠、蜂蜜、甘蔗等榨汁同服，效果更佳。这些食物与其他有益食物或中药搭配则功效更佳。运动调理虽然是立秋，但是湿热仍没有完全消退，在这个时节进行健身锻炼应该避免运动量过大、活动过于剧烈。尤其是中老年人更要悠着点。相同的环境，相同的运动，中老年人的承受能力要低于年轻人。受伤、受损、心脑血管意外等发生的可能性要远远大于年轻人。所以体力消耗过大的运动项目不适合中老年人。这里提醒大家，像游泳、太极拳这些运动项目还是比较适合中老年人的。尤其是太极拳，柔中带动，重心转移的流畅有助于肌肉的协调和平衡的训练，是很好的运动。注意运动前要有5至10分钟的暖身运动，运动后也要有数分钟的缓和运动。总之，这个季节进行运动要注意几点：最好选择一早、一晚进行锻炼;太阳照射下不宜运动过久，以防体力消耗过大，暴晒灼伤皮肤;在高温湿热中不宜运动过于剧烈。此外，随着天气转凉，很多人开始进补以增强体质。相比而言，排毒比进补更重要，因为进补的东西越多，代谢产生的“废物”也越多，如不能把来自人体外部环境和内部环境的毒素及时排出体外，对健康的危害会越来越大。合理运动能加快人体新陈代谢，帮助皮肤和肺脏排毒。现在已经立秋了，天气越来越凉爽，我们应该学会以上的这些方法来让身体越来越好，而且到了酒店，我们更加应该注意一些养生的知识，进补一些营养，让我们自身提高免疫力，来应对气候的变化，尤其是要重视排毒的知识，让身体更健康。