乳房是女性重要的生殖器官，在日常生活中，我们一定要保养好你的乳房。当你发现乳头非常痒的时候，我们一定要提起注意，千万不要忽视，最好是去正规的医院检查，因为女性乳头痒，小心，有可能出现以下几种疾病，那么有可能出现哪些疾病呢？我们还是了解了解吧。1.湿疹湿疹是乳头瘙痒最常见的病因，一般有过敏病史或家族病史的人更容易长湿疹。引起湿疹的原因包括皮肤干燥、泡澡时间过长、护肤品中的染料和香料、清洁剂、羊毛和泡沫等环境过敏源以及压力等。如果情况不严重，通过自我护理就能缓解，如果情况严重则应及时就医。2.经行乳头痒痛女性月经来潮前后或经期出现乳头瘙痒难忍或疼痛症状，经期结束后会逐渐缓解，称为“经行乳头痒痛”，引起本病的主要原因为气滞血瘀和气血不足。3.柏哲德氏症柏哲德氏症是一种很罕见的乳头病症，发病时会在乳头和乳晕周围出现类似湿疹的疹子，患者会有皮肤发痒、刺痛及烧灼感，有时还会暗红、血样分泌物，或出现不痛的硬块。因为症状与湿疹类似，常常会因为被忽略而延误早期治疗的先机，所以，当你有乳头、乳晕发痒且有分泌物、或合并有无痛的肿块时，建议前往一般外科或乳房外科，作进一步的检查，以确认病情。4.佩吉特病佩吉特病是一种罕见的乳腺癌，主要表现为乳头及乳晕出现色素减退斑点，呈网眼状。起初症状为乳头、乳晕瘙痒或灼痛，并伴有硬皮出现。药物治疗后无任何改善，病灶处还可能出现黄色或带有血丝的分泌物。一般可通过临床乳房检查、患者病史、乳房X光检查及超声波检查予以确诊，如果仍然感到怀疑，则可以通过核磁共振成像扫描来检查确诊。上面文章的介绍我们已经知道了乳头痒有可能出现哪些疾病呢？是非常值得关注的事情，我们千万不要忽视，一定要去正规的医院检查，在医生的指导下服用药物。好好配合治疗后的护理工作，这样可以减少多种疾病的发生，防止病情严重恶化，给自己带来后悔。