在大众蔬菜当中，人们肯定都吃过丝瓜吧，有些农村家庭还经常在院子里栽种一些丝瓜，给餐桌增添了一份美味佳肴。虽然丝瓜有好多种吃法，而且也是老少皆宜的蔬菜，不过，丝瓜也并非人人都适合吃。下面下面我为大家讲讲丝瓜有什么营养价值，什么样的人千万不要吃丝瓜?丝瓜中含蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁及维生素B1、维生素C，还有皂苷、植物粘液、木糖胶、丝瓜苦味质、瓜氨酸等营养元素。每100克含蛋白质1.4- 1.5克，脂肪0.1克，碳水化合物4.3-4.5克，粗纤维0.3-0.5克，灰分0.5克，钙18-28毫克，磷39-45毫克，核黄素0.03一0.06毫克，尼克酸0.3-0.5毫克，抗坏血酸5-8毫克。1.丝瓜中维生素C含量较高，除了能增白皮肤，消除色斑以外，还可以用于抗坏血病，以及预防各种维生素缺乏症，女性多吃丝瓜还对月经不调有帮助。2.丝瓜中的维生素B可以有效防止皮肤老化，还有利于儿童大脑发育和中老年人大脑健康。3.丝瓜的提取物对乙型脑炎病毒有极好的预防作用，此外在丝瓜的组织培养液中还含有一种能起到抗过敏功效的物质泻根醇酸，有很强的抗过敏作用。功效作用：丝瓜，原产于印度，目前我国各地均有栽培。丝瓜属于葫芦科攀缘草本植物，是瓜类中药用价值比较高的一种，具有健脑，通经活络，润肤养颜，清凉解暑等功效，而且丝瓜全身都可以入药，常吃丝瓜可以提高人体免疫力，美容护肤，通乳，抗病毒，抗过敏，抗坏血病。1.美容抗衰老丝瓜含丰富的B族维生素和维生素C，常食能滋润肌肤，防止皮肤老化，增白皮肤，可以保护皮肤，消除斑块，使皮肤洁白，细嫩，是不可多得的美容佳品。2.健脑丝瓜中B族维生素等含量高，常吃丝瓜有利于小儿大脑发育及中老年人大脑健康，是幼儿和老年人的食疗佳品。3.抗坏血病丝瓜中的维生素C和抗坏血酸含量较高，可用于抗坏血病和预防各种维生素C缺乏症。4.增强免疫力丝瓜中含有感染素诱生剂，能刺激人体产生干扰素，并且丝瓜中的维生素C和植物蛋白质含量也很高，常吃丝瓜能促进人体内免疫蛋白的合成，增强人体免疫功能。5.通经活络丝瓜脉络丰富，具有通经活络，活血调经，通乳的功效，对女性月经不调，痛经，产后乳汁不下等有很好的食疗作用。不宜同食：丝瓜+寒性食物丝瓜属于凉性的食物，不宜和寒性的食物一起吃，避免寒气摄入过重，引起脾胃虚寒，出现腹泻。相关禁忌：1.脾胃虚弱，搪泄的人慎吃丝瓜。2.孕妇适宜吃丝瓜，不但可以预防贫血，而且丝瓜中的营养物质对胎宝宝机体细胞和大脑正常发育，心血管发育，造血系统健全有益。3.婴幼儿能吃丝瓜，丝瓜有清热凉血，解毒通便，祛风化痰的功效，适合婴幼儿食用。通过这篇文字的讲解，我们全面了解到丝瓜的营养价值以及食疗功效。原来它不但富含维生素C，维生素B，在美容养颜，防皮肤老化以及抗过敏方面都有很好的功效。但是丝瓜虽好，也不是人人都适合吃，所以这一点希望引起大家注意，脾胃虚弱的朋友千万不要吃丝瓜，以免给身体带来不适。