随着老百姓经济条件的好转，家家几乎都能吃上肉、蛋、奶等营养食品。而且有些人天生好象爱吃肉，对于猪肉，牛肉等肉食更是离不了。尤其是爱喝点小酒的朋友，特别喜欢吃猪杂碎，也就是各种内脏食物。其实，研究表明：猪身上的毒素集中在这里，很多人都喜欢吃。所以说，在这里我给大家提个醒，如何吃猪内脏呢?猪牛羊，鸡鸭鱼都是大家再熟悉不过的肉类，但你知道么?吃肉也是有禁忌的!有些部位的肉，千万不要吃;有些部位的肉，能不吃就不吃，否则对身体十分有害!今天，就带你分别看看，让你吃得明白，吃出健康!猪牛羊这3个部位不要吃：甲状腺、肾上腺和病变淋巴结——不要吃。不仅是猪，牛、羊等动物身上的甲状腺、肾上腺、病变淋巴腺也不要吃。淋巴体中残留的病菌和病毒需要高温才能杀灭，普通的烹饪温度难以达到。误食后，可能会引起恶心、呕吐、腹泻等不良反应，严重者可能有生命危险。一般情况下，通过正规渠道购买的猪肉已经摘除了这三块肉，你可以放心食用。但是对于那些没有依法进行屠宰的猪肉，你一定要擦亮眼睛，让这类肉食品没有市场。这些部位，要少吃内脏——少吃。动物的肝脏是最大的解毒器官，动物的肾脏是身体的“过滤器”，难免会有一定的毒素残留。一些内脏的胆固醇比较高，比如动物大脑和内脏，比如猪脑，猪脑中胆固醇的含量却极高，每吃掉1个猪脑(2两左右)也就给人体增加了3000毫克以上的胆固醇，也就是人体10天左右所需要的胆固醇。强调：动物内脏含有丰富的铁、蛋白质、微量元素等营养物质，是很好的营养补充，但是不建议多吃。比如猪肝中重金属含量“比较高”，并不意味着一定超标，关键是尽量选择靠谱的地方、购买有检验检疫标志的产品。内脏的推荐吃法猪肝：每月吃 1～2 次，每次不超过 75 克，还是非常有助于补充血红素铁和血红蛋白。猪脑：每月 2～3 次、每次吃 50 克左右的猪脑，是没有什么问题的。猪大肠：将猪大肠彻底清洗、表面看不到脏东西，加热熟透把微生物都杀死，就可以放心吃。以上给大家讲了饮食方面的一些注意事项，对于吃肉的一些禁忌希望大家引以为戒。因为研究表明，动物内脏毒素残留比较多，比如猪肝，肾脏等，猪身上的毒素集中在这里，不过很多人都喜欢吃。看完资料以后，请朋友们以后再吃这些食物的时候，就要小心了，一定要注意正确的吃法，以免给身体健康带来损害。