我们都知道，如果我们有了脚气的话，也会给我们的身体带来一个非常难养男人的症状的，那么平时的时候如果有了脚气的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，花椒也能够治疗我们的矫情吗？花椒泡脚到底有什么样的好处呢？会不会给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体健康的成长呢？俗话说得好：“热水泡脚，胜吃补药。”热水泡脚对我们身体的好处实在是太多了，尤其是在冬天或者脚冷的情况下泡上那么一阵子，水凉了就加些热水，实在是舒服极了。身体暖乎乎的，就像有一股热气在身体里游走。那如果在泡脚的热水中加上一味花椒，那效果更加妙不可言，效果更佳棒!花椒作为调味品的时候常和辣椒、大蒜、生姜一起出现，花椒本身就有驱寒的功效。用来泡脚自然也有驱寒的功效，中医上讲可以祛除里寒，扶正阳气，对于先天的或者是后天的寒性体质，诸如手脚冰凉的情况，有很好的改善作用。我们都知道，热水泡脚能促进睡眠，但如果加上一些花椒，那么，促进睡眠的效果更好。作为生活在快节奏现代的多数人，休息时间不够、睡眠不足是常态，如果能有一个好的睡眠，或者说晚上能更快的进入睡眠状态，对个人的精力、脑力、活力都是很好的帮助。如果每天都能很好的睡眠，保持一个相对更好的状态对自己的事业、工作、生活无疑有更好的帮助。花椒在中医里有活血通络的作用，与热水配合在一起，加强人体血液循环等，更有助于睡眠与调整状态。用花椒加上热水泡脚还能提高人体免疫力。从整体作用上来说，效果是值得肯定的。最最明显的就是预防感冒方面，尤其是流感爆发比较严重的时候，花椒泡脚效果杠杠的。比吃什么药管用多了，预防方面，实在是很有效。今年冬天流感爆发，门诊输液厅都是人，满满的，大多是因为感冒引起发热、浓痰、咽喉肿痛之类的症状，如果一开始就能够在家注意用花椒热水泡脚，虽然不可能百分之百防治感冒，但是万一有效呢!现在泡也不晚，谁也不能保证打完针、输完液就不复发了，这个时候复发感冒可是很麻烦的，影响工作生活，有一个预防办法何乐而不为呢?因为花椒本身有着杀菌、消毒、止痛的作用，用起来泡脚，对于有脚气、脚臭、脚汗方面毛病的人人群来说用来防脚臭、脚汗、脚气，很有效果。其实，如果一个人稍微有些脚气，能出脚汗的这类人来说，花椒泡脚和单纯的热水泡脚，这两者的效果能明显感觉出来，前者的效果要比后者好很多(因为我就是一个例子)。单纯热水泡脚一点也不解决问题，想必许多介于脚气与正常之间的人士(不严重但又还是有些问题)如果不用点措施，单纯热水泡脚跟洗脚没什么太大区别，就是解决一下脚的卫生状况，该痒还是会痒，该起皮还是会起皮。但如果有防治措施的话就不一样了，不管是用药膏还是用药泡脚，这样子的效果最明显，但是不可能每天都用药，平时不用药还是会复发，这个时候用花椒、盐等加在热水里，效果比单一热水要好得多。此外，花椒有着消肿的作用，所以对于肾虚引起的腿脚肿胀，花椒泡脚有着良好的消肿作用，效果还不错，可以尝试一下。那泡到什么程度最好呢?泡脚的水最好能盖过脚踝，泡脚的过程中要不断加水，保持水的温度，泡到全身微微发汗为止，这个时候就可以停了，效果可以了。继续下去有些浪费时间了。其实时间大约是十来分钟，半个小时以上有些时间过长了。补充一点：因为花椒祛寒嘛，所以寒性体质的，经常腹泻拉肚子的，肾虚的，肾虚引起的腿部浮肿、腰疼的，这些人，用花椒泡脚都有非常好的效果。花椒泡脚给我们的身体带来的好处，也是非常好的帮助的，经常使用花椒来泡脚，会给我们的身体带来非常好的帮助，而且有利于我们脚部的血管的循环里，使我们的脚步更加的温暖，还能够拥有一个非常好的，身体的健康的作用，也是一个非常不错的方法。