现在人们每天的饮食中必不可少的油类是非常多的，在这样的情况下就导致了很多的人出现高血脂的情况，高学识在原则上来说，它和我们的饮食是非常相关的，患了高血脂的人在平时应该少吃或者是尽量不吃那些东西呢，一起来看一看。一、禁用食物有：白糖、红糖、葡萄糖及糖制甜食，如糖果、糕点、果酱、蜜饯、冰激凌、甜饮料等。另外，含碳水化合物较多的土豆、山药、芋艿、胡萝卜等少用或食用后减少相应的主食量。二、减少糖类和甜食过多的糖类可转变为脂肪，导致肥胖，促使肝内脂肪肝的形成。碳水化合物应主要有谷粮供应，不用精制糖类、蜂蜜、果汁、果酱、蜜饯等甜食和甜点心。三、控制脂肪和胆固醇植物油不含胆固醇，所含谷固醇或豆固醇和必须脂肪酸有较好的趋脂作用，可阻止或消除肝细胞的脂肪变xing，对脂肪肝有益处。四、禁止饮酒酒精对人体的影响是弊多利少。首先，酒精含有高热能，1克酒精可以产生7千卡的热量，是导致肥胖的重要饮食因素。其次，饮酒可导致食欲下降，影响正常进食，以至于发生各种营养素缺乏。介绍完了高血脂不能吃什么，下面小编说说高血脂该吃什么?1、还可以经常用山楂、菊花、绞股兰泡水喝。2、多饮茶，如塔罗*茶，协调机体运作，调节三高。3、玉米、燕麦、洋葱、大蒜、茄子、芹莱、木耳、海带、香菇、鱼类等。4、所摄入的食物，应该将蛋白质、脂肪、碳水化合物等合理搭配。多吃蛋白质丰富及清淡的食物，如牛奶、瘦肉、水果等。5、宜多吃高纤维素的食物，因食物纤维不易被人体胃肠道所消化，摄入高纤维食物后可改善大便习惯，增加排便量，使粪便中胆固醇及时排出，从而起到降低血清胆固醇含量的作用。患了高血脂的人，有一些东西是绝对不可以吃的，除此之外还有很多的禁忌，比如说平时的饮食中，应该尽量的少吃一些含糖量比较高的东西，除此之外油脂高的东西应该尽量的少吃，可以适当多吃一些含有高纤维素的食物。