现在人们都兴起了品茶热，好多人都喜欢在闲暇的时候喝一杯精心泡制的热茶。也正是由于人们的热爱，茶叶也水涨船高好多名贵的茶叶也慢慢进入我们的视线，有些人认为只泡过一次的水然后就将茶叶倒掉太浪费了，就会选择将茶叶保留第二天再次使用，这样好吗。隔夜茶因时间过久，维生素大多已丧失，且汤中蛋白质、糖类等成为细菌、霉菌繁殖的养料，故不宜饮用。其实，没有变质的隔夜茶不但可以饮用，还有以下保健作用： 抗癌、抗氧化，止血，明目，除口臭等。茶水放置时间长了会变为红褐色，其实这是由于茶多酚氧化成了红褐色的茶色素.意见建议：研究表明，茶多酚和茶色素均有很强的抗癌、抗氧化作用，虽然说隔夜茶中维生素C的含量大大减少，但依然具有抗病作用。一般来说，冬季气温低，没有变质的隔夜茶仍可饮用，而且还有以下用途：一、止血：隔夜茶中含有丰富的鞣酸，可以加速血液的凝聚，口腔出血时可以含漱，皮肤出血可用其洗浴。二、明目：隔夜茶中的茶多酚有抗菌消炎作用，如果眼睛出现红丝，可以每天用隔夜茶洗几次。三、固齿洁齿：茶水中的氟与牙齿的珐琅质钙化以后，会增强对酸性物质的抵抗力，减少蛀牙的发生;氟还能消灭牙菌斑，最好饭后两三分钟用茶水漱口。四、除口臭：茶中含有精油类成分，气味芳香，经常用茶漱口可消除口臭。通过上面的事实理论证明，过夜的茶叶对我们的身体伤害非常的严重我们绝对不可以因为自己的小小私心就将过夜茶再次进行泡饮，这样不仅不会省钱还会造成极严重的伤害，不过我们可以充分合理利用一下过夜茶做其他有用的使用。