腰痛的情况真的是非常常见的，而且要统一发的原因也是多种多样的，有些朋友由于劳累过度引发腰痛的症状，有些朋友则是身体的其他因素引发腰痛，但是大多数的腰痛跟湿邪都有一定的关系，那么究竟该如何治疗腰痛呢？腰痛大都和湿邪有关,拔罐能祛湿邪。出现腰痛，并不一定是肾虚引起，很有可能是湿邪导致。如何祛湿邪才能治腰痛呢？现代生活节奏很快，工作压力大，很多岗位都需要长时间保持坐、站、弯腰等姿势，而长期保持这些姿势导致的最常见问题就是腰痛。很多人一听到腰痛就想到肾虚，中医师认为，临床上还有很大一部分腰痛都和肾虚无关，湿热、寒湿、气滞血瘀等都可导致腰痛。特别是回南天湿度大，很多腰痛都和湿邪有关，拔罐可祛除体表的湿邪，疏通经络以缓解腰痛。中医师介绍，腰痛拔罐常取俯卧位、俯伏坐位。有腰椎间盘突出的病人，脊柱中间不宜拔罐。腿弯处的委中穴拔罐对腰痛疗效好。一般拔罐时间为10～15分钟，大罐吸拔力强，可适当缩短时间，否则可能会起疱。拔罐后宜适量饮用些热水，促进代谢废物从皮肤或小便排出。局部瘀血尚未消退时，不应再于原部位重复拔罐。拔罐拔哪里祛湿气1、涌泉穴涌泉穴位置：涌泉穴位于足前部凹陷处第2，3趾趾缝纹头端与足跟连线的前1/3处。涌泉穴足少阴肾经穴位，意为“肾经之气”，肾脏为主水之脏器，当肾脏生理功能发生异常时，就容易导致身体水液代谢障碍。在涌泉穴部位拔火罐，有助于气血畅通，疏通肾经，帮助去除体内的湿毒浊气。2、足三里穴足三里穴位置：足三里穴位于人体下肢，消退前外侧，在犊鼻下3寸距胫骨前缘一横指处。足三里穴是足阳明胃经的合穴，有疏理脾胃，促进人体新陈代谢，调节消化系统，提高内分泌功能的作用，拔罐刺激该穴位，有助于恢复脾胃运化水湿的功能，帮助消除体内湿气。3、丰隆穴丰隆穴也称化痰穴，属于胃经，又联络脾经，能调治脾和胃两大脏腑，有很好的除湿祛痰效果。湿邪易困扰脾胃，让人困乏、疲倦。4、中脘穴中脘穴为胃的募穴，又为腑会之所，刺激此穴有健脾祛湿之效。另外，还可以采取两种按摩方式缓解腰部不适。第一种方式是摩腰，即摩擦热双手掌，置于腰部，上下搓动。第二种方式是叩腰，即双手握空心拳，反手背后，以双手拳背着力，有节奏地叩击骶部和腰部。手法要平稳，力量由轻到重，有振动感。可先从骶部向上叩击至腰背部，再从上向下击至骶部，如此反复。特别是腰眼(在腰部第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸凹陷中)、肾俞(第2腰椎棘突下旁开1.5寸)、委中(腘横纹中点)这些穴位要重点叩击。通过以上小编给大家的介绍，大家现在都对于腰痛的治疗方法有了一定的了解了，我们都知道腰痛的情况是非常常见的，而且给人的身体和生活都带来一定的影响，所以我们一定要多注意平时可以采取拔罐的方法来治疗腰痛，以上的这些穴位可以尝试一下。