大家都知道，到了冬天这个季节里面，大家一定要多多的去保护自己的身体，因为冬天天气非常寒冷了，很多人都会出现一些感冒咳嗽之类的，那么比冬天夏草还补的东西到底有哪些？如何在冬天这个季节里面保证我们的身体更加健康，而且不再在冬天出现一些任何的疾病的发生冬虫夏草是男性补肾不宜错过的中药材，冬虫夏草又称之为虫草，它是麦角菌科真菌冬虫夏草寄生在幼虫蛾科昆虫幼虫上的子座及幼虫尸体的复合体。冬虫夏草是一种传统的名贵滋补中药材，与天然人参、鹿茸并列为三大滋补品。冬虫夏草药效温和性甘性，一年四季都可以食用，而且还是老少皆宜的中药材，比其他种类的滋补品还更有广泛的药用价值，对人体健康是非常有好处的。尤其是出现肾虚后的男性，能坚持吃冬虫夏草，也能起到很好的滋补壮阳作用，将会收到意想不到的效果。其实男性到冬天之后，可以选择冬虫夏草作为滋补壮阳之外，还可以选择韭菜，韭菜除了可以作为蔬菜之外，还是一味传统的中药。具有温中补虚，补肾壮阳的作用。平时若是能够适当吃还能起到很好的治脾肾虚寒导致的遗尿、多尿、阳痿、遗精等症。又因其含有较多的纤维素，可增加胃肠蠕动，因而治疗习惯性便秘，预防肠癌;其含有的挥发油及含硫化合物，可促进食欲、杀灭细菌、降低血脂，对高血脂、冠心病病人有益。那么一般来说到了冬天我们都知道，天气真的是非常冷了，所以大家一定要记得每天坚持去喝一些热水，或者是多吃一些清淡的饮食，多吃一些新鲜的蔬菜和水果，这样才可以保证我们的身体更加健康的，因为有些维生素里面的一些食物才可以让自己达到健康的，而且比冬虫夏草里面的营养价值也是非常丰富的.