在超市选购水果的时候，常常又与琳琅满目的水果，而不知道该选择哪一种，我们都希望吃得健康，吃得美味，选择水果也是一样，今天给大家推荐一种水果，它的名字叫做百香果，不但好吃，养生效果也非常棒，它才是水果中的“药王”！排毒稳压、增强免疫力，现在吃正当季！今天给大家介绍一种神奇的果子，它含132种芳香物，掰开它这一颗果子可闻到芒果、菠萝、香蕉等多种水果的味道，它还富含人体必需的17种氨基酸及多种维生素、微量元素等160多种有益成分……有人做过不精确的统计：１个它维生素Ｃ含量＝８个橙子＝８个苹果１个它的维生素Ｅ＝15个橙子=10个苹果它就是百香果，百香果温肺，对于心脏疾病有一定的调理作用，还能补肾，强筋，壮骨，可以说养生价值极高的“药王”。排毒养颜、稳压强免疫百香果可增强免疫力、排毒养颜、补肾降压、醒酒、解乏等多种用途，除了吃果肉外，还可加水、蜂蜜，做出纯天然的果汁。01健胃百香果中含有的超纤维可以进入人体肠胃里面非常微小的部位，进行深层次的清理和排毒，但是又不会对肠壁有任何损害的，有改善人体吸收功能、整肠健胃的功效。02美容养颜它不但含有丰富的营养，而且可以给人饱腹的感觉，从而让人减少对于其他高热量食物的摄入，有助于改善人体营养吸收结构，尤其其中含有的Vc，等都有美容养颜，抗衰老的作用。03增强消化功能因为百香果入体，可以增强消化吸收功能，使得人体排便正常，不会阻塞肠道，所以对于缓解便秘症状也非常有好处。04增强免疫力百香果富含蛋白质、高纤维、维生素等超过100种有益健康的物质，香味是所有水果无可比拟的，还能增强免疫力。05降血压百香果里的膳食纤维和维生素可降脂降压，是高血压患者理想的水果选择。吃法多样，任君选择1直接吃用刀子切开它，刮下肉和籽，放入白糖或蜂蜜拌匀，然后直接吃下。也可放些糖，用汤匙搅拌后食用。种子香脆可食，营养丰富似葵瓜子。2榨汁刮下果肉和籽，和冰块，适量蜂蜜一起放入榨汁机。3泡茶将果子一分为二，放入杯子，再放入冰糖，用沸水泡6分钟。4高汤提味将整个果子洗净后放入高汤，可以将汤的鲜味提出，令高汤口感更佳。5制作果汁取一个百香果，切开挖取中间果汁（含种子），放入杯中，加200毫升水，加适量白糖浆调整甜度，搅拌即可得一杯色、香、味、营养俱佳的果汁。百香果从肉到壳都有用！百香果壳除了用于提取果胶、医药成分和加工饲料外，也可用于泡酒或泡茶以及烹饪菜肴。百香果壳泡水喝，可帮助清除体内自由基，避免有害物质沉积，进而可达到改善皮肤、美容养颜的作用。百香果壳水还对咽喉炎、牙周炎、胃病、痔疮等病症的康复有很好的促进作用。选购：圆的最好百香果的外形近乎圆形，如果是奇形怪状的，不宜购买，可能为催熟而采用激素等非自然成熟的。另外，成熟的百香果表面绿色逐渐减退，红色越来越明显，应该购买，购买放在家里一段时间后，果皮会出现凹陷现象，此时其果瓤更加香甜。百香果有百种水果的营养成分，是养生佳品，其温肺的作用特别适合中老年人，一定要把这个知道的人还不多的果子告诉更多的人哦！百香果营养价值是不是非常高？通过以上小编的介绍，大家是不是对于百香果有了一定的了解和认识了？在条件允许的情况下，我建议大家平时能够多吃一些百香果，而且大家一定要学会选择百香果，有些百香果口味香甜，有些则比较酸一些。