茶在我们中国有着非常悠久的历史，也成了人们的一种待客之道。并且在一些大城市当中我们也有一些茶社，品着一杯杯香气浓郁的茶，可以让我们放松身心。其实有一些保健的产品，我们可以在家里自制而成，今天就让我们一起来了解一下吧。枸杞茶：枸杞茶能滋肾、 养肝、润肺、明目、强壮筋骨、改善疲劳，对长期使用计算机而引起的眼睛疲劳尤为适宣宜，配制时只需十几粒粒枸杞，加热水冲泡频饮，连续饮用两月便会有效。玫瑰花茶： 玫瑰花能凉血、养颜，有改善干枯皮肤之作用。由于玫瑰花茶有一般浓烈的花香，治疗口臭效果也很好， 玫瑰花茶还有助消化、消脂防之功效，因而可减肥，饭后饮用效果最好，因玫瑰花有收敛作用，如有便秘者不宜饮用。金银花茶：金银花清热解毒、疏利咽喉，可治疗病毒性感冒、急慢性扁桃体炎、 牙周炎等病。配制时选金银花10克，沸水冲泡频饮。苹果茶： 苹果茶对医治头痛有神奇的疗效，做法是将一个苹果切成薄片，加水煨煲去渣后当茶饮，连续饮10日便可见效。柠檬茶：顺气化痰、消除疲劳、减轻头痛，而其做法也非常简单，切新鲜柠檬两至三片，加1克的盐，再用热开水冲泡，此茶要越热饮，冷了味道会变苦，饭前饭后后均可，不伤肠胃。红花茶：红花出自西域，味甘、 无毒，能行男子血脉，通女子经水，多则行血，少则养血，现代医学发现红花和红花子富含维生素B族和生物活性成分，能养血、活血、降压、降脂、抑制血性形成、保护心脏、美容美发，红花和红花子均可配茶饮用，健康味美，老少皆宜。但需注意睡前少饮，以免兴奋影响睡眠。甘草茶：甘草10克，茶叶5克，食盐8克，配水1000毫升，按此比例，先将水烧开，再将甘草、茶叶、食盐放入水中煮沸10分钟左右即可饮用，可治风火牙痛、火眼、感冒咳嗽等症。山楂茶：山楂20克，甘蔗200克，水煎去渣，当茶饮用，有清热泻火、润燥止渇的保健功能。决明子茶：决明子20克，以文火炒黄，加沸水冲泡，代茶饮服。祛风散热、清肝明目、润肠通便，对虚火上炎、目赤肿痛、 头痛视物模糊、大便燥结等症及高血压病有显著疗效。上面给我们简单介绍了一下我们可以在家里自己制作的茶品，制作方法非常的简单，并且它的保健作用也是非常强大的。喜欢喝茶的朋友，不妨根据自己的身体需要在家里自己自制一些，制作的过程也是非常享受的，并且经济又实惠。