妇科疾病让女性朋友经历了很多的痛苦，患上妇科疾病的女性朋友真的不在少数，妇科疾病的种类多种多样，其中比较高发的妇科疾病，盆腔炎就算其中的一种了，盆腔炎是一种比较严重的疾病，而且非常常见，今天我们就来说一说，扼杀女性健康的杀手盆腔炎。盆腔炎的症状，你知道吗？1、疼痛小腹会有坠痛的感觉，常常出现在劳累、经期前后和性交后的时候。2、月经改变子宫内膜充血，月经量会过多，子宫内膜有不同程度的破坏会导致月经稀少或者闭经。3、不孕盆腔炎症会引起输卵管堵塞，从而引起不孕，盆腔炎久治不愈，久而久之心情会焦虑不安、烦躁等不良情绪，时间久了会引起性冷淡，影响了夫妻生活。4、全身症状全身发热 ，一般为低热，个别患者可达39C以上，月经期明显，如每次月经期均有发热，是生殖器结核的特有症状。有的患者也可能出现失眠的症状。盆腔炎的危害，你了解吗？1、导致宫外孕慢性盆腔炎多为双侧输卵管炎，久而久之使输卵管粘连堵塞，管腔变窄或闭锁。导致受精卵无法着床于宫腔而形成宫外孕。2、影响夫妻生活盆腔炎常常反复发作、经久不愈，给患者造成焦虑、烦躁、忧郁等不良情绪，继发性冷淡、性厌恶，影响夫妻生活。3、导致不孕盆腔炎的发生往往累及双侧输卵管，造成管腔粘连、甚至完全阻塞，使卵子、精子或受精卵的通行发生障碍，导致不孕。4、损害卵巢功能由于慢性炎症而导致盆腔瘀血、月经过多，卵巢功能损害时会出现月经失调，输卵管黏连阻塞时会导致不孕症。急性炎症有可能引起弥漫性腹膜炎、败血症以至感染性休克等严重后果，慢性炎症由于久治不愈，反复发作，而影响妇女正常工作和生活以及身心健康。每个人都希望自己身体能够健健康康的，尤其是各位女性朋友们，那么要想获得健康的身体，远离盆腔炎和各种各样的妇科疾病，平时我们一定要多加注意我们一定要拥有健康的性生活，而且平时一定要多注意卫生，多锻炼身体，提高自己的免疫力。