如果有一个良好的精神状态面对工作和生活，会让自己完成工作比较出色，深受老板喜欢，那么在生活之中，由于各种原因，我们会感到比较疲劳，如何能够使自己精力充沛呢？保持旺盛的精力呢，以下介绍了几种方法，而且还很简单，希望对大家能够起到帮助的作用。每天早上起床后晨练五分钟以上，说到晨练，也不一定必须到户外跑上几公里，在家里一边做早饭的时候，一边做五分钟的俯卧撑，或是做一下跳跃运动，使心率加快，不但可以快速让你的身体回到工作状态，同时还可以煅烧卡路里，达到强身健体的效果坚持每天吃早餐，有很多网友朋友感觉早餐没有那么重要，还不如早上多睡一会，或是一边坐地铁一边随便吃点东西，其实早餐对于我们来说是非常重要的，经过一晚上的时间，早上起来我们的身体需要补充能量，经常不吃早餐的朋友，不但体重会慢慢增加，同时一整天会无精打采，工作效率低下，而吃早餐是保持精力充沛的必要条件，所以请大家早上早起一点，做一份自己可口的早餐吧.到上午10点钟左右，工作了一个多小时了，是不是感觉有点累，那就起来稍微的活动一下，同时吃点巧克力或饼干，为身体增加一些能量，不但可以让接下来的时间里精力更充沛，同时还可以避免午餐的暴饮暴食吃过午餐后，如果没有特别的应酬，那就休息20分钟吧，只需要20分钟就好，时间不要过长，过长的话，不但会让你大脑不清醒，同时也会影响晚上的睡眠下午工作累了，可以考虑喝点茶，或是咖啡等，这样不但可以为身体补充水分，同时还可以起到提神的作用.想让自己时刻保持精力充沛的状态，以上介绍了几种方法，也许对你有效，如果你觉得有效的话，就赶紧告诉身边的朋友吧，另外在中午的时候建议大家适当的休息，这时候可以缓解压力，保持下午你精力充沛，晚上的时候睡一个好觉，在睡前可以喝一杯牛奶，这样都可以让司机有一个好梦。