如果头上有些白发的话，会影响自己的形象，甚至会影响我们的气质，白发形成的原因是比较多的，有时候头上出现白发的话，说明我们身体的一些器官已经开始老化。那么我们在治疗疾病的情况下，我们也可以用一些食补的方法，让我们白发变黑，而且不用花太多的钱，只要几块钱就可以。一起看看吃哪些东西可以让你白发变黑吧。1、黑豆黑豆中的异黄酮，是一种非常特殊的成分。常吃黑豆，可以调节人体的雄性激素水平，减缓易掉头发，加速头发生长。并且由于黑豆含有黑色素，可以促进人体合成络氨酸酶，帮助白发变黑发。2、黑芝麻黑芝麻作为食疗品，有益肝、补肾、养血、润燥、乌发、美容作用，是极佳的保健美容食品。黑芝麻富含生物素，对身体虚弱、早衰而导致的脱发、掉发效果最好，对药物性脱发、某些疾病引起的脱发也会有一定疗效。3、核桃核桃有乌发、使皮肤光润的作用，古代的医书当中对核桃更有这样的记载：“通经脉，黑须发”。因为“发者血之余”，血旺则发黑，而且核桃中富含多种维生素，可以提高人体皮肤的生理活性。白发变黑小偏方食疗法一黑豆、黑米、黑芝麻、百合、薏仁、核桃、大米、红糖，另外核桃也可以换成花生米(这是两个人的量)。每天坚持喝一碗，连续喝三个多星期。食疗法二用桑叶、侧柏叶、苦丁茶，熬成药水之后洗头即可。经过两三天，就能发现新生的头发。桑叶、侧柏叶在药店里，估计也就几元一斤。苦丁茶，到茶店买那些碎了的会便宜一些。晚上泡头5分钟就可以了，两三天就可以看见新生的头发，坚持一点时间，头皮组织会不断的修复，不断地重新开始长发。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些方法可以让自己白发变黑了，如果想让自己白发变黑，首先我们一定要找到自己头发白的原因，然后在医生的指导下，配合服用药物治疗，另外我们从饮食方面也一定要注意，多吃以上介绍的几种食物，另外还要保持，健康的身体，保证充足的睡眠，这样才可以让自己白发变黑，而且花不了太多的钱。