我们都知道很多女性朋友们都特别希望肚子里面的小宝宝可以健康快乐的去成长，那么如果是在怀孕期间的话，到底哪些药是不可以吃的，在怀孕的时候到底有一些咱们要注意的事项，应该怎么做才可以，让自己可以顺利的事一个比较可爱的小宝宝。月经期禁用药物一：抗凝血药抗凝血药可引起月经过多，甚至大出血，经期应避免使用，如香豆素、肝素、溶栓剂等。经血量过多会使行经前盆腔器官充血，经前纤溶功能较凝血功能相对亢进，可对出凝血性患者带来危险。月经期禁用药物二：止血药止血药如安洛血等，能降低毛细血管的通透性，促使毛细血管收缩，使用后会引起经血不畅。此外，还应慎用具有较强止血作用的中药或中成药。月经期禁用药物三：激素类药物人体激素的合成和代谢平衡与女性的月经周期有关，保持内分泌系统的正常状态很重要。但当身体受到外源性激素类药物影响时，会导致机体自身内分泌轴紊乱，从而引起月经周期、行经时间及经血量的异常。因此，不可在经期使用激素类药物，以免失去平衡。如雄激素能导致月经紊乱，抑制排卵;黄体酮能导致乳房胀痛或阴道流血不规则;口服避孕药能导致乳房触痛或突破性出血;肾上腺皮质激素能导致闭经或发生腹胀。而且，有些药物副作用不仅发生在行经期间，还会波及月经周期的其他时段月经期禁用药物四：减肥药减肥药中多含有抑制食欲的成分，如果在经期应用，可能导致月经紊乱等，严重的会出现闭经。月经期禁用药物五：妇科感染用药治疗阴道滴虫或霉菌感染的药物，常用的如制霉菌素甲硝唑等，以及中药(如蛇床子)制成的外用制剂，应暂停使用。因为这些药能使月经期子宫黏膜充血，宫口开放，从而容易招致细菌感染。洗液不宜直接冲洗阴道或坐浴用，以免发生逆行感染并破坏正常生殖道内环境。其实一般来说在怀孕期间的话，大家还是应该要多注意，那么平时的时候不要去吃一些药物，大家都知道，有些药物的伤害也是非常多的，经常吃药可能也会影响肚子里面的小宝宝的生长发育，而且也可能会造成小宝宝出现畸形的现象，所以在怀孕期间是不可以吃药物的。