食道癌患者是非常痛苦的，自己认为食道癌患者要不其他的癌症患病后承受的痛苦多很多。那么食道癌是因为平时生活中我们那些坏的习惯造成的呢，和我们的饮食是不是也会有很大的关联。下面小编就这一问题好好地给大家整理了一下。一、喜欢吃过热的食物.我们身边有很多人在吃东西的时候，因为时间的原因从而吃下一些特别烫的食物，其实这样是特别不对的，因为过烫的食物，在通过我们的食道的时候会接触到我们的食道粘膜上皮，这样就会烫伤食管粘膜上皮，使粘膜上皮发生破损、溃烂、出血等病变，如果不及时的进行治疗的话，就有可能会导致食道癌的出现。二、改变一些不好的饮食习惯.很多人吃东西的时候，会出现狼吞虎咽以及进食过快的情况，这样会导致我们误吞一些比较粗糙，并且是对我们的食道有刺激的食物，从而刺伤我们的食道，导致食道癌的出现。三、不要吃发霉的食物以及腌菜.因为当食物发霉的时候，会出现一些毒素，而饭菜里面含有大量的亚硝胺类物质，这些物质都有较强的致癌作用。所以大家在日常生活中一定要尽可能不吃久存变质的食品、腌制的肉食品和腌菜等，并且还要不吃霉变食物，这样才能够有效的降低食道癌出现的几率。四、学会正确的选择饮用水.在选择饮用水的时候，一定要选择经过漂白粉处理的饮用水，并且要少喝生水。通过上面的介绍，大家不难发现平时生活饮食的时候我们要多加注意这四点就可以远离食道癌了。吃过热的食物、改变一些不好的饮食习惯、不要吃发霉的食物以及腌菜、正确的选择饮用水远离这四点就是远离食道癌的一些饮食上的错误了。