喝酒会损害肝脏，对身体的影响是非常大的，尤其一些人在喝酒之后，还在服用药物，实际上这等于是玩命，酒后做三件事等于做自杀的事情。今天我们就详细的了解一下，酒后做哪些事情等于在玩命，希望你没有中招，看看下面文章的详细介绍吧。希望对你有一定的帮助。第一件：酒后服药很多人都知道，吃药后尽量少喝酒，甚至吃过某些药物之后不能喝酒，这完全正确，可你知道吗?不仅吃药后不能喝酒，反过来，喝酒后也要尽量不喝酒!酒类都包含浓度不同的酒精，在酒后服用药物，会加强药物的毒副作用，比如酒后安眠药、镇静药、抗过敏药和降压药等，不仅会增加对大脑的抑制反应，还会导致药效陡增，一旦超过人体对该药物的的正常耐受量，会发生危险。第二件：抠喉咙催吐相信有不少人有过同样的经历，喝完酒后再“抠喉咙”，将酒吐出来，认为这样能解酒或者是可以继续在“拼一会”。事实上，这么做酒是吐出来了，胃却没能逃过受伤的“厄运”。“抠喉咙”催吐，这样的解酒方式很不科学，很容易引发胃出血和急性胰腺炎等急性症状，反而起不到解酒的目的。所以建议大家在喝酒之前，最好是多吃一些蔬菜，或者是喝一些牛奶，这样可以起到分解酒精的作用。第三件：酒后看电视饮酒会让眼睛充血，如果饮酒过多，会对眼睛造成较重的伤害，可导致视神经萎缩，严重的甚至会发生失明。看电视会引起视力衰退，而饮酒能损伤视神经，两者同时进行，相当于火上浇油。因此，喝酒后千万不要急着看电视，中老年人特别要注意。另外建议大家在喝酒的时候最好配一些红茶或者是绿茶，这样也能够起到有效的解酒作用，或者在酒后泡一杯，蒲公英茶等等，这样都有利于酒精的分解。减少对身体造成的伤害。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在喝酒之后千万不可以催吐，或者是酒后看电视，如果你这样做的话，等于在玩命，另外酒后是不可以服用药物的，尤其一些药物和酒精混合在一起，容易发生中毒，甚至危及患者的生命安全，酒后做以上三件事，等于是在拿自己的生命开玩笑，千万不要做。