每天早上应该是什么精力最为充沛的时候，到了下午或者是晚上的时候，人们就会变得非常的疲劳了，其实这时候疲劳的不仅是我们的身体，我们的肝脏也会非常的疲劳，这样的情况下，我们应该如何去帮助她抗击疲劳呢？其实非常简单，一杯蜂蜜水就可以做到。高温持续不断，炎热的天气让人有所不适，而且人体易出汗，这时就需要多喝水，补充身体流失的水分，而蜂蜜水是非常适宜夏季饮用的养生饮品，不仅可以保健，而且还有保护肝脏、抵抗疲劳之功效。那么在炎热的夏季不妨为自己调制一杯养生的蜂蜜水吧。抵抗困乏疲劳蜂蜜中的果糖、葡萄糖可以很快被吸收利用，改善血液的营养状况。人体疲劳时服用蜂蜜，15分钟就可明显消除疲劳症状。用法： 脑力劳动者和熬夜的人，冲服蜂蜜水可使精力充沛。运动员在赛前15分钟服用蜂蜜，可帮助提高体能。保护肝脏蜂蜜对肝脏的保护作用，能为肝脏的代谢活动提供能量准备，能刺激肝组织再生，起到修复损伤的作用。用法： 慢性肝炎和肝功能不良者，可常吃蜂蜜，以改善肝功能。清肺止咳蜂蜜可润肺，具有一定的止咳作用，常用来辅助治疗肺结核和气管炎。用法： 虚弱多咳的人可常吃蜂蜜。蜂蜜可用于辅助治疗鼻炎，鼻窦炎，支气管炎，咽炎和气喘。其中，枇杷蜜的止咳作用突出。保护心血管蜂蜜有扩张冠状动脉和营养心肌的作用，改善心肌功能，对血压有调节作用。用法： 心脏病患者，每天服用50~140克蜂蜜，1~2个月内病情可以改善。高血压患者，每天早晚各饮一杯蜂蜜水，也有益健康。动脉硬化症者常吃蜂蜜，有保护血管和降血压的作用。蜂蜜是一种非常棒的食材，它具有清肺止咳的作用，当我们咳嗽的时候，喝上一杯蜂蜜是非常好的，而且它的润肠通便作用也很好，很多的便秘患者每天也会和他，除此之外，蜂蜜对于营养心肌有很好的帮助，所以说对于一些心脑血管疾病患者，平时喝一些蜂蜜也是极好的。