当归是一种非常棒的中药材，它对于身体的滋补作用是非常大的，而当归作为一种养生产品，它的使用方法也是很多的，下面就给大家介绍一些当归的使用方法，希望大家能够正常的操作，让当归的功效可以发挥最大的作用。第一：当归黄芪茶准备好适量的当归和适量的黄芪，然后一起用开水冲泡，也可以放入锅中进行煎煮。这两种药材是能够混合使用的，并且还具有加强双方功效的作用，非常好的气血双补。对于出现气虚或者是贫血的患者来说，服用当归黄芪茶疗效是非常不错的，但是对于月经期的女性或是出现感冒的患者来说是不宜服用的。第二：当归何首乌鸡肉汤材料：准备适量的当归、何首乌、鸡肉、枸杞子、葱姜、食盐。做法：先把鸡肉洗干净之后切块，随后和其他三种中药材一起放入锅中，加入适量的清水进行炖煮;等到鸡肉烂熟之后加入食盐、葱姜，这样就可以起锅服用。功效：食用鸡肉能够补气血，而何首乌不仅具有补气血的作用，同时对于肝肾的调养作用也很好;当归则是具有补血活血的作用;枸杞子则是补肝肾同时还能够明目。这几种中药材还有食物混合在一起，对于气血运行的作用非常的不错。日常生活中如果出现了由于肝血不足所导致的身体虚弱或者是乏力、头晕、失眠、食欲不佳等情况，该食疗方保健功效是值得赞扬的。以上就是关于当归的两种保健养生的吃法，平时生活中想要服用当归来进行养生保健的话，那么不妨借鉴上文介绍的这两种方法，能起到非常好的养生保健功效，当然虽说当归的保健功效确实很好，但也要注意正确的方法，服用当归需要看个人体质，而且不宜过量。通过上文的介绍，我们了解到了几种当归的养生保健的方法，这些方法不仅仅对于当归食用，其实我们平时也可以把一些对身体比较好的东西，通过上文的方法去进行熬制，对身体的滋补作用都是非常好的。不过需要注意的是，每个人的身体体质不一样，滋补也要慎重。