随着人们生活水平的不断提高，人们的饮食变得更加丰富了，很多人由于饮食不健康，不合理，引起了血压升高的现象，血糖升高直接影响了人们的身体健康，那么在日常生活当中，哪些食物可以平稳血糖，让人们变得更加健康呢？请来了解一下小编为大家介绍的这些食物吧。1. 玉米——升糖指数为55，中等升糖指数玉米种含有丰富的铬元素，能够增加胰岛素的效果，促进机体利用葡萄糖，是胰岛素的加强剂。另外玉米还含有丰富的膳食纤维，可以帮助延缓血糖的吸收，从而辅助控制血糖。建议：糖尿病友应该选择含膳食纤维较高的老玉米，尽量少吃含糖量高的甜玉米和淀粉含量高、会快速升高血糖的糯玉米。2. 薏米——升糖指数53，低升糖指数薏米中的微量元素硒可以修复胰岛β细胞并保护其免受损害，维持正常的胰岛素分泌功能，帮助糖友调节血糖。另外薏米中的膳食纤维可以延缓血糖的吸收，平稳餐后血糖。建议：薏米会使身体虚冷，虚寒体质者不适宜食用，所以孕妇和经期妇女不能食用。3. 燕麦——升糖指数为55，中等升糖指数燕麦含有丰富的可溶性膳食纤维，β葡聚糖，可以阻止小肠对淀粉的吸收，使餐后血糖平稳，从而起到控制血糖的作用。建议：超市里卖的麦片，含有的燕麦成分很少，而奶精、糖分含量较高，会快速升高餐后血糖，对健康不利，糖尿病友不宜食用。4. 荞麦——升糖指数54，低升糖指数荞麦中的黄酮类物质尤其是芦丁，可以促进胰岛素的分泌，从而平稳血糖。另外苦荞麦中含有荞麦糖醇，能调节胰岛素活性，具有降低血糖的作用。建议：荞麦性凉，脾胃虚寒、消化功能差、经常腹泻的人不宜食用。5. 黄豆——升糖指数18，低升糖指数黄豆含有丰富的营养素，膳食纤维含量也非常丰富，可以延缓身体对葡萄糖的吸收，有助于降低血糖，是糖尿病友的理想食品。建议：生黄豆含有不利于健康的抗胰蛋白酶和凝血酶，因此黄豆不宜生食，夹生黄豆也不能吃。另外严重肝病和肾病、消化溃疡、痛风、腹胀疼痛者不宜食用黄豆。6. 黑豆——升糖指数55，中等升糖指数黑豆的营养价值很高，除了拥有大豆所含的大部分营养素外，还含有较多糖尿病友体内易缺少的铬元素，能够增加胰岛素的效果，促进机体利用葡萄糖，从而调节血糖代谢。糖友适量食用黑豆对血糖控制很有好处。建议：黑豆难以消化，消化功能不良者不宜多吃，避免腹泻。7. 红小豆——升糖指数18，低升糖指数红小豆含有丰富的可溶性膳食纤维，可以延缓葡萄糖的吸收，延缓餐后血糖的上升，维持餐后血糖平稳。建议：红小豆具有利尿作用，尿频的人不宜多食。8. 绿豆——升糖指数27.2，低升糖指数绿豆淀粉中含有相当数量的低聚糖(戊聚糖、半乳聚糖等)，这些低聚糖很难被身体消化吸收，因此食用绿豆产生的能量很低，不会引起肥胖。绿豆非常适合糖友尤其是肥胖的糖友食用，不仅有助于控制血糖，还能预防肥胖。建议：绿豆性凉，身体虚汗、脾胃虚弱者不宜多食绿豆，避免出现腹痛腹泻。东莞要去上面的文章，我们了解了，小编为大家介绍的这些食物，不仅能够补充人体需要的各种营养成分，而且还能够让我们的血糖变得更加平稳，因此在日常生活当中，我们应该了解更多的有关食品的知识。不会任何一种食物，都有它独特的营养价值，但是我们在食用的时候不易过量。