等过了45岁之后，会人到中年，这时候身体的体质会下降，这个时候我们一定要注意保养好身体。如果你的身体每天还能做到以下的五件事的话，说明你的身体保养的还不错，我们一起看看人到中年之后能做哪五件事，就说明你的身体不错吧，希望你有以下的几种情况。1、45岁还能有不错的睡眠：按比例来说，我们的睡眠时间占到1/3，所以说睡眠对于我们来说是非常重要的，好的睡眠是要每天达到7-8个小时才是理想的，但对于现在很多人来说，这基本是一种奢望。经常性的熬夜，对身体健康来说可是个不小的隐患，严重的还会增加心肌梗死，甚至是猝死的发生，所以赶紧改掉你熬夜的恶习吧。2、45岁头发依然乌黑有光泽：45岁后如果你还能有一头乌黑发亮的头发，那实属是非常不易的。人体的肾藏精，人体的头发的营养主要来源于血液，它在于肾强壮的根本。反之，肾如果不好就会出现头发白、头发失去光泽、脱发的现象。3、45岁眼神还是炯亮不呆滞：眼睛可以说是肝脏的表现，假如你的眼睛炯炯有神，这说明肝脏的功能良好，也就可以满足机体废物代谢的能力。但是如果你发现眼睛黄染没有神采，则证明肝脏的功能受损，应该特别注意护肝，以免健康受到影响。4、45岁排便定时还畅通：随着年纪的增长，越来越多人的排便会出现问题。如果你每天的排便都不能定时顺畅的从体内排出，这说明你的胃肠消化功能不好。正确的排便时间不宜过长，排便时不要拿手机边看边排便，边看手机边排便会拖延排便的时间，对结肠和肛门非常不利。5、45岁心态还能保持的很好：对于已经45岁的中年人来说，其实最重要的还是要保持一个良心的心态，一个好的心态对于人的健康来说实在是太关键了。建议大家可以通过一些健康的业余爱好培养自己良好的心态，同时多交一些同样心态很好的朋友。45岁之后，一定不要被糟糕的心态伴随过长的时间，很容易就会被击垮，甚至出现一系列的心理疾病，如抑郁症等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，人到了45岁之后，每天还能做到以下五件事，说明身体保养的不错，我们在日常生活中一定要养成良好的生活习惯，一定要定时排便，多吃一些新鲜的水果和蔬菜，保持良好的睡眠，这样身体才会，比较健康，远离疾病。