随着社会的不断发展，现在生活节奏越来越快，年轻人在外打工、挣钱，有时候经常熬夜、加班，所以倍感工作压力很大。另外，也有些人贪恋玩电子游戏，经常玩个通宵，其实长期熬夜很伤身。那么，熬夜后如何才能减少身体的损伤呢?接下来我们一起看看，这些事情能减轻熬夜对女性身体的伤害，你知道多少?人类对日夜交替的规律很敏感，好像体内有个钟表，使人们遵循自然界的规律，“日出而作，日落而息”。然而，随着现代生活节奏的加快，熬夜似乎成了家常便饭，长此以往将会给健康带来很多危害。据测定，熬夜可使人体内各种激素平均分泌量较一般人高5%，这些激素如同兴奋剂一样，能使人们维持较为正常的活动。但激素水平升高也会带来一系列的问题，特别是肾上腺素、去甲肾上腺素的升高，会引起血管收缩、血压上升、血液黏滞度增高，导致形成血栓的可能性升高;如果经常熬夜，激素的分泌规律也会改变，心脏病乃至中风等致命性疾病就会悄然而至;此外，经常熬夜可造成食欲减退、消化不良、免疫功能下降，引发或加重失眠症、神经官能症、溃疡病、高血压、糖尿病、脑血管病等，危害健康，甚至危及生命。现代社会，工作压力大，熬夜加班几乎成了白领女性的家常便饭。殊不知 ，经常熬夜对人身体的伤害是大的。据国外的权威医学机构文献报道，经常熬夜的人所患癌症的几率是不熬夜的人的60倍，其中经常熬夜的女性医务工作者、警察、记者所患乳腺癌的几率是不熬夜的人的70倍。那么怎么才能减少熬夜对女性的伤害呢?1、经常熬夜对人体健康的伤害不可忽视。主要有以下这些反应:身体疲劳不堪、精神萎靡不振;人体的抵抗力和免疫力下降是熬夜带来的后遗症。第二天会觉得头昏脑胀甚至头疼。黑眼圈、眼袋或是白眼球布满血丝也是最常见 的。皮肤也容易出现粗糙、脸色偏黄、黑斑、青春痘等问题。2、我们最好不要熬夜，特别是经常熬夜。如果实在是必须熬夜，也要在熬夜时注意以下几个方面，以尽量减轻对身体造成的伤害。熬夜中间无论多累，最好不要上床休息，一定要等事情忙完再休息;若困乏的时候事情还没有忙完，则可喝咖啡或茶水等有一定的刺激性的饮品来提神，但要注意应热饮，浓度不要太高，以免伤胃;应时时做深呼吸;事情忙完后，一定要收心，即使不睡觉，也要坐在椅子上收心。3、熬夜后不能晚起，要及时进行食补。头天无论熬夜多晚，第二天都不要晚起床，一般情况下，夏季不宜超过7点半起床，冬季不宜超过8点半。经常熬夜的人要养成午睡的好习惯，既能补偿夜间睡眠不足，又能顺应人体的养护需要。女性熬夜后可以推荐莲子百合煲瘦肉，用莲子(去芯)、百合、猪瘦肉，加适量水一同煲，肉熟烂后加盐调味食用，有清心润肺、益气安神之功效，可以减少熬夜对女性朋友的伤害。由于近些年女人们不但要照顾一家老小，还要在外忙碌工作，所以也会经常遇到熬夜的时候。尤其那些白领女性朋友，熬夜给她们带来的身体伤害是可想而知的，比如说医生，记者等，这些职业女性如何减少熬夜对身体的伤害呢?其实读完了这篇文章后，大家可能就会收获不少，比如说中间可以喝占咖啡，茶水，可是做做深呼吸。另外，要注意作息时间，养成午睡习惯，并且注意食补。