鹌鹑蛋的营养价值非常高，鹌鹑蛋具有健脑的作用，经常吃还可以起到缓解失眠的作用，能有效改善睡眠质量，同时也能帮助治疗慢性胃炎，可以有效调理月经不调，能预防支气管炎，可帮助治疗多种疾病，同时还具有补益五脏的作用，具有保护视力的功效，鹌鹑蛋的营养价值非常高，鹌鹑蛋营养价值高，常吃好处多！一、吃鹌鹑蛋的好处1、健脑鹌鹑蛋中所含丰富的卵磷脂和脑磷脂，是高级神经活动不可缺少的营养物质，具有健脑的作用。2、预防过敏吃鹌鹑蛋能预防因吃鱼虾发生的皮肤过敏、风湿疹、呕吐以及药物性过敏症。3、缓解失眠常食有缓解失眠、神经衰弱、多梦等症状。4、治疗慢性胃炎鹌鹑蛋4个，打入250克的牛奶中，文火煮沸，早晚各食1次，常服有效。5、治疗月经不调因为鹌鹑蛋中含有的微量元素是比较多的，其中包含可以为我们人体制造血红蛋白的铁元素，所以可以很好的为我们因为内分泌失调，气血不足而引发的月经不调有很好的治疗作用。6、预防支气管炎因为鹌鹑蛋中含有的矿物质比较多，所以对于我们呼吸道残留的物质可以很好的反应，这样就减少了病菌在我们呼吸道的存在，对治疗也是很有帮助的。7、治疗疾病鹌鹑蛋可辅助治疗浮肿、肥胖型高血压、糖尿病、贫血、肝大、肝硬化、腹水等多种疾病。对贫血、营养不良、神经衰弱、月经不调、高血压、血管硬化等病人具有调补作用。8、补益五脏鹌鹑蛋可补益五脏，达到强筋壮骨的作用。因其营养的独特性，被人们誉为“卵中佳品”的称号。鹌鹑肉和鹌鹑蛋含有多种人体必需氨基酸、无机盐等。具有补益肾气、强健腰膝的作用，是滋补妙品。男子经常食用可以改善精力，提高性欲。治肾虚、腰痛、阳痿，可用鹌鹑蛋炒韭菜食用。9、保护视力鹌鹑蛋所含的卵磷脂和脑磷脂比鸡蛋足足高出3-4倍，这两种物质是高级神经活动不可缺少的营养，经常吃，健脑、补脑的效果特别好。而且，鹌鹑蛋的核黄素含量也是鸡蛋的2.5倍，对整天对着电脑的办公一族的视力，也有很好的保护作用。由于鹌鹑蛋中的营养分子较小，所以比鸡蛋更容易吸收利用。二、鹌鹑蛋的营养价值1、鹌鹑蛋每百克热量为160.00千卡。2、鹌鹑蛋中的磷脂含量高于鸡蛋。3、鹌鹑蛋中蛋白质、脂肪、碳水化合物的含量与鸡蛋基本相同。4、鹌鹑蛋中的B族维生素含量多于鸡蛋，特别是维生素B2的含量是鸡蛋的2倍。5、鹌鹑蛋丰富的蛋白质、脑磷脂、卵磷脂、赖氨酸、胱氨酸、维A、维B2、维B1.铁、磷、钙等营养物质。6、鹌鹑蛋每百克可食部含蛋白质12.8克，脂肪11.1克，碳水化合物2.1克，维生素A337微克，硫胺素0.11毫克，核黄素0.49毫克，维生素E3.08毫克，钾138毫克，钠106.6毫克，镁11毫克，锰0.04毫克，锌1.61毫克。三、鹌鹑蛋适用人群1、适宜婴幼儿，孕产妇、老人、病人及身体虚弱的人食用。2、最适合体质虚弱，营养不良，气血不足者和少年儿童生长发育者食用。3、肺气虚弱所致的支气管哮喘、肺结核、神经衰弱者也宜食;胃气不足的胃病患者宜食。4、脑血管病人不宜多食鹌鹑蛋。5、所含芦丁对心血管疾病者有益，也可少量食用。鹌鹑蛋营养价值高，常吃好处多！鹌鹑蛋营养价值高，而且具有调理身体的作用，能有效改善身体状况，比较适合体质虚弱的人群，能改善身体营养不良的状况，鹌鹑蛋具有调理气血的作用，能够促进骨骼的生长发育，并且能有效预防支气管炎和肺结核，鹌鹑蛋能保护心血管的健康，能降低患心血管疾病的风险。