睡眠是非常重要的事情，如果睡眠不足的话，人们常常没有精神，全身疲乏无力，其实有一些好的休息方法呢，让人精神百倍，甚至可以抵得上几小时的睡眠，想要掌握这些方法的朋友，来跟小编一起了解一下吧，睡五分钟等于六小时的方法,让你精神百倍哦。睡眠质量自我测量法你的睡眠情况到底怎么样呢?回答几个简单的问题就可以知道了。下面10个问题的答案有四种：A经常;B有时;C很少;D从未。1.睡眠时间很不规律，不能按时上床睡眠。2.工作或娱乐至深夜。3.躺在床上脑子里全是白天见过的人和发生的事，难以入睡。4.入睡后稍有动静就能知道。5.整夜做梦，醒来时觉得很累。6.很早就醒来，而且再也睡不着了。7.有点不顺心的事就彻夜难眠。8.换个地方就难以入睡。9.一上夜班就睡眠不好。10.使用安眠药才能安然入睡。选中A记5分，B记2分，C记1分，D记0分。如果你的总分在20分以上为严重睡眠障碍。总分在5—20分说明你的睡眠质量比较差。5分以下(没有A项)说明你的睡眠质量良好。如果你累计得分在5分以上，特别是有A项得分，你需要高度重视你的睡眠状况，想办法改善睡眠状况。嗜睡自我测量法你在下列情况下打瞌睡吗?程度如何?这是指你最近几个月的通常生活情况，请在4个答案中选择1个最符合你情况的答案。1.坐着阅读书刊时2.看电视时3.在公共场合坐着不动(如剧院、开会)时4.乘坐汽车超过1小时，中间不休息时5.环境许可，在下午躺下休息时6.坐下与人谈话时7.午餐未喝酒，餐后安静地坐着时8.遇堵车时停车数分钟以上时0分=从不打瞌睡，1分=轻度打瞌睡, 2分=中度打瞌睡，3分=严重打瞌睡8种情况的分数相加，总分大于6为嗜睡;大于10为非常嗜睡;大于16为有危险性嗜睡。如果在今后2周内每晚睡足8小时，评分没有改善，建议看医生针对于如何让我们的五分钟睡眠六个小时，有了一个非常多的好处的，所以平时的时候我们应该积极的学习一下，这样的方式才是最好的，否则的话，也会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们的身体，健康的成长的。在现今的社会，由于我们生活水平逐渐提高，越来越多的朋友都是吃的越来越好了，平时过于油腻的饮食，精细的饮食会让我们的身体陷入沉重的负担，各种各样的疾病也容易接踵而来，所以平时我们大家都要让饮食清淡一些，均衡一些，这样才能有利于身体健康哦。