而且过后天气逐渐渐凉，在饮食方面，我们一定要做好调整，一定要保证自己身体健康，入秋之后我们喝什么茶会对身体比较好呢？实际上入秋之后，在喝茶的时候，我们可以根据自己身体的实际情况进行选择，在厦门漳州给大家介绍几种茶，我们去看看哪些茶适合你吧。1、乌龙茶青茶，又称乌龙茶，属半发酵茶，介于绿、红茶之间。乌龙茶、岩茶、大红袍等都属于青茶。青茶既有绿茶的清香和天然花香，又有红茶醇厚的滋味，不寒不热，温热适中，常饮能润肤，益肺，生津，润喉，有效清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。2、红茶红茶里的儿茶素、茶黄素、茶红素、咖啡碱等形成的络合物具有鲜爽度，使红茶相对于其它茶类来说，苦涩味下降，口感大幅提升，这也是人们品饮红茶时感觉温暖的原因之一。另外，红茶中对人体有兴奋作用的咖啡碱减少，也让喝红茶的朋友们感觉到安定舒适。3、山楂茶山楂本身是不可多得的保健食品。山楂中含有丰富的碳水化合。物、膳食纤维、维生素C以及钙、铁、钾等矿物质元素。山楂中的山楂酸具有抗肿瘤、抗艾滋病毒、抗炎症、抗寄生虫、抗病菌、促进肉类食品消化、减肥美容等多种功效。山楂中还含有的黄酮类化合物也具有防治心脑血管疾病的功能。4、莲子心茶泡莲子心茶可与其他茶一起泡。在多款自制饮料中，莲子心茶可能是最“自讨苦吃”的了。莲子心是莲子中间青绿色的胚芽，性寒，有清热、安神、强心的功效。其清心火的功效特别适合因为心火内炽所致的烦躁失眠者饮用。在上面的文章中，给大家介绍了四种茶，入秋之后，我们可以根据身体的实际情况选择，很多茶，都具有补充维生素，以及强化心脑血管疾病的作用。另外还有一些排毒养颜的茶，不同的茶效果是不一样的，我们在选择的时候，可以根据自己身体的情况进行选择。