胃部的不适是我们国人的一大难题。人们常说我们的疾病，三分靠治，七分靠养。所以朋友们要想拥有一个好的胃口，那么就建议朋友在日常生活当中一定要注意饮食，当然疏通脉络也是非常不错的健胃方法，今天就让我们一起来了解一下动动脚趾健胃的小方法吧。中医经络理论认为，人体的五脏六腑在脚上都有相对应的穴位。人的第二和第三脚趾与肠胃有关，因此，经常活动它们可以达到健胃的目的。胃肠功能好的人，第二、三脚趾往往粗壮而有弹性，站立时抓地牢固;胃肠功能差的，这两个脚趾多干瘪而无弹性，站立时往往抓地不牢。活动脚趾的方法非常简单，最常见又有效的有以下几种：脚趾抓地站立或坐姿，将双脚放平，紧贴地面，与肩同宽，连续做脚趾抓地动作60～90次。做此动作时，可赤脚或穿柔软平底鞋，每日可重复多次。脚趾取物每天洗脚时可在盆里放一些椭圆形、大小适中的鹅卵石或其他物体，在泡脚的同时练习用第二、三脚趾反复夹取。温水泡脚有利于疏通经络，脚趾夹取鹅卵石或其他物体可刺激局部胃经的穴位，坚持练习对胃病患者大有裨益。扳脚趾反复将脚趾往上扳或往下扳，同时配合按摩第二、三脚趾趾缝间。对消化不良及有口臭、便秘的患者，宜顺着脚趾的方向按摩，以达到泻胃火的目的;对于脾胃虚弱、腹泻者，可逆着脚趾的方向按摩。健胃的食物大枣胃不好可以吃枣养胃，例如红枣米粥等。红枣是 滋补剂，经常食用，对身体虚弱、脾胃不和、消化不良、劳伤咳嗽等患者很有好处。洋葱洋葱挥发出的辛辣气味，可以刺激胃肠的蠕动，促进肠胃分泌更多的消化液，从而增强人的食欲，提高肠胃消化能力，对于消化不良、积食、腹胀等肠胃疾病有很好的治疗作用。菌菇菌菇类食物营养丰富，味道鲜美，是高蛋白、低脂肪，富含人体必需氨基酸、矿物质、维生素和多糖等营养成分的健康食品。经常食用蘑菇能很好地促进人体对其他食物营养的吸收。花生花生要注意生吃，花生含有丰富的蛋白质和饱和脂肪，这些都可以抑制胃酸的分泌，胃病多由胃酸过多引起。饭前吃个4到6粒，吃太多反而伤胃。花生还富含磷脂，可以起到保护胃壁的作用，促进胃蠕动。猕猴桃猕猴桃含有很好的膳食纤维和果胶，能够促进胃肠蠕动，将肠道内有害物质迅速排出体外，对治疗便秘有特效。小米粥小米适用于脾胃虚热、反胃呕吐、腹泻及产后、病后体虚者食用，但小米属热性食物，如果胃热就不要多喝，但多数人喝小米粥是有养胃作用的，特别适合产妇和年老体虚的人食用，可以起到健脾开胃的作用。小米粥就馒头(不是包子)，可以养胃。如果熬粥，少放点苏打进去，对胃有好处。番茄番茄所含的苹果酸、柠檬酸等有机酸，能促使胃液分泌，促进脂肪及蛋白质的消化。还可以增加胃酸浓度，调整胃肠功能，这有助胃肠疾病的康复。关于动动脚趾就可以减肥的小方法，你是否学会了呢？当然，我们也可以把这种小方法分享给你周围，背部布施的一些朋友们，让他们也积极的动起来吧。同时也给朋友们介绍了一下关于健胃的一些食物，希望你们都拥有一个棒棒的胃口，吃嘛嘛香。