说到健身养生，很多人会喜欢在早上的时候早起，一会出去锻炼一下身体，而且有这样的感觉，早上起来锻炼一下身体，会让一天都变得精力充沛，但是最近有这样的研究表明，早起晨练对身体并不好，最佳的锻炼时间其实是傍晚。许多人认为，早睡早起是锻炼身体的好办法，其实早上锻炼并非最好的锻炼时间，甚至有的学者认为早晨锻炼不利于身体健康。英国的《运动医学杂志》中有文章指出，早晨锻炼身体不利于健康，其理由是早晨体育锻炼不利于人体免疫功能。有关医学专家通过调查，显示许多早晨进行训练的游泳运动员，在一段时间训练之后免疫功能逐步下降。这一结果引起人们的重视。经观察研究，他们测试出人们在晨练后体内产生过多的肾上腺皮质激素，体内的皮质激素含量升高不仅不能增强体质，还常常因皮质激素而促使血压升高，同时还会抑制人体正常的免疫功能。而傍晚进行身体锻炼就没有这样的后顾之忧，因为皮质激素的含量傍晚明显低于早上。不仅如此，《运动医学杂志》还报道，人们在晨练之后，唾液的流动速度将明显减慢。可不能小看唾液的流动速度，因为唾液流动可以帮助人们抵抗感染。如果唾液流动速度缓慢，将会使人更容易被病毒感染。由此研究者们得出这样的结论：人们锻炼的最佳时段不是早晨而是傍晚。在这一时段内，人体内的皮质激素含量最低，而唾液流动速度最高。看来傍晚锻炼是符合人体健康要求的，锻炼身体，最好在傍晚进行。通过上文的介绍，相信大家都已经了解到了，原来最好的锻炼时间，并不是早上反而是，工作繁忙后一天的晚上，早晨如果进行锻炼的话，会使唾液的流动速度变慢，这样会，使人更容易患上疾病，而晚上则不存在这种问题。