也许你对脾胃虚弱没有什么感觉，也许你认为是一个不是很严重的事情，实际上如果脾胃虚弱的话，久而久之会形成多种疾病，对于女性朋友们来说，甚至会出现加速衰老的现象，那么脾胃虚弱应该如何调理呢？建议大家可以用红枣蒸着吃，这样可以起到滋补脾胃的功效。1、揉带脉脾主运化，脾胃虚弱则会运化不力，造成身体水湿停滞。而揉带脉则一方面健脾阳，另一方面则振奋了肚腩两侧胆经的阳气，迅速化开了小腹内积聚的水湿。当然你要是觉得揉带脉的力度不足的话，也可以用手握成拳来敲。顺便再说一下，此法对便秘的治疗也非常有效果，可以说是立竿见影。2、吞唾液唾液其实就是人体内最好的健脾胃的药。中医学认为，唾液能“润五官、悦肌肤、固牙齿、强筋骨、通气血、延寿命”，春秋时期的老子认为，灵丹妙药虽好，也不如自己的津液重要。古代养生学家陶弘景也说：“食玉泉者，能使人延年，除百病。”3、 坚持适当的体育锻炼适当的体育锻炼能增加人体的胃肠功能，使胃肠蠕动加强，消化液分泌增加，促进食物的消化和营养成分的吸收，并能改善胃肠道本身的血液循环，促进其新陈代谢，推迟消化系统的老化。脾胃虚弱怎么调理4、保持积极乐观的情绪。积极向上、轻松乐观的情绪可以使人体阴阳平衡、气血畅通、神志清楚，使身体保持健康状态或促使疾bing痊愈。现代医学研究也证明，当人的jing神愉快时，中枢神经系统兴奋，指挥作用加强，人体内进行正常的消化吸收、分泌和排泄的调整，保持着旺盛的新陈代谢。5.红枣的食疗方法：蒸枣容易消化，适合脾胃虚弱者，尤其气血亏虚、肝肾不足者，可将大枣与枸杞、鸡蛋一起蒸。普通人可以把红枣和山药一起炖服。红枣切开，山药切丁;两者加凉水隔水蒸;水开后慢火蒸20分钟即可。红枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。临床研究显示：连续吃大枣的病人，健康恢复比单纯吃维生素药剂快3倍以上。以上文章给大家介绍了几种调理脾胃虚弱的方法，我们在日常生活之中可以用以上方法进行调节，尤其是我们可以用一些食疗的方法，用红枣蒸着吃这样都可以起到滋补脾胃的功效。另外生活中坚持适当的锻炼身体，这样也可以让自己的脾胃逐渐强壮起来，减少脾胃虚弱的现象。