拔罐能够解决身体的很多的问题，也是现代人比较受欢迎的一种养生方式，因为大家都知道拔罐可以去除体内的湿毒，能够让我们身体更加的健康，但是有些朋友在拔罐之后，发现身体上起泡了，你知道是为什么吗？拔罐长水泡的原因看后吓一跳。拔罐后出现水泡，主要有以下几种原因：1.患者体内风寒湿湿毒较盛，以湿气最为突出。起泡也是一种邪气外出的表现。有时会在罐壁上出现小水滴，也是湿邪的表现。2.留罐时间有点长。这一点因人而异，也是和体质有关系的。有人留罐20-30分钟也不会有起泡的现象。也有人5-10分钟就会起泡。所以一般第一次拔罐时间需要短一些，等对患者情况了解了，就可以适当放宽时间。3.罐子温度较高，这一点只有很小的可能性。有时做闪罐，如果造成罐体温度过高，这时留罐的话，会增加起泡的可能。4.部位的差异，同一个人拔罐，有的部位没问题，有的部位起泡。总的规律是背部、两胁、臀部容易起泡。5.拔罐过重，超出了承受能力。注意如下拔火罐事项可有效防止起水泡：一、在应用走罐时，不能在骨突出处推拉，以免损伤皮肤，或火罐漏气脱落。二、体位须适当，局部皮肉如有皱纹、松弛、疤痕凹凸不平及体位移动等，火罐易脱落。三、在应用针罐时，须防止肌肉收缩，发生弯针，并避免将针撞压入深处，赞成损伤。胸背部腧穴均宜慎用。四、起罐时手法要轻缓，以一手抵住罐边皮肤，按压一下，使气漏人，罐子即能脱下，不可硬拉或旋动。五、在应用刺血拔罐时，针刺皮肤出血的面积，要等于或略大于火罐口径。出血量须适当，每次总量成人以不超过10ml为宜。六、在使用多罐时，火罐排列的距离一般不宜太近，否则因皮肤被火罐牵拉会产生疼痛，同时因罐子互相排挤，也不宜拔牢。七、根据不同部位，选用大小合适的罐。应用投火法拔罐时，火焰须旺，动作要快，使罐口向上倾斜，避免火源掉下烫伤皮肤。应用闪火法时，棉花棒蘸酒精不要太多，以防酒精滴下烧、伤皮肤。用贴棉法时，须防止燃着棉花脱下。用架火法时，扣罩要准确，不要把燃着的火架撞翻。用煮水罐时，应甩去罐中的热水，以免烫伤病人的皮肤。八、拔罐后针孔如有出血，可用干棉球拭去。一般局部呈现红晕或紫绀色(淤血)，为正常现象，会自行消退。如局部瘀血严重者，不宜在原位再拔。如留罐时间过长，皮肤会起水泡，小的不需处理，防止擦破引起感染;大的可以用针刺破，流出泡内液体，涂以龙胆紫药水，覆盖消毒敷料，防止感染。八卦的确是一种比较好的养生方式，尤其是现在这个季节，想拔罐的朋友不能够盲目的拔罐，可以按照以上的这些方法，来进行科学的合理的拔罐的方法，否则的话，就容易把皮肤拔出泡来，曾经有过这样的经历的朋友都知道，那就是非常的痛。