大家都知道，如果晚上喝水喝的太多了，造成的时候就会出现脸部眼部浮肿的现象，但是有些朋友晚上并没有喝太多的水，早晨还是出现眼睛浮肿的症状，如果有这种症状的朋友一定不能掉以轻心，有可能是疾病的原因，清晨眼睑浮肿？小心患上了肾炎啊。90%以上的肾炎可通过体检查出平时体检时可以查出肾炎，一般体检的项目会包括尿常规和肾功能，以及肾脏B超等项目，90%以上的肾炎，都可以通过以上检测项目进行检出。肾炎早期除了浮肿，肾炎早期阶段往往无明显症状，一般会出现尿检异常(血尿、蛋白尿)、高血压等表现。因此要重视通过尿常规检查，发现肾炎的早期线索。血尿：也就是常说的尿中带血，比较典型的急性肾炎，会出现解鲜红色的血尿，而其他一些慢性肾炎，并不会出现明显的鲜红色尿液，而是在显微镜下，在尿中可以见到破碎的红细胞，就是我们所说的镜下血尿，这个需要做尿沉渣检查才能发现。蛋白尿：顾名思义就是尿中出现蛋白质，蛋白质是血液中十分重要的一种成分，最常见的蛋白质叫做叫白蛋白，正常情况下，它不会出现在尿液中，而当肾脏出现炎症后，它会通过肾脏滤过，漏出到尿液中，通过尿液排泄掉。当尿液中存在大量蛋白质后，你的尿液看起来就会充满很多泡沫。高血压：高血压在人群中有很高的发病率，但第一次出现高血压后，也需要小心排除是否存在肾炎，因为大部分的肾炎，在中、晚期都会有高血压的表现。患上肾炎要及时进行治疗肾炎的类型多样，不同肾炎有不同的好发人群，如儿童容易得急性肾炎，中老年人容易患膜性肾病。老年人或者合并基础疾病的人，如糖尿病、慢性肝炎、结核、消化道溃疡等，患上肾炎后，此类病人在治疗的过程中出现并发症机率增高，在肾炎的用药上会存在一定的禁忌或者顾虑，治疗起来比较棘手，肾炎进展的风险会加大。肾炎如果未得到及时治疗，会导致肾功能不断恶化，最后出现老百姓说的尿毒症，需要进行肾脏替代治疗（血液透析或腹膜透析），还会增加心血管事件的发生等。一般来说，正规、足疗程的治疗能较好的控制或延缓慢性肾炎病变进展，少部分病变急、病变重的病人会进展至晚期肾脏病阶段，需要长期透析治疗或做肾移植手术。对于已经出现肾功能不全的患者，需要适当控制蛋白质总量的摄入，以及避免食用含钾高的食物，如杨桃、香菇、木耳等。护理上，主要是定期监测血压，浮肿的下肢避免长期制动以及过度活动，以休息静养为主。肾炎是一种非常常见的疾病，最主要的症状就是在早晨的时候，眼睑浮肿，如果平时经常会有这种情况出现的话，就要小心了，最好及时到医院做个检查，尽早的治疗这种疾病也是很快的，能够恢复的，而且平时应该做一些体检来及时的发现这种疾病。