我们都知道，不管是男性或者是女性朋友，都可能会出现一些各种各样的肝肾阴虚，而且大家都了解它的一些症状表现到底有哪些的吗？如果是了解了它的症状表现，才可以更好的去治疗，所以我们就应该来看看女人出现肝肾虚的一些症状表现，到底如何更好的去治疗。当心女人6大症状表示肝损肾虚面色无华、眼睑浮肿中医认为肾主水，肾虚则水液代谢不利，导致水肿，而眼睑是最容易被发现的部位。黑眼圈、面色苍白无光则是由于肾虚导致了血液循环出现问题。解决这个问题就要做到：睡前少喝水，做强肾操。具体方法是：两足平行，足距同肩宽，目光平视，两臂自然下垂，两掌贴于裤缝，手指自然张开，脚跟提起，连续呼吸9次不落地。更年期症状提前女性在50岁左右出现更年期，而“肾虚”女性则早早表现出闭经、性欲低下、烦躁、焦虑、多疑等更年期症状。要改变这种状态，休息非常重要，当然还应该多运动，如打太极拳。这项运动以腰部为枢纽，因为，肾位于腰部，所以非常适合肾虚者。烦躁、失眠、多梦肾阴虚则虚火内扰，让人烦躁，晚上阴气无法内收则导致失眠、多梦。日常生活要合理安排，性生活要有节制。饮食上注意多摄入鸭肉、甲鱼、藕、莲子、百合、枸杞子、木耳、葡萄、桑椹子等食物。肥胖中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说是由于气虚。解决方法是两手掌搓热后，分别放至腰部，感到热为止，早晚各数次，可以补纳肾气。另外，多吃些鸭肉、鹅肉、兔肉、鲤鱼、粳米、糯米、小米、大枣等补气食物也是很有必要的。怕冷中医理论认为肾阳不足即生寒。在日常饮食中注意选择羊肉、狗肉、牛肉、韭菜、辣椒、葱、姜、龙眼等温补肾阳的食物，这些东西都是处于阳虚状态的肾的最爱。高血压因肾虚而引起的高血压称为肾性高血压。治疗上中医一般采用滋阴潜阳、清热祛湿的方法，日常可以用鲜藕切片加冰糖煎汤代茶喝。以上是女性患上肝损肾虚的时候出现的明显的症状，建议患上这种症状的女性多运动多喝水，多吃一些可以补肾补肝的食物，如果病症严重一定要到医院去检查治疗。那么女性朋友们出现肝肾虚的一些症状表现也是非常多的，而且可能很多人都会出现一些大汗淋漓的，可能也有的人出现一些腰酸背痛的，所以这个时候大家一定要积极的去调理，因为当女性出现以后，也会影响自己的身体健康，甚至也可能会出现一些更大的一些并发症的。