人们对于食物，都是越新鲜越喜欢。牛奶羊奶，刚挤出来是最新鲜的，人们都当成是最营养的宝。水果刚采摘回来是最新鲜的，要趁早吃了。其实，新鲜食物营养健康，口感好，不是一概而论的，有些食物反而越新鲜越不能吃。对于有些食物而言，“新鲜”并不意味着安全，可能存在食物中毒的隐患。1、猪肝有的人喜欢吃“鲜嫩”的猪肝，因此，在烹调时，为求鲜嫩，往往将鲜猪肝急速炒一下就食用。殊不知，这样做的隐患很大：首先，猪肝是猪体内最大的解毒器官，各 种有毒的代谢产物在肝中聚集，倘若加热不彻底和不充分，可能造成一些有毒物质的残留，人进食后可能诱发疾病。其次，急速烹炒难以杀灭猪肝内的某些病原菌或 寄生虫卵，从而导致进食后损害人体健康。2、新鲜牛奶有报道称，某市农民牵着奶牛上街现挤现售，颇受市民欢迎。然而专家指出，这种做法并不可取。因为现挤出的牛奶带菌，比如布氏杆菌、结核杆菌等，容易引起人畜 共患传染病。此外，这种“新鲜牛奶”也无法保证挤奶的环境卫生、容器消毒情况以及挤奶员的健康状况等。因此，消费者还是去超市买正规厂家生产的牛奶比较安全。3、新鲜茶叶所谓新茶是指采摘下来不足一个月的茶叶，比如当季的春茶。王宜告诉记者，刚采摘制成的春茶中，含有活性较强的鞣酸、生物碱等物质，若大量饮用，能使人的神经 系统极度兴奋，似醉酒一般地出现血液循环加快，心率加快，使人感到心慌。因此，应注意饮新茶不宜过浓、过量，最好能放置一段时间，待茶中的多酚类物质部分氧化后再喝。4、鲜黄花菜尽量避免食用鲜黄花菜。鲜黄花菜中含有秋水仙碱，经肠道吸收后可在体内转变成有毒物质，引起食用者中毒。相比之下，干制黄花菜在制作的过程中经过水蒸气熏 蒸、晾晒等工序，能够去除大部分的秋水仙碱，更加安全。秋水仙碱可溶于水，因此，如果吃鲜黄花菜，一定要先经过焯水、泡煮等过程，干黄花菜在食用前最好也 要浸泡一下。5、新鲜木耳干木耳比鲜木耳更安全。因为鲜木耳含有一种特殊成分，化学名称“卟啉”。卟啉是一种光感物质，人食用鲜木耳后，经太阳的照射，会引发植物日光性皮炎，可引起 皮肤瘙痒，皮肤暴露部分出现红肿、痒痛。而干木耳是经曝晒处理的成品，在曝晒过程中会分解大部分卟啉，食用前又经水浸泡，其中含有的剩余毒素会溶于水，使 水发的干木耳无毒。需要注意的是，浸泡干木耳时需多换几次水。6、新鲜腌菜新鲜蔬菜都含有一定量的硝酸盐，在盐腌过程中，它会被还原成亚硝酸盐，浓度达到一个高峰之后，亚硝酸盐又渐渐被细菌所利用或分解。而亚硝酸盐有一定的致癌 性。一般来说，腌菜中亚硝酸盐最多的时候出现在开始腌制以后的两三天到十几天之间。因此，腌菜最好要在腌制二十天以后再吃。7、新鲜海蜇新鲜海蜇含有毒素，不可食用。只有经过食盐碘盐加明矾使鲜海蜇脱水数次，才能让毒素排尽。8、果园里的水果果实成熟的时候，不少果园搞采摘活动，不少人认为新鲜的水果吃起来更惬意。其实，现在果园里的任何水果都免不了喷洒农药，也会有些病虫害，如果不加清洗、消毒或削皮，从树枝上摘下来就放在嘴里嚼，危害是相当大的。9、桶装水桶装水在装桶前往往采用臭氧消毒处理，因此刚灌装好的桶装水里含有较高弄的臭氧，对人体存在潜在的隐患。最好将桶装水防止2天，使臭氧自然消失后在饮用。10、新鲜野菜很多市民到景区游览时爱食用天然的新鲜野菜。其实，现在不少天然野菜大多生长在垃圾堆或者被污染的河道附近，这种野菜很难清洗干净。如果食用了有污染的野菜，反而对身体有害。有很多食物都是越新鲜越好，但是并不是所有，有些食物反而越新鲜越不能吃，吃了会引起中毒、疾病之类的问题，所以要分清什么食物越新鲜越好，什么食物是越新鲜越不能吃。