其实我们都知道，在生活中，可能很多人都不知道怎么睡觉才是最好的，那么夫妻到底该不该分床睡觉，专家说不分床其实也是非常不错的，我们就应该来看看，为了夫妻之间的感情生活，那么这个时候大家一定要多注意，尽量的，不要去分床睡觉。对于夫妻之间该不该分床睡，我想很多人都有不同的答案。有的人觉得分床睡是距离产生美，有的人觉得分床睡就是在破坏夫妻感情。那么到底该不该分床睡呢?答案是，不该。给大家讲个我身边的故事，一对夫妇有了小孩之后，考虑孩子的原因决定分床睡。结果本来幸福的两个人走向了离婚。原因很简单，本以为分床睡只是拉远了距离，没想到也拉远了彼此的心，两个人的交流变得很少，并且在性爱的时候也没有当初的感觉。最终两个人协商离婚。说起来，因为分床最后走向离婚的真不在少数。有个朋友总是磨牙，她老婆忍无可忍选择分床睡。最终也是两个人失去了从前的那份亲密，开始还勉强彼此，却发现越来越陌生，慢慢有了芥蒂，最终走向离婚。或许大家觉得，分床睡哪有那么大的危害啊，不就是不在一张床而已嘛。可是夫妻本来就是百年修得共枕眠，所谓耳边话枕边风，在你们分床之后还怎么进行心与心的交流呢?平时性爱非常简单，可是分床后你会觉得很麻烦，久而久之，连肌肤之亲也省了。很多人选择分床无非是为了孩子，但是在外国孩子半岁家人就不会再看着，会让她自己睡。不要担心这会对孩子不好，事实上，这更有助于孩子的独立。因此，大部分的爱人都没必要因为孩子选择分床睡。至于磨牙打呼噜就更不是分床睡的理由了，这种问题需要的是及时就医，这是病，有病了治好了就性。说了这么多，我并不是绝对说分床睡就会造成离婚，而是告诉你，分床睡会给你们离婚埋下许多隐患，国外的研究也证明了这一点，分床睡的夫妻离婚几率更高。虽然很多人觉得在一起也未必同心，但是不在一起必然会分心。如果你们感情还不错，分床本来是好心，却获得了悲剧，那得多冤枉啊。中国有句古话叫，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。珍惜和爱人睡在一张床的日子吧!两颗相爱的心不能离的太远，否则，情就淡了，爱就散一般来说，如果是非常睡觉，可能会影响夫妻之间的感情，而且也可能会出现一些其他的一些疾病，那么在一起睡觉的话也可以增加感情，也可以让自己的身体更加健康的，所以夫妻之间还是应该在一起睡觉，尽量不要分床睡觉的。