女人爱美，这是人尽皆知的事情，而且一年四季，走在大街上人们就会发现，爱穿高跟鞋的女性朋友非常多。其实，高跟鞋让女人穿出衣服来更显高挑身材，但是女人常穿高跟鞋的危害也不容忽视。所以说，那些爱穿高跟鞋的女性朋友们要注意了，让我们一起看看高跟鞋给女人带来的五大危害吧!女人爱时尚爱美鞋可谓几近痴迷状态，那是因为大多数的鞋子，特别是高跟鞋，其优雅的形态完全符合女性的美感，又能彻底地把一个女人的味道展现出来，所以很多美女都是一整天踩着高跟鞋，啪嗒嗒地上班、上课，尽管并不舒服。很多人只看到鞋子愈变愈炫、鞋头尖又翘、还有后脚跟刻意踩扁的拖鞋穿法够拉风时髦，却看不到这些穿法对人体健康有极大的危害。危害一:“扑街”可不好看。最近由于有一位骨灰级靓妈把厚底帆布鞋穿出时尚，直接就导致了松糕鞋重出江湖!可是你知道吗?由于松糕鞋的鞋底太厚，容易使人行走时身体前倾而失去重心，扭伤脚部关节、足部骨骼或韧带。危害二:脚型越来越丑。夏天快来了，这个时候市面上也出现各式各样色彩缤纷的夹脚拖鞋了。但是夹脚趾的凉拖鞋对人的健康是有害的。因为穿鞋的人在行走时脚前部因为缺少力的支撑，脚趾自然而然地要在行进中夹住鞋，慢慢蜷缩成爪形。同时，由于身体重心倾斜到前脚掌，足弓关节过度受力，这样会导致脚部疼痛并发炎，严重者形成拇指外翻。另外，人们在穿夹脚凉拖时，为了平衡前倾的身躯，腰部自然后仰，久而久之，损伤脊椎。危害三:重心转移，脊椎出毛病。不可否认，高跟鞋是越高越美，而且，跟越细越迷人。但是只要穿上超过5cm的高跟鞋，人的机体就会不适应。因为脚跟往上抬的缘故，重心将落于前脚掌上，使得踝关节稳定性变差，容易有脚踝扭伤的危险性。不仅如此，也会影响到膝关节，因为重心线落于其前方，故膝盖容易有往后顶的情形，也就是过度伸直，此状况会加速关节磨损及退化，使得膝盖产生疼痛，甚至无法下楼梯。另外，骨盆会有往前倾的现象，造成屁股往上翘，腰椎过度前弯，加速腰椎关节压迫及背后肌肉长度缩短，下腹部肌肉松弛，产生腰酸背痛的现象。危害四:脚尖的“酷刑”。复古风又来袭了!长裙、尖头皮鞋、铆钉……都是不变的时尚。尖头皮鞋对足尖有塑型作用，使趾端部位聚在一起，容易形成拇指外翻。鞋尖部位空间小，空气流通困难，容易造成细菌的滋生。尖头皮鞋，对足的前半部形成压迫，容易造成血流不畅，长此以往，血液难以将营养物质、热量和氧气等供应到足尖部，容易造成足部畸形。尖头皮鞋前端又硬又瘦，脚趾严重受挤压，容易诱发趾甲内嵌、鸡眼。危害五:脚底板承受的压力。“穿高跟鞋不健康，那么就选平底鞋穿嘛。”很多人以为这样能穿鞋穿得健康，其实大错特错。鞋子不能太高，也不应太过扁平轻薄。人行走时脚跟着地的冲击力可以沿着腿骨、脊柱，直达头部。鞋跟过低时，脚着地的瞬间全身体重多达60%的重量都压在后跟上，路走多了，上传的冲力就会引起足踝、膝、髋关节和腰等部位的疼痛。长期穿着平底鞋还会加速足底韧带和骨组织的退化，引起足跟痛。穿上一双时尚漂亮的高跟鞋，会给女人带来许多美感，但是优雅的身姿固然增加了回头率，但是女人常穿高跟鞋的五大危害更值得大家关注。因为穿高跟鞋时间太久的话，脚型会变丑，人的重心转移，脊椎容易出毛病，而且脚底板承受的压力造成足跟痛。另外，穿的鞋子跟太高的话，人们很容易跌倒，引起骨折的危险加大。