对于喝水这件事，大家肯定觉得这简直太简单了，而且近年来人们常喝纯净水，认为这样的喝法更健康。除此之外，也有不少人喜欢早晨起来喝凉白开水，而个别朋友认为每天早上喝凉白开等于自杀，这是真的吗?真的有这么疯狂吗?针对这一养生话题，大家跟我一起来学一学如何正确喝水吧。如果说有一些事情对于维系生命来说特别重要，那“饮水”一定是其中之一，正因为如此，“水”一直以来也是大多数人热议的对象，当然，这其中有许多靠谱的，但是也有很多是“谣言”。这不，前不久，就有人发言了，说“喝凉白开=自杀”，听此言语，不由得吓出一身冷汗。喝了这么多年凉白开，我是不是已经“病入膏肓”了?究其出处，是一家电视台的养生类节目当中的“养生专家”推出的观点，大体意思是这样:长期晨起一杯凉白开，短则半年多则三五年，女性痛经、男性性功能降低、过敏性鼻炎、脱发、胃病等健康问题都会随之而来。”那么究竟喝凉白开真会导致这么多问题吗?那就细致的来研究下白开水的组成以及它的代谢路径。只要是喝水，无论是热水还是凉水，其实喝进身体的都是水分子，也就是说在体内的代谢途径其实都一样，水进入身体之后主要经口、食管、然后进入胃肠，这其中大部分吸收入血，少部分进入大肠随粪便排出，吸收入血一部分又供细胞代谢利用，一部分通过尿液、呼吸和汗液排出体外。还有的人说是由于凉白开的水温问题导致的这些情况。但其实，并没有什么依据，凉白开的温度一般接近于室温，室温一般在26℃左右，而身体温度一般在37℃左右，相差无几，其实并没有什么大碍;而且身体有着很强的维持体温恒定的功能，在体内温度较低时，是完全可以自行耗能升高温度的，所以，如果说依据出自于这方面也只能说是“无稽之谈”了。说到这，还有的人说凉白开中含有一些污染物质，会导致发生一些疾病，此语无理，水烧开后大体是一个无菌的状态，加之水中并不含有微生物喜欢的基础营养物质，就是水分子而已，所以只要在带盖的壶或杯里放凉的，也不可能有大量致病菌落入或大量繁殖的问题，因此凉白开和温水比起来在卫生上并没有什么区别。而且，到目前为止也没有任何的流行病学研究发现，喝凉白开和女性痛经、男性性功能降低、过敏性鼻炎、脱发、胃病有关，在这些疾病的病因里也并没有找到关于“凉白开”的字眼。也就是说，这个案子破了。关于“凉白开”，并没有那么严重的危害作用，相比起开、温水而言，其实都是一样，并没有什么太大差别。说到这您肯定明白这是一个谣言了，但是关于水，很多人其实并不明白该如何饮用才更靠谱?每天要喝多少水?人体每天大概需要2500毫升左右的水来弥补皮肤蒸发、呼吸、粪便、排尿等渠道的损失，其中大概300毫升来自于代谢中产生的水，其余来自食物和饮水。在日常生活工作中，保持合适的饮水量是非常重要的健康促进措施。建议大家每天要喝到1700-2000毫升的水，季节不同，工作不同，自己还要适当调整。很多人经常在说“一天八杯水”，但其实并不靠谱，不同容量的杯子所造成的“饮水量”是完全不一样的。关于一个人每天要喝几杯水这个问题?首先要知道自己的杯子有多大，然后再用总量换算一下看看喝几杯，其次在有些情况下，喝水的量是需要调整的:例如吃大量蔬菜水果、吃粥喝汤的人饮水量可以少些;水果吃得少、吃盐多、鸡鸭鱼肉吃多了的人就要多喝一些水。什么时候喝水?几个字就可以概括:不要等口渴时才喝水。人缺水是在不知不觉中发生，但口渴却不是判断缺水的敏感指标，轻度的缺水并不会让人觉得口渴，应在感觉渴之前主动补水，而不要等渴得受不了再喝水，渴得受不了就已经迟了，这时候身体的水分已经有明显损失了，而失水会降低人体消化吸收能力、废物排泄能力，甚至影响到思维能力和运动能力。从实际出发，喝水应该少量多次，每次200毫升左右。不用必须规定喝水的时间表，只要坚持主动饮水、饮足水量、尽可能均匀饮水就可以了。究竟该喝什么水?最建议大家喝的还是白开水。白开水是最符合人体需要的饮用水，是满足人体健康、最经济实用的首选饮用水。在这里还有一件事要提醒大家，就是“珍爱健康，拒绝甜饮料”。饮料含有较多糖分、色素、防腐剂、盐分等物质，经常饮用很容易增加患肥胖、龋齿、糖尿病以及其他慢性病的风险，和白开水相比，非但不解渴，而且还影响健康，所以还是白开水尤为靠谱。关于“凉白开”的这个案子破了，无论凉还是热，其实都是水，并没有那么大的差异。关于“水”的言论五花八门，慧眼识真，拒绝谣言，健康饮水，靠谱喝水，给你的生活“解解渴”。以上讲了饮食健康方面的知识，对于现实生活当中如何正确喝水，这里作了详细的解释，有些养生专家称每天早上喝凉白开会引发一些身体疾病，也可以说成是喝凉白开等于自杀。那么，早上喝凉白开真的有这么疯狂吗?其实这种说法有些太夸张，不过，每天喝多少水健康，以及何时喝水，以及喝的凉白开应当保证不被污染，因为凉白开比那些饮料喝起来更健康。对肠胃不好的人尽量喝温开水。