人都说眼睛是心灵的窗户，也就说明了眼睛给人的重要性，但是现代人常常由于过度用眼而引发炎，诸多的问题，我眼睛的酸涩，视力出现各种各样的问题，平时我们应该多注意视力的保养，在饮食方面有一些能够提高视力的食物，希望大家能多了解一些，哪些食物可以促进视力提高？原来这几种在生活中经常吃到。哪些食物可以促进视力提高？一、胡萝卜。胡萝卜中所含的维生素a是非常丰富的，而维生素a一种眼睛中不可缺少的微量元素，当身体维生素a缺乏的时候，就容易让视力下降，尤其是容易出现夜盲症。因此，想要摄入维生素a，胡萝卜就是最好的选择。二、菠菜。菠菜中有一种黄体素，这种黄体素有类似于维生素a的工作，可以预防一些眼部疾病的发生，还么子帮助提高视力。三、维生素c丰富的水果。生活中有很多水果含有维生素c，而维生素c这种物质可以消除一些会伤害眼睛的自由基，帮助保护眼睛视力。而且维生素c有很高的抗氧化作用，可以预防一些光感性都眼睛的伤害。四、豆制品。豆制品也是含有眼睛肿所需要的脂肪酸以及植物性雌激素以及维生素e，经常吃大豆制成的豆制品可以促进视力的提升，还对眼睛有很好的保健作用。五、大蒜。大家都知道大蒜有杀菌的作用，它不仅有杀菌功效，用来提高视力也是很好的。大蒜中的硫能够帮助眼睛中的晶状体稳定，可以让它变得更加有韧性，让其不容易受到外界的一些刺激而被影响。六、鸡蛋。鸡蛋中含有半胱氨酸，硫以及黄体素。这些物质都是眼睛所需要的，在日常视力维持的时候不仅需要到这些物质，这些物质还可以防止白内障的发生。七、黑巧克力。黑巧克力中的黄酮类化合物可以保护眼部血管，可以强化眼角膜和晶状体，并且促进视力的提高。不过要注意的时候是黑巧克力才有这种明显的效果，其他混合的黑巧克力是达不到这种效果的。上面的这些食物在生活中是比较常见的，大部分人并不清楚这些东西，其实还有提高视力的作用，如果您平时经常过度用眼的话，不妨多吃一些这些食物，对于眼睛的保养是很有好处的，而且如果经常用眼过度的话，一定要注意劳逸结合，做眼保健操也是不错的。