各种各样的新鲜水果，已经成为了我们家庭当中必备的食品。香蕉也是众多水果当中的一种，非常受人的欢迎，并且经常听到老人们说多吃香蕉可以起到润肠通便的效果，真的是这样吗？今天就让我们一起来了解一下吧。正常成熟的香蕉的确不仅味道甜糯，而且因为含有丰富的丰富的膳食纤维，促进肠道蠕动的同时能使得体内粪便变软从而容易排出。然而值得注意的是，如果食用了非正常成熟的香蕉或者尚未成熟的香蕉之后，便秘可能会更加严重。这是因为未成熟(非正常成熟)的香蕉里面含有鞣酸成分的存在。鞣酸的最大特点就是收敛，所以吃了含有鞣酸的香蕉进去以后，反而容易因为收敛作用使得体内粪便更加收紧从而更加不容易排出。想必大家都有同感，现在身边能购买的香蕉可能多数都是经过加工才成熟甚至并没有完全成熟。主要是由于香蕉在产地一旦成熟后不便于保存和运输这个原因。那么大家又有疑问了，到底怎么才能买到真正成熟吃了不会加重排便负担的香蕉呢?除了到比较正规的水果超市以外，可以通过香蕉的表皮和口味来判断。一般熟得比较透的香蕉表皮容易产生黑点(有的地方也称“芝麻点”)，这类香蕉相对来说会比较适合食用缓解便秘;再者就是通过尝，熟透了的香蕉除了吃起来甜糯以外，一般不会带有涩涩的口感，而这种涩涩的口感很大程度上就是鞣酸导致的，因此排便不通畅的人群最好不要食用口感涩涩的香蕉。当然，除了上面分享的成熟的香蕉有助于润肠通便以外，其实香蕉的功效还有许多。香蕉以钾元素含量较高而著称，对提供、恢复能量有帮助;并且香蕉中还含有色氨酸，能辅助缓解抑郁症状。当人体吸收色氨酸后，它会转化为血清素，血清素能令人放松和快乐。所以香蕉也常被称作“吃了会使人快乐的水果”。再说回缓解便秘的话题，其实除了香蕉以外，还有很多有润肠通便作用的水果，比如苹果也含有特别丰富的膳食纤维——果胶，可以吸收本身容积2.5倍的水分，使粪便变软易于排出，解除便秘之忧，而且作用十分柔和，尤其适于老人和小孩儿。除此之外，还有许多其他食物比如有红薯、玉米、燕麦、荞麦等粗粮，它们也含有丰富的膳食纤维，平时多吃一些也可以缓解便秘。所以依格格看来，如果不确定自己买到的香蕉适不适合润肠通便，完全可以食用其他膳食纤维丰富的食物来代替。希望大家日常注意均衡自己和家人的饮食，注意在日常饮食里适当增加一些膳食纤维比较丰富的食物，从而达到预防便秘的效果。通过上面的小知识，我们可以了解到香蕉分为成熟和非成熟两种情况，非成熟的香蕉吃了之后不仅不会润肠通便反而会加重我的便秘，只有成熟的香蕉才可以起到润肠通便的效果，其实便秘的朋友们也可以试试苹果，它的效果也是非常不错的。