有一种植物它全身都是宝，这种植物就是银杏，银杏有的时候也被人们称之为白果，它不仅树叶可以入药，而且它的果子也是可以入药的，最近有这样的一种说法，银杏的果子也可以直接食用，是真的吗？银杏的果子究竟哪些人才可以吃呢？吃的时候又应该如何吃呢？他是不是适用于所有人呢？银杏又称白果，养生延年，银杏在宋代被列为皇家贡品。日本人有每日食用白果的习惯。西方人圣诞节必备白果。就食用方式来看，银杏主要有炒食、烤食、煮食、配菜、糕点、蜜饯、罐头、饮料和酒类。但食用白果的用量和食法不当，会引起中毒。(主要指食量过大的情况)为了预防银杏中毒，熟食、少食是其根本方法。生食(去壳、膜心)成人掌握在5~7粒，小儿根据年龄体重每次2~5粒，隔4小时后可再服用。生食一定去壳去红软膜、去心(胚芽)。若熟食，每次20~30粒为宜，如去壳、去红软膜、去胚煮食，即使剂量大一些，也是不会发生中毒的。【性味归经】性平，味甘苦涩，有小毒;入肺、肾经。【功效主治】敛肺气，定喘嗽，止带浊，缩小便，消毒杀虫。主治哮喘，痰嗽，梦遗，白带，白浊，小儿腹泻，虫积，肠风脏毒，淋病，小便频数，以及疥癣、漆疮、白瘤风等病症。【营养成分】每100克含蛋白质6.4克，脂肪2.4克，碳水化合物36克，粗纤维1.2克，蔗糖52克，还原糖1.1 ，钙10毫克，磷218毫克，铁1毫克，胡萝卜素320微克，核黄素50微克，以及白果醇、白果酚、白果酸等多种成分。 　　食疗作用1.抑菌杀菌，白果中含有的白果酸、白果酚，经实验证明有抑菌和杀菌作用，可用于治疗呼吸道感染性疾病。白果水浸剂对各种真菌有不同程度的抑制作用，可止痒疗癣。2.祛疾止咳白果味甘苦涩，具有敛肺气、定喘咳的功效，对于肺病咳嗽、老人虚弱体质的哮喘及各种哮喘痰多者，均有辅助食疗作用。3，抗涝抑虫 银杏叶白果外种皮中所含的白果酸及白果酚等，有抗结核杆菌的作用。白果用油浸对结核杆菌有很强的抑制作用，用生菜油浸演的新鲜果实，对改善肺结核病所致的发热、盗汗、咳嗽咯血、食欲不振等症状有一定作用。因此，可用于治疗肺结核。银杏的果子白果是可以食用的，但是食用的时候，还是有一些注意事项的，并不是所有的人都可以去吃，它，毕竟是一种中草药材，而果中有非常多的抑菌杀菌的有效物质，而且它还可以祛疾止咳，对于很多疾病都有一定的抑制作用，尤其是对于肺部疾病的人。