如果体内湿气过重的话，会导致身体出现很多的问题，比如说会出现身体肥胖，浑身倦怠无力，等等一些身体不舒服的状况，祛除湿气的方法其实有很多，有一些方法还是比较简单，也是比较有效的，不知道如何去湿气？这1个简单方法，健脾祛湿排毒。湿邪是引起现代各种慢性、顽固性疾病的根本，一湿不除，百病滋生！湿气最常见的症状有：皮肤油腻，长粉刺、痘痘痤疮；爱出汗，出虚汗；舌苔很厚湿气严重时舌边有齿痕；食欲不振；浑身乏力，精神倦怠感强；腿脚易浮肿，虚胖肥胖症，尤其是小肚子大；大便不成形，冲厕难冲干净；睡觉流口水，口苦口臭；耳禅湿；女性带下病，男性阴囊潮湿等，这些都是体内有湿气的外在表现。祛除体内的湿气，方法非常简单——健脾，只需一个“药”，而且这个药即能当茶喝，还能当饭吃。完美的运用中医上的药食同源，温和调养方式，健脾去湿气，是民间最常用的去湿方法。这个良药就是“薏米”。《神农本草经》将其列为上品，可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。【薏米煮粥去湿】：薏米熬粥是健脾去湿的佳品。薏米、赤小豆、芡实三者同煮，去湿健脾效果更佳。赤小豆同样也有利水消肿、健脾益胃功效，红色入心，所以还能补心。（注意：购买赤小豆时不要误买成红豆，赤小豆外形是长的，红豆是圆的，以此区分。）芡实归脾、肾经。益肾固精，补脾止泻，除湿止带。【薏米茶去湿】：1、薏米茶，将薏米炒熟，用开水冲泡直接饮用即可，很香的，薏米仁可以不吃，去湿美容又减肥；2、中药茶怡清茶，成分有薏仁、红豆、淡竹叶、枳椇子、决明子等中药草，配方源自《神农本草经》，健脾养胃、清热祛湿、利尿排毒、润肤养颜。对于由于湿热引起的痘痘、口臭和各种炎症有非常好的作用。上面我给大家介绍一些去除湿气的方法，如果是体内湿气过重的朋友，可以尝试一下身体的湿气，给人的健康带来很大的危害，平时我们应该多注意少吹空调，而且平时经常晾晒被褥，对于祛除身体的湿气也是有一定好处的，加上以上的这些方法，一定让你的身体更加健康。