不知道大家平时有没有注意自己手上是否出现倒刺现象，一般情况下即使有也不会太注意。因为十人里面五人以上都会有手上倒刺的情况，所以这是很普遍的现象。但大家不知道的是手指倒刺的原因跟身体里面缺少维生素是有关系的。手指长倒刺事小，处理不好则可能导致非常恐怖的后果，手指长倒刺，是因为缺维生素么?流言：手指长倒刺是因为缺维生素 B6 或维生素C，应该多补充这些维生素。真相：手指长倒刺通常和缺维生素无关，而是由于物理摩擦或洗手过多所致。甲周倒刺到底是怎么来的?手指上的倒刺学名叫做「甲周倒刺」，甲周倒刺所在的甲周皮肤与手部其它皮肤略有不同，这部分皮肤缺乏毛囊，没有皮纹和皮脂腺，十分薄，经常会引发各种炎症、化学刺激、过敏反应。角质层是最表层的一层薄薄的「死皮」，是皮肤的第一道屏障。角质层表面有一层皮脂，是天然保湿剂，可减少角质层水分蒸发，保证其适当的含水量，使角质层和下面的皮肤紧密贴合在一起。　肥皂、洗涤剂或物理摩擦等原因除去了皮肤表面的皮脂，会导致角质层失去保护，角质层水分蒸发过多而出现干燥和剥离。怎样预防倒刺?做家务或劳动时戴橡胶手套，这样可以减少洗手次数，也减少了皮脂的丢失，皮脂是人体最佳的保湿剂。对于物理摩擦和不可避免的洗手，应当在洗手后即刻涂抹护手霜，以保护湿润的角质层。在给身体补充维生素的同时手部的护理也是不可少的，我们的手部每天暴露在外面做很多不同的活所以对它的保养也是很重要的。辨别手指出现倒刺是因为体内缺乏维生素还是只是手部护理不当的方法非常的简单，所以大家都可以试一下最后在确定自己手指出现倒刺的真正原因。