糖尿病患者在我们日常饮食上面尤为的注意，稍微一不注意就会引起我们的血糖高现象。所以作为糖尿病患者可以吃的蔬菜和食物少之又少，但是山药却是对于糖尿病患者非常不错的蔬菜，他可以搭配任何食物进行烹饪从而都可以起到降血糖作用。我们所认为的升糖指数高的食品，其实大部分都是含有一定的糖分的，而就单单说降血糖来说，像山药、苦瓜、芋头、洋葱等都是具有降血糖的功效的。而山药是有可溶性纤维的，它能推迟肠胃的吸收，使血糖不会突然之间的上升。并且还能控制饭后的血糖、所以吃山药不仅能增加饱腹感还能帮助我们控制血糖。但是山药控制血糖并不是说能帮助血糖直接降下来到正常。而是可以保持血糖的不上升。但是糖尿病患者要记住，不能因为山药有这种效果就总是吃，再好的东西也是不能多吃的。糖尿病患者除了可以通过饮食来调节血糖外，还可以通过运动、药物来控制，这些对血糖都起着关键性的作用。另外糖尿病患者在经过药物治疗后，一定记得去咨询经验丰富的老医生，这样方便取得佳疗效。切忌不要乱吃降糖药，而且每天要记得按时服用药物和测血糖。习惯是从一开始养成的，而糖尿病患者自患有糖尿病就要开始养成良好的习惯了。因为只有一个好习惯我们才能帮助血糖下降。血糖高是比较常见的一种疾病，它可以通过饮食来降血糖，山药就是其中一种，我们可以用山药做成多种降糖美食.糖尿病患者可以通过上面的简单介绍对山药重新有个认识，建议可以这一周内至少吃一次含有山药的食物还是非常的不错的。同时小编建议糖尿病不是很高的患者最好不要通过药物来进行治疗，大家完全可以选择食疗进行一段时间的治疗看看，也是非常管用的。