我们都知道睡眠质量好，可以让身体健康，精力充沛，如果睡眠不足的话，不仅让身体感到疲惫不堪，也不利于大脑的工作，那么为什么睡眠不足不利于大脑工作呢？睡眠不足又会对身体造成哪些影响呢？你是否注意过这方面的知识，今天我们就一起详细的了解了解吧，为什么睡眠不足不利于大脑工作?我们知道缺乏睡眠实际上会妨碍大脑製造新记忆，可以说缺乏睡眠的情况下，大脑的记忆收件匣会关闭，你没办法把新的经验变成记忆，所以新来的信息邮件就一直被退回，最后你感觉像是记忆有缺失，没办法制造、创造新记忆。我们也知道，缺乏睡眠会导致大脑中一种有毒蛋白的增加，因为在夜晚深层睡眠时，大脑内的污水处理系统会开启高速档，开始冲掉这种有毒蛋白质。所以如果你每天每夜都睡不够，这种有毒的蛋白质就会增加，容易让你晚年罹患痴呆的风险也愈高。那睡眠不足对身体有什么影响?首先，我们知道睡眠不足会影响生殖系统，一天只睡5-6小时的男人，睾酮浓度大概跟老他10岁的人差不多，所以从生殖力来看，睡眠不足会让你老化接近10年。睡眠不足也会影响免疫系统，所以一天只睡4-5小时的话，重要的抗癌免疫细胞「自然杀手细胞」会减少70%。所以睡眠不足可能会提高罹患好几种癌症的风险，包括肠癌、前列腺癌、乳癌。睡眠不足与癌症由世界卫生组织决定把任何形式的夜班轮班工作分类为「致癌物」，也就是说这类工作会中断你的睡眠节奏，可能因此致癌。缺乏睡眠也对心血管系统不好，因为在夜晚深层睡眠时，你等于得到了一种最有效的血压药，这时你的心率降低、血压也会降低。同样缺乏睡眠不足，也可能让血压会升高。假如你睡眠在6小时以下，人生中遇到致命心脏病发作或中风的风险增加2倍。看了上面文章的介绍，我们已经明白了，为什么睡眠不足会影响大脑的工作了，睡眠如果不足的话，不止会影响大脑的工作，还会影响自己的免疫力,十年一能力下降容易患上多种疾病，所以在日常的生活中睡眠一定要充足，至少要达到七个小时，如果睡眠不足的话会使你的健康受损.