生活当中有很多的人们并不知道，应该如何正确的养生，才能够使我们能够非常的长寿，而且达到身体健康的状态，那么对于中医来说，常用的养生的动作到底是什么呢？操作非常的简单，健康的人都在使用还会给我们的人带来非常大的帮助，那么中医常用的养生动作到底是什么样子的呢？就让我们一起来看一下。解肝郁，养肝护肝动作较简单，上班族容易完成。护肝首先需要人体张开手臂，然后双手抱头放于后枕处(手臂需要与肩膀同高)，最后维持这个动作进行腰部扭动，按顺序一左一右兼行。当腰部扭动到不能再扭的时候需要进行一次深吸气，然后屏住呼吸，约5秒后向相反方向扭动。每日做5组，完事后喝一杯菊花茶，有助于清肝明目，清热散风。祛风湿、面瘫抽搐中医有六淫，“风为百病之长”。工作压力大外加熬夜喝酒，助长体内风邪势力，但由于生活上的不良习惯或多或少会影响邪气疏通，在体内出现阻塞，继而引发诸多风寒湿痹的症状，如风湿、面瘫等。此时可站立，让双手自然垂下，手指贴紧大腿，中指指尖停留的地方即为风市穴，它是人体“风”的开关，治疗风邪的重要穴位…经常拍打就能锻炼了。风市穴，胆经经气要透过此穴进行散热散发。其归属胆经，懂得拍打等于对胆囊又进行了一次保养。脾胃不和、脊柱疼痛手心区域对应人体消化系统，若人体经常出现脘腹胀满、消化不良、反酸等情况，一般情况下属于脾胃不和。此时可双手十指张开，手心相对合并，然后摩擦至发热，最后进行相互拍打。通过产热、拍打循环血液，促进人体消化。手背区域对应人体整个脊柱部位，有颈椎病、腰椎病的患者不妨先用一只手的手掌拍打另一只手的手背，如此反复直至手背发热发红为止，长期坚持可有保健效果。中医养生长寿的方法也是比较多，对于中医养生操来说，也是一个非常好的帮助，使我们的身体有一个非常好的影响，达到长寿的目的，而且平时的时候我们，应该积极的选用这样的方法，使我们的身体更加的健康，也是一个非常不错的选择，给我们的工作，生活学习都会带来非常好的影响。