逛街购物，几乎是每个女人都喜欢做的一件事情，但是对于男性而言，那真是遭罪，他们不愿意把时间浪费在逛街购物上，如果一个男士陪着女生逛一天街，回来以后总是后悔不迭，有的干脆在门口等着。今天就给朋友们分享一下逛街购物对我们身体的好处。女性购物是为了享受过程，愿意结伴而行从心理学的角度讲，女性购物是为了享受过程，而男性购物则是为了享受结果。很多男性陪女士购物最痛苦的并非逛街，而是逛了不买。按照一般男性购物的习惯，买东西都是直奔主题，看中合适的，直接掏钱买东西。而女士逛街则恰恰相反，经常是东瞧瞧西瞧瞧，问了价却不掏钱。这对于买东西直来直去的男性来说是一种最大的心理折磨。这种购买模式，对于女性的心理健康是很有好处的。这种逛而不买的心理，在心理学上叫“知晓心理”，也就是说，女性获得满足感并非要通过购物这个结果来实现，了解商品的价格、品质也同样能给女性带来满足感。商场里的商品比如珠宝、服饰，通过灯光的烘托，合理的搭配，都显得很美。这对天性爱美的女人来说，是一种美好的心理体验和满足感。女性喜欢逛商场，还出于一种“群体认同心理”。在商场里，所见到的大部分为女性。虽然彼此不发生言语交往，但却可以通过共同的行为来达到间接的交往，从而获得一种快乐而轻松的心理。女性逛街，一般都喜欢结伴而行，通过购物模式，和好友进行人际交往。比如买东西时朋友之间互相提供参考意见。这种人际交往方式更轻松，相互之间更容易获得人际交往的满足感。其实，不止女性需要逛街，男性也需要逛街。以上所罗列的逛街的种种好处，对男性也同样适用。无论对男女来说，逛街都是一种很好的心理宣泄方式。如果您感到工作压力很大，心情烦闷，不妨去逛逛街吧!从上面的介绍，我们了解了，逛街购物对人的心理起着巨大的作用，他就可以缓解一天的疲劳，而且让人心情格外放松，还要注意人际间的交往，所以我建议不管是女生还是男生，都可以在劳累疲惫的时候逛逛街，即使不买东西，那也把它看作一种享受，你说不是吗？