现在生活条件好了，你走在大街上不经意就会看到许多身体肥胖的朋友，其实好多人都认为心宽才能体胖，这是一种发福的特征。其实，身体过于肥胖未必是件好事，因为中医理论当中身体胖瘦和气血是有一定联系的。那么，气血体质的朋友应该如何有效减肥呢?中医方面认为“气 血 水”是生命维持的3要素，这3要素正常在体内循环时，就可以保持健康。1.气是指能量。气的循环停滞时容易消沉，也可以说“因为压力而肥胖”，有以下特征:压力太多、耸肩、平肩、没有腰身、肌肉粗肥、体重增减激烈。2.血瘀滞时也容易肥胖。血不止是血液，也代表血液所运送的营养。血停滞时会变成“因血而肥胖”的体质，有以下特征:很能吃、体重或体脂肪多、小腹凸出、头痛，生理痛严重。3、水停滞时浮肿虚胖。水是指体内的水分、淋巴液、胃液、汗、泪水等体内的水分。水停滞时，容易变“浮肿虚胖”的体质，有以下特征:脸色苍白、没吃甚么却变胖、下半身肥胖、容易浮肿。依据不同类型的体质可以服用的减肥中药:1.气不足让代谢变差时 补中益气汤：补中益气汤的意思就是，补足肠胃的机能的气循环。推荐给气不足时，有倦怠感或疲劳感的人，或着是肠胃较弱的人。补中益气汤:黄芪、人参(党参)、白术、炙甘草、当归、陈皮、升麻、柴胡、生姜、大枣。2.血不顺时吃太多变胖 大柴胡汤：大柴胡汤可以把停滞在体内多余的成分排出。推荐这道药方给小腹凸出有便秘的倾向或肩膀酸痛、头痛、失眠等症状的人。大柴胡汤:柴胡 黄芩 芍药 半夏 生姜 枳实 大枣 大黄。3.水不平衡时浮肿虚胖 防己黄芪汤：不动也自然会流汗、稍微动一下汗就止不住、不热但却一直流汗，像这一类的人可能无法让体内的水分好好循环。防己黄芪汤有补”气”，并且让”水”排出的作用。防己黄芪汤:防己 黄芪 去芦 甘草 炒 白术 。看完了这篇关于减肥方面的知识，大家明白了中医方讲的气其实就是能量，比如说有的人平时感到工作压力大，也易引起肥胖。而血瘀滞的时候，有些朋友每天很能吃，体重增加而且小腹赘肉比较多。另外一种就是肥胖其实属于浮肿虚胖，是因为水停滞造成的。所以针对气血体质的朋友，如何有效减肥呢?大家可以参考为你推荐的三种类型的减肥中药，不过最好在中医指导下服用，这样比较安全。