很多人到了一定年纪或者是压力太大就会失眠，明明是特别困，还睡不着觉，让人特别不舒服，第二天醒来，还是头脑昏昏沉沉的，有的朋友还靠安眠药入睡，实在是折磨人，还影响正常的工作和学习，今天，给大家介绍一下失眠对人体的伤害，以及教大家两个动作，让大家睡好觉。在现实生活中，越来越多的人受到失眠的困扰。一旦出现失眠，睡眠质量下降，隔天起床整个人会昏昏沉沉，无精打采，不仅影响身体健康，还会使工作效率大大下降。不仅如此，还会影响肾脏的健康。我们都知道，肾脏是人体十分重要的器官，也是生命的原动力和体魄之魂。有句老话说得对，男人40岁不补，到了50岁很受苦。中医认为，肾脏参与了人体的生殖、泌尿、神经以及骨骼多个组织的运转。肾脏出现问题很容易造成肾功能下降，导致肾虚免疫力低下，间接影响睡眠质量。核桃分心木泡水它对失眠症有特效，如果有长期失眠的毛病，取分心木3克，泡水，早晚各喝一杯，尤其在晚上睡觉前喝一杯，失眠症将得以康复。因为它对失眠症有特效，对于老年人患失眠症又不适宜服用安眠镇静类药物者是最佳的选择。男性有功能障碍的，经常用核桃分心木泡水喝，很快就能得以康复。因为它有补肾、固肾的功效。当归炖猪心取当归10克、猪心1只，与酱油、生姜、茴香、食盐、清水各适量煨炖至熟后，去当归，放入少许味精调匀即成。适用于失眠、心悸、胸闷者。上面介绍了，如果睡眠不好，会影响我们的生活，甚至会伤害到我们的肾功能，所以大家要提起重视，一旦睡眠不好，就是用上面的两个方法，核桃分心木就是朋友们在吃核桃的时候里面的那个抱着核桃仁的那个比较薄的皮，就是分心木，大家平时只和他说，我把他攒着，泡水的时候，要注意喝，还有就是当归炖猪心的，朋友们一定要试一试，