我们都知道，一般到了夏天的时候，天气也是非常热了，那么这个时候苍蝇和蚊子也是非常多的，如果是平时不注意的情况下，肯定会让我们的皮肤出现，一些搔痒的现象，那么到底应该怎么样更好的预防这个蚊虫叮咬，有八个小妙招的。蚊子偏爱哪些人?蚊子的小触须上有二氧化碳感受器，可感受二氧化碳、乳酸等物质。人呼气中放出的二氧化碳，蚊子在15米以外的地方就能探测到。肺活量大的人能呼出较多的二氧化碳，蚊子嗅到后就群集而来。汗液中含有大量氨基酸、乳酸及氨类化合物，蚊子对此非常敏感。人皮肤上的细菌会使汗液的气味加重，这种气味也会增加蚊子的食欲。蚊子偏爱的几类人：1、胖人更易被蚊子叮咬。2、女性在例假时，分泌物产生变化，也更易招蚊子。3、穿深色衣服的人，也易招引蚊子。4、呼吸频率快的人。呼吸道呼出的二氧化碳是蚊子定向的气味源，蚊子凭此找到人，再下口叮咬。5、蚊子爱叮咬毛孔粗糙、出汗多的人。一般男人比女人、青年比老人、健康人比病人更招蚊子，因为他们皮肤表面的分泌物多。而儿童新陈代谢旺盛，也是蚊子青睐的对象。防蚊妙招：让自己成为蚊子“厌恶”的对象从预防来说，无论家中、工作场所还是公共环境，要注意清除积水，不给蚊子幼虫繁殖创造“安乐窝”。此外，应避免外在原因引起的蚊子叮咬，让自己成为蚊子“厌恶”的对象。1、常洗澡，保持皮肤清爽，流汗时及时擦去汗液。2、在蚊子活动高峰期，最好穿长袖衣服，穿袜子，这样可以遮掩汗液气味。3、让自己身上有一些蚊子不喜欢的气味，蚊子不太喜欢月桂叶、柠檬草油、香茅和香叶醇这些气味。4、多吃蔬菜。蔬菜中有一些含有蚊子不喜欢的气味，如含胡萝卜素的蔬菜及大蒜等有辛辣味的蔬菜，人吃下后，蚊子也会离你远点儿。5、少用香皂和香水。蚊子喜食花蜜露，因此，使用香水、化妆品、面霜等带花香味的物品后，被蚊子叮咬的概率会上升。不过，并非所有的香味都会招引蚊子，如男士常用的古龙水中因带檀香味，反能起驱蚊的作用。6、户外运动最好穿浅色衣服，伊蚊(又叫花斑蚊)，最喜停在黑色衣服上。7、尽量穿袜子。许多女孩子喜欢光脚穿鞋，殊不知穿袜子后，蚊子感觉人的皮肤湿度降低、皮表挥发物减少，会减少叮咬。8、在室内放置几盒揭盖的清凉油和风油精，或摆放一两盆盛开的夜来香、茉莉花、米兰、薄荷或玫瑰等，蚊子会因不堪忍受它们的气味而躲避。防蚊子的家居准备1、注意关好纱窗、纱门。2、家中水生植物要定期换水。3、地漏、下水道等处防止积水，并时常喷点杀虫剂，不给蚊子生存空间。4、不要把易拉罐、矿泉水瓶、鸡蛋壳等容易积水的垃圾乱扔，垃圾桶最好用有盖的那种。5、如果出差或长期不居住，把抽水马桶的盖子盖上，把洗手池、水池里的水放干净，以防蚊子产卵。6、家里养花养草的，检查家里盆盆罐罐、地漏、下水道、花盆等有积水处，有盖子的盖上，能换水的勤换水。7、处理下水道积水时可以洒一些1%双硫磷杀孑孓沙粒剂，一次洒药可维持20天左右，安全性也较高，既方便效果又好。使用蚊香的注意事项许多人在使用蚊香等灭蚊产品时，误认为将房门紧闭点上蚊香就能彻底杀死蚊虫，其实，这样反而会把有害气体长时间留在室内而危害身体。杀虫气雾剂、电蚊香、盘式蚊香的目的不在于“杀”蚊，而是“驱”蚊。驱蚊时最好要把蚊香放在通风口，如房门口、窗台前。一次使用量最好是一根(一盘)。使用盘式蚊香时，如果很难点着，或燃后发出刺激性气味，应立即停止使用;休息时最好用蚊帐或纱窗把蚊子隔绝在外。蚊帐既避蚊又防风，尤其适合儿童。使用杀虫气雾剂的注意事项对苍蝇、蚊子这样的飞虫要在空中喷洒，角度在45度。除了要正确操作之外，在喷完气雾剂后最好人离开房间，关闭门窗半小时到1小时，然后再进入房间开窗通风。喷洒时尽量不要朝衣物、床单、家具表面直接喷洒。家里有婴幼儿的，不要接触任何杀虫剂，以免对大脑发育造成不良影响;在厨房使用杀虫剂时要加倍小心，喷洒之前要藏好食品和餐具;如果不慎将药液喷到皮肤上，要及时清洗。所以预防蚊虫叮咬，大家一定要选择这八个小妙招，在生活中大家一定要记得用一些清新剂之类的或者是就像些花露水，在出门的时候可以选择长裤之类的，因为这样才可以保证我们的皮肤不再出现一些伤害，而且不再让蚊子叮咬着我们的皮肤。