近些年来，人们生活压力变大，生活不规律，生活环境污染等因素，导致肝脏不健康的病人越来越多。肝癌是死亡率较高的一种癌症，得了肝病的患者一定要注意不要吃以下几种食物，否则肝病分分钟就会转化成肝癌。1、发霉的食物动物试验证实黄曲霉毒素为很强的致癌物质。广西扶绥的查询标明，食物(玉米、花生等)霉变污染的黄曲霉毒素与肝癌的发作呈正有关。一旦摄入过多，只需24周，就可以让你患上癌症。例如在启东县以富含黄曲霉素B的玉米喂饲麻鸭，可诱发肝癌，因此，发霉的食物尤其是黄豆、花生、红薯、甘蔗，一定要及时丢掉。2、生鱼和烈酒许多人都有吃生鱼的喜好，且大多都鱼都是河塘鱼，未煮熟时带有肝病寄生虫，这些寄生虫进入身体后能够导致肝脏损伤，久而久之能够导致癌变。有人以为喝烈酒能够杀毒，本来这更加重了癌变的也许，并不是说喝酒致癌，而是酒精会将胃粘膜消化掉，如此一来，食物中的有毒物质就简单被胃吸收，酒精性肝硬化、肝癌就这样发作了。此外，喝酒能够导致酒精肝、肝炎等肝脏疾病，这些疾病都有癌变的也许，因而酒精是肝癌发作的一大诱因。因而主张成年男性每人每天喝酒量不能超过2杯，女人不能超过1杯。3、腌制品尽管我们都知道酸菜、咸菜、咸鱼好吃又开胃，但它们富含很多的致癌物质——亚硝胺，亚硝胺、有机氯杀虫剂、偶氮芥类等均为值得注重的致癌要素。中华分支睾吸虫影响胆管上皮，也可发生胆管细胞癌。现在一般以为，缓慢乙肝病毒继续传染是肝癌发生的推进要素，使之对黄曲霉毒素等致癌物质灵敏，在小剂量影响下致使癌变。所以要少吃，真的很想吃的话，记住吃腌透了的4、蜕变后的动、植物油油一旦蜕变，不管动物油仍是植物油，都需求赶快扔掉，由于它们富含一种叫丙二醛的化学成分，它能生成聚合物并与人体内的蛋白质和脱氧核糖核酸发作反响，使蛋白质的构造变异，致使变异蛋白质的细胞失掉正常功用并向前期癌细胞转化。要防止肝病变肝癌，可多吃一种菇这种菇叫姬伞菌。姬伞菌是一种来源于天然生长在巴西圣保罗城外山间的菌类，日本人发现其有抗癌、增强身体免疫力作用，从而推行到全世界。姬伞菌菌丝体粉中含能杀死癌细胞的蛋白质，及人体必需的悉数氨基酸，可长时间服用，雅俗共赏，肝病病人长时间食用能够防止肝癌。肝病的发生和生活习惯与饮食习惯有大的关系，平时尽量不饮酒，不吃太多油腻不好代谢的食物。得了肝病的患者尽量保持良好的心态，平时多做些户外运动。另外多吃奶制品、竹笋、莴笋和芦笋，也能够达到养肝的意图。