在生活当中我们经常听到人们会说这个孩子体质比较差，经常得病。体质的好坏不仅与我们的遗传因素有关，其实与我们生活当中的诸多因素也是紧密相连的。对于一些体质较差的人们而言，其又应当要如何调理身体呢?体质差的人应该如何恢复身体素质?1、应当要从个人的饮食上入手，尽可能遵循膳食均衡的原则。在平时的生活中，多吃一些水果蔬菜之类的食物。一般建议，大家在每天至少食用400克水果和蔬菜，注意做好个人的饮食，杜绝挑食，才能更为全面补充自身身体所需的各项元素。对于一些油炸的食物以及碳酸饮品，在平时的生活中，大家都应当要自觉杜绝，以免出现身体素质的直线下降。2、培养自身良好的作息习惯，避免熬夜。众所周知，熬夜对于身体的危害是非常大的。长时间的熬夜，对体质造成的影响更是不容小觑的，对于体质差的人，熬夜更是要自觉避免的。大家要结合自身实际情况，最好是能够保证一定时间的午睡，补充机体的睡眠，以有利于自身身体的恢复。3、应当要坚持进行运动锻炼，对于一些体质差的人而言，其不应当进行过于剧烈的运动。一般建议大家在刚开始的时候尝试慢跑，如果能够坚持一段时间的话，此时对体质的改善往往具有较为明显的效果。4、不可否认的是，保持自身愉快的心情对于身体素质的恢复所具有的作用其实是非常重要的。大家可以选择经常听音乐，找朋友聊天，抑或读一本好的书籍，尽可能保持自身爽朗豁达的心情。有一个良好的心态，自然就会活得越好，身体条件也会相应得到一定的改善。5、在平时的生活中，大家还是应当要自觉摒弃一些不良的嗜好和生活习惯，千万不要一遇到愁事就抽烟。众所周知，烟酒对于身体而言都属于一种慢性的毒害，长期吸烟和喝酒一定会使得机体的身体素质有所下降。因而，要想恢复良好的体质，养成较为规律的作息习惯其实是很重要的。体质比较差的朋友不仅容易患病，并且在患病之后恢复起来也比较慢。所以大家应该注意一些调理方法，改变自己的体质，从头开始要做一些适合自己的事情，平时要合理的锻炼，而且要注意科学健身饮食要注意调理方法，这样才能让疾病更快恢复。