咱们去超市里买东西，会发现各种东西都会标注有保质期，即使是花椒大料这种东西，他会也标注上保质期，究竟是不是这样的呢？我们经常吃的枸杞，如果没有放好，出现了返潮的情况，变了色之后他还能吃吗？他是不是也有保质期呢？下面就让我们一起来了解一下这些情况吧。枸杞返潮了怎么办? 这些补救方法非常管用哦，枸杞是非常好的中药材，它有补肾、清肝明目、防脱发、以及增强抵抗力的功效，你可以拿它来泡水喝，也可以用来煲汤，效果都是很棒的，但，枸杞放久了返潮怎么办?这是很多人都面临过的问题，下面有多种方法来挽救枸杞返潮，一起看看吧。枸杞的功效与作用1、补肾，枸杞子自古就是补肾良药。晋朝葛洪单用枸杞子捣汁滴目，治疗眼科疾患;唐代孙思邈用枸杞子配合其他药制成补肝丸，治疗肝经虚寒，目暗不明;唐代李梃《医学入门》中的五子衍宗丸，就是用枸杞配合菟丝子等做成蜜丸，用淡盐水送服，治疗男子阳痿早泄、久不生育，须发早白及小便后余沥不禁。现代医学也用白鼠实验表明，枸杞子确实在促进肾功能方面有独到的作用。2、防脱生发，由于头发的生长和肾脏、血液循环的健康息息相关，而枸杞子恰好对于补肾和造血促循环方面有很好的作用，因此枸杞子也是防脱生发的良药之一。用枸杞子泡水非常适合脱发患者服用，可以有效改善人体的内循环，给头发的生长营造自然健康的环境。3、增强免疫，枸杞子能够全面增强人体的免疫能力，对于抑制肿瘤生长和细胞突变也有非常不错的作用，对于人体的五脏六腑、血液循环都有保健和促进作用，非常适合体质虚弱、抵抗力差的人食用。以上就是枸杞子泡水的功效介绍，枸杞子的功效和作用绝对是它是男人天然的保健品，而且因为它颜色鲜红，给人一种能够补血的感觉，是很多人最爱的中药之一。不过枸杞子泡水虽然很好，但是枸杞子最好不要吃下，如果吃的过多，可能会有一系列不适应的症状产生。枸杞返潮怎么办?1.塑料袋真空保存法：在塑料袋中放入装有生石灰的小麻袋，然后将去除杂质的枸杞子放入塑料袋中，烤封塑料袋口，抽出袋内空气，置阴凉处贮存。用此法需随时检查，防止漏气。2.冷藏法：把枸杞在袋子里扎紧后放入冰箱里，温度保持在0-4℃之间。枸杞有个特别的性格，是喜热不怕冷。3.酒精保管法：潮湿的枸杞容易招惹虫子发生霉变，因此，可以在枸杞的表面喷洒一些高度数的白酒，最好是喷洒一些纯酒精。随后在用塑料袋装好并封口。这个方法还可以让枸杞看起来色泽更加鲜艳。4.烘烤法：把潮湿的枸杞摊开，放到干净的纸张上。在做饭的时候就可以放置到炉灶旁。平时要放到阴凉通风的地方。对于枸杞来说，我们在放的时候一定要注意，如果直接放在室外的话，在夏天的时候是非常容易返潮的，这种情况下，它的营养成分就会发生一定的变化，对于身体吃起来可能会有些害处，我们为了能够让他，更好的使用，可以直接，将其真空保存，或者是酒精保存都是很好的。