我们周围有很多人的朋友得风湿性关节炎，这对他们的生活工作带来了很大的困扰，那么风湿性关节炎的症状有哪些？大家又应该注意些什么事项呢，它和饮食有关系吗？在平时的饮食生活中有哪些禁忌呢？应该吃些什么呢？下面我们就去了解一下：风湿性关节炎的症状表现1、关节疼痛及压痛开始的时候可能是轻度或者是中度的间断性隐痛，休息的时候会好转，但活动后会加重。中老年风湿性关节炎的症状。2、关节僵硬早晨起床的时候关节会有僵硬及发紧感，气压降低或者是空气湿度增加时会加重但持续时间一般较短，常为几分钟至十几分钟，很少有超过半小时的。这是老年风湿性关节炎的症状之一。3、关节肿大手部关节肿大变形比较明显。4、骨摩擦音由于关节软骨受到破坏，关节面不平，关节活动时会出现骨摩擦音，多出现在膝关节。5、关节无力和活动障碍关节疼痛、肌肉萎缩、活动度下降和软组织挛缩可引起关节无力，导致走路的时候腿常发软，严重的时候甚至不能完全伸直或没办法活动。风湿性关节炎的食疗食谱在介绍风湿性关节炎的饮食注意事项之前，我们还是先来看看适合风湿性关节炎患者的食疗食谱吧。1、生姜红糖茶生姜5片和红糖适量。生姜放入保温瓶中，加入红糖以沸水冲泡，加盖焖10分钟，代茶随时饮用。此药膳茶可以治疗肢体关节风痹所治疼痛。有着通经散寒的功效。2、生姜粥生姜5片、葱白3段和糯米60克。将生姜，葱白和糯米共入锅中加水适量和煮粥热服常食有效。此药膳粥可散寒利湿和祛风通络。用于在游走不定的关节疼痛。生姜5片，葱白3段和糯米60克3、五加皮醪五加皮50克，糯米500克和酒曲适量。将五加皮水煮两次去渣合汁与糯米共煮成于饭，待冷之后加入酒曲适量拌匀和发酝成酒酝。每日适量的佐餐食用。此药膳醪通经活络和除湿祛风寒。用于腕，肘和膝关节疼痛等症。4、防风苡米饮薏仁米30克、防风10克和生姜3片。将薏米、防风和生姜共煎汁和饮用的时候弃渣留汁饮用。每日1剂这样连用4到6日为一疗程。此药膳饮用于关节不利和伸屈不直和风寒湿邪等症。风湿关节炎的饮食注意事项，五种不能吃的食物1、忌海产类海产品对疾病会有一定的影响，风湿性关节炎患者不宜多吃一些无鳞的鱼及海产品，如鲶鱼、泥鳅、黄鳝、海带、海参、海鱼、海虾等，这类食物中多含有尿酸，被人体吸收后，容易在关节中形成尿酸盐结晶，加重关节症状。2、忌高脂肪类患者不宜多吃高脂肪类食物如牛奶和肥肉等。另外炒菜，烧汤的时候也要少放些油，因为高脂肪类食物进入人体后在氧化的过程中，能产生酮体，而酮体会对关节有很强的刺激作用不利于病情康复。3、忌过咸的食物过咸的食物不仅会引起高血压疾病，而且对风湿性关节炎患者也非常不利，吃过咸的食物会使体内钠离子增多，加重患者的症状，患者应避免吃咸菜，咸蛋，咸鱼等这些咸的食物。饮食尽量以清淡为主，不仅可以保持好的食欲，而且还可以保持较好的脾胃运化功能，以增强抗病能力。4、忌过酸的食物酸性食物过度，超过了体内的酸碱度值，会使乳酸分泌增多，并且会消耗体内一定量的钙，镁等离子，而加重症状。酸性物质有花生，白酒，白糖以及鸡、鸭、鱼、肉、蛋等。风湿性关节炎患者还需要注意饮食宜忌，一些食物虽然属于易消化食物，但是却不适合患者食用，如巧克力、牛奶和麦乳精等，患者在饮食上还需要分配好药补和食补的关系，这样才能使两者发挥最佳效果。5、忌含有普林的食物有些豆类含有中等的普林，一个星期吃不超过3-5次，如扁豆和豌豆和纳豆。其他的豆类含有着非常微量的普林，如红豆，绿豆，豆芽和蚕豆等。有的菜类也含有着中等的普林，如芦笋，木耳类，花菜和菠菜等。食物中含有着非常高分量的普林有：肉汁、鸡汤、肉汤、内脏(包括肝脏，肾脏和胰脏)和干鱼和酵母等。碎肉、腊肠、羊腿、火腿;家禽：鹅、火鸡、鸭和鲑鱼这些食物也含有高分量普林，患痛风的病人能免则免，否则一个星期吃不超过一次。通过上面的文章，我们了解了风湿性关节炎的一些症状，以及在饮食上我们禁忌的一些东西，所以在平时的生活中，我们就要预防这种疾病的发生与位于半，患了这种病，我们就应该在饮食上特别讲究，多吃一些生姜红糖纺薏仁米之类的食物，来缓解风湿关节炎对我们的干扰。