在起床以后可能会有一些疾病的发生，那么有的人在起床以后都会出现一些口干苦口苦或者口星，那么这样的话肯定也会代表着我们的身体，出现一些疾病的发展，我们就应该来看看，当我们在起床以后，出现一些各种各样的症状表现的时候，到底有一些什么疾病会威胁到自己的。毫不夸张地说，晨起时候的身体状态，往往准确而及时地反应一个人的身体状态。其中口腔中的异味是最不能忽视的信号之一。口苦——小心胆结石如果口苦的同时伴有尿液特别黄，要考虑肝火上炎。这个时候要多吃一些苦瓜降肝火。如果在口苦的时候伴有右肋饱胀，而且在多吃油腻食物后加剧，要考虑是不是有胆石症。口甜——糖尿病来袭嘴巴发甜，往往是脾内有积热的表现。这提示我们，要尽快地多吃青菜，少吃肉类和脂肪，同时加强体育锻炼，减少熬夜。如果口甜的时候伴发多饮、多尿，则要警惕糖尿病。口咸——肾恐怕不行了口中发咸，有的时候是肾气虚弱的表现。这个时候，往往伴有小便增多、腰膝酸软、怕冷、乏力等症状。口酸——消化不良口酸往往是肝胃不和、肝气上逆的一种表现。患者往往有乏力、情绪低落、食欲低下和消化不良症状。此时要健脾疏肝。口淡——感冒、脾虚所谓口淡，指的是吃什么都没有味道，味觉不好。患者除了要除出感冒之外，还要考虑脾虚的问题。山药、饭豆、白扁豆煮粥，可以很好地改善症状。口腥——肺热口腥就是嘴巴里有腥味，要考虑是不是肺热所致。这个时候往往吃一点鱼腥草、百合、枇杷、梨、杏仁等，是合适的。起床后的好习惯慢慢起身:睁开眼睛后先不起身，躺在床上活动一下四肢和头部，5分钟后再起来。也可以闭着眼做一些伸拉四肢的动作，比如: 将左右膝盖分别曲起使劲倒向身体另一侧;用双手把一个膝盖抱在胸口维持10秒;仰面躺着，双手尽量向后伸直，以鼻吸气，以口呼气，身体维持5秒不动。早上洗澡:早上洗澡有助于促使血液循环更加旺盛，并且清洁的感觉和浴液的芬芳本身就可以调整心情，使精神更加饱满。早上大便:如果还没这个习惯也不要着急，要努力去培养，比如多吃高纤维食品，如白菜、白薯等粗粮，并且在早上起来后不管有没有都去下厕所，久而久之，习惯会成为自然的。温水漱口:据调查，早晨漱口的人患牙周炎、龋齿、上呼吸道感染、肺炎、支气管炎等疾病的人明显低于无此习惯的人。早晨漱口不宜用盐水，因为盐水将口腔中的细菌杀死的同时，也将具有防御作用的口腔黏膜破坏了，这会为细菌的迅速恢复创造条件。冷水浸脸:这是对上呼吸道黏膜血管的一种有效锻炼，可增强抵抗力而减少伤风感冒，同时还可以减少面部皱纹出现。冷水浸脸的锻炼方法，最好由夏末开始，每天清晨漱口刷牙后，在脸盆里装入七八成的凉水，把脸部浸入冷水中(水不要过耳朵)，缓缓用鼻把吸入的气在水中呼出，然后把头抬出水面吸气，反复10-20次，再用温毛巾在面颊、额头、颈部来回摩擦，直到皮肤发红发热为止。开窗通风:有数据显示，在空气不流通的居室，一些细菌、病毒等可飘浮长达30小时之久。早晨开窗通风换气，污浊的空气被及时赶走，各种细菌、病毒等就难以繁殖与生存，这样不但能保持空气清新，还可预防呼吸道感染。如果临近路边、工厂等污染比较重的居住区，最好上午9点钟以后再开窗，此时气温升高，沉积在大气底层的有害气体已逐渐散去，浓度缩小，空气的清洁度提高。胆结石有什么症状?胆结石是中老年发病率极高的一种疾病。胆结石的危害也是非常大的。所以对于胆结石我们必须要有一个正确的认识。我们只有了解了胆结石的一些症状，才能够及早的发现胆结石。及早的发现才能够及早的治疗。防患于未然，防止胆结石带给我们最坏的影响。那么胆结石有什么症状呢?胆结石有什么症状腹痛腹痛是胆结石非常明显的一个症状，一般胆结石患者会经常的在白天或者夜晚感觉到腹部疼痛。就是因为胆结石在胆囊内作祟的缘故。一般胆结石患者除了能够明显的感觉到腹痛以外，还可能伴随有恶心呕吐的症状，所以如果说出现这些一系列的症状我们就不能忽视。以防止胆结石的恶化。胆结石有什么症状 黄疸黄疸也是胆结石一个非常明显的症状，就比如说胆结石在发作的时候，我们面部以及皮肤颜色就会呈暗黄色，这个时候就是黄疸的原因。但胆结石引起的黄疸，不仅仅是在皮肤颜色上有变化。甚至可能会出现皮肤瘙痒的情况。所以说对于这种黄疸我们也一定要引起重视。胆结石不能吃什么水果?胆结石不能吃什么水果 酸性水果有胆结石的人是不应该吃酸性的水果，要尽量少吃或者是不吃，比如杨梅、梅子、李子等，它们所含的酸性物质不容易被氧化分解，容易导致体内偏酸，而是用过量的酸，会引起肝脏气血不通，而胆结石的患者体内大多湿气重，食用过量的酸性水果会使胆结石症状加重，在发作的时候会更加的疼痛，让人更加的难以忍受。胆结石不能吃什么水果 柑橘类水果胆结石的患者对荔枝、龙眼、芒果、榴莲这类的水果也是不能多吃的，还有柿子也不能吃，因为柿子中含有的一些成分容易导致胆结石的形成，所以要尽量少吃或者是不吃;可以多吃一些柑橘类的水果，这类水果富含很多的维生素，能够有效的预防胆结石的形成。那么起床以后，可能很多人都会出现一些口干口苦，或者是口里嘴巴特别酸的一个现象发生得，那么这个时候可能就是因为一些疾病，那么就像一些高血压或者糖尿病，之类的，都可能会出现这样的疾病，所以大家一定要多注意，那么有必要的时候可以去检查和治疗一些疾病，给扼杀在摇篮里的。