越来越多的人对于身体的健康变得重视起来了，但是现在由于很多朋友又熬夜加班，所以总是害怕对于身体健康的危害，晚上睡五六个小时，总是觉得精力不充沛，浑身疲乏无力，那么到底该怎么才能够在短时间之内拥有高质量的睡眠呢？熬夜族必看：睡得少也可能睡得好的。我们的睡眠大致包括浅睡、深睡、做梦三个阶段。三个阶段轮流不规律地出现，一夜大约各自有4～5次。浅睡：睡眠的朦胧阶段，然后慢慢进入深睡或做梦阶段。深睡：大脑在一天中最重要的休息时间。“睡迷糊”：美国的神经病理学家通过脑电图发现，深睡阶段我们的脑神经联系会完全断开，如果此时被叫醒，脑神经需要时间让彼此恢复联系，所以会有“睡迷糊”之说。医生说：睡眠比例比睡眠时间更重要!瑞拉的睡眠结构完全紊乱：大多数时间都处于浅睡状态，深睡和做梦阶段太少，觉醒次数虽然只有2次，但每次时间太长，使得进入下一轮睡眠周期相当于重新入睡。这些造成了浅睡比例过高、深睡缺乏，睡眠品质差，所以第二天觉得就像没睡一样。在睡眠中，重要的是比例而不是时间。有的人只睡5～6个小时，但深睡达到了标准，比例合适，晨起神清气爽。同样的人，如果觉得睡眠时间短，趁放假补觉，睡了10个小时，起床时反而会腰酸腿软、精神不济。因为对他来讲，大脑睡“6个小时的13～23%”就够了，其他时间都是在浅睡或做梦，肌肉休息过多，一直都在低氧状态，所以力量不足。通过以上的介绍，我们也能知道了，深度的睡眠，比较多的睡眠，更休息的好，所以我们一定要多注意睡觉的时候一定要放松自己的心情，尽量达到深睡眠的状态，即使睡的时间不足八小时，也能达到事半功倍的效果，对身体的健康也有好处。