味精是生活中最为常见的调味品了，很多家庭平时在炒菜的时候都会放上一些味精，放上些味精，马上让菜品的味道提鲜了不少，吃的时候也会让人更加的有胃口，尤其是对于一些不爱吃饭的小宝宝们。加些味精宝宝就更加爱吃了，但是大家知道吗？炒菜时放这物竟等于给全家下毒。营养价值1.味精对人体其实没有什么营养，目的只是增鲜，引起人们食欲，提高人体的消化转化率;2.主要成分谷氨酸钠还具有治疗慢性肝炎、肝昏迷、神经衰弱、癫痫病、胃酸缺乏等病的作用。危害有哪些炒菜时放这物竟等于给全家下毒，现在很多家庭在味精的使用上没有很好地控制量，氨基酸含量也直线上升。专家表示，食用过多的食用味精会出现一些不良反应，如头昏眼花，眼球突出，上肢麻木，下颌发抖，心慌气喘，晕眩无力等表现。1.味精在常温下不易溶解，在70～90度时溶解最好，鲜味最足，超过100度时味精就被水蒸气挥发，超过130度时，即变质为焦谷氨酸钠，不但没有鲜味，还会产生毒性；2.含有碱性食材不可放味精，遇碱会化合成谷氨酸二钠，会产生氨水臭味；3.含有酸性食材不可放味精，因为味精在酸性物质中不易溶解，酸性越大溶解度越低，鲜味的效果越差；4. 直接拌凉菜，不易放味精，因拌不均匀拌且影响味精的提鲜作用，容易过量食用影响健康；5.作菜使用味精，应在起锅时加入，产生轻微的毒素，危害人体。早早的放味精，因为在高温下会分解为谷氨酸钠，这样没有鲜味，即失去了本质目的;6.高汤烹制的菜肴不必使用味精，高汤已具有鲜、香、清的特点，味精则只有一种鲜味，而它的鲜味和高汤的鲜味也不能等同，如使用味精，会将本味掩盖7.味精使用时应掌握好用量，并不是多多益善，它的水稀释度1500倍左右为适宜。如投放量过多，会使菜似涩非涩的怪味，也不会觉得好吃，总觉得口渴，其实这与偏咸、偏淡已经没多大关系了如果是单单为了这些，还是停止食用味精为好。层次不丰富，下味精。菜不太新鲜，下味精。火候么弄好，下味精。制作重口味，下味精。大家也千万不要以为吃味精就跟吃毒药是一样的，适量的吃一些味精，是对身体并没有什么害处，最可怕的就是吃味精吃的过量，那么对于身体的危害的确是有的，尤其是对于小宝宝，更要少吃味精，尽量不要吃，现在大家都明白怎样给宝宝做饭了吗？