在日常生活中，尤其秋天的时候，很容易上火，所以秋天的时候，我们一定要选好食材，防止秋天干燥，那么秋天的时候为了预防干燥，我们可以吃以下介绍的几种食材，经常吃的话，能够让你的肌肤比较水嫩，今天就去详细的了解一下有哪些食材，能够祛除秋天的干燥吧。1、椰菜花椰菜花含有丰富的维生素,其中维生素A和维生素C含量最为丰富。每200克新鲜的椰菜花就可以为成年人提供一天所需的75%以上的维生素A,每100克的椰菜花含有80毫克的维生素C。中医认为“色白入肺”,而秋天是呼吸道感染疾病多发的季节,白色的椰菜花是秋天不能缺少的保健蔬菜。2、菠菜菠菜营养价值非常的高,其所含的胡萝卜素大大高于其他的蔬菜,含有止血作用的维生素K也是所有叶菜中最高的。丰富的核黄素有预防口角溃疡、唇炎、舌炎、皮炎的作用。3、胡萝卜胡萝卜中胡萝卜素非常丰富,最好的烹调方式是炖食,可以保存80%以上的胡萝卜素。生食凉拌等人体只可以吸收到10%左右的胡萝卜素。4、莴笋经常使用莴笋有增强胃液和消化液的分泌,增加胆汁的分泌的作用。莴笋有利于促进排尿、维持水平衡,对于高血压和心脏病患者有很大的裨益。莴笋中所含的氟元素,可参与牙釉质和牙本质的形成,参与骨骼的生长。秋天容易咳嗽的人可以多吃莴笋叶,有平咳的作用。5、豆芽豆芽中含有大量的蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠、镁、磷、钙等营养元素。中医认为,豆芽味甘性菠菜中胡萝凉,有清热解毒、利湿通下等作用。6、芹菜芹菜富含蛋白质、糖类、胡萝卜素、维生素C、氨基酸等,可以兴奋中枢神经,促进胃液分泌,增进食欲。芹菜有平肝健胃的功效。7、小白菜小白菜有养胃和中、通便利胃的功效。小白菜含维生素C和钙质甚多,还含磷、铁、胡萝卜素和维生素B等。以上文章给大家介绍了几种食材，秋天的时候最好多吃一些，秋天多吃一些以上介绍的几种食材，可以使皮肤水嫩，对于养生，是有一定的帮助的，尤其女性朋友会使肌肤细嫩，皮肤能够嫩的出水，爱美的女士尤其可以多吃一些，不仅可以补充身体里面的维生素，而且会让你越来越美丽。