我们知道身体需要很多的营养，多吃点水果对身体是不错的，当然除了吃水果之外，想要养生大家也可以试试用水果干泡茶，这种水果可以帮助我们调理身体，还能缓解疲劳，此水果干泡水喝，安神又活血，能消除疲劳，还可以保护身体。桂圆是一种热性的水果，营养物质多，但是不能多吃，以免导致上火的情况。桂圆可以直接吃，也可以煮汤，或者是做一些菜肴。桂圆也是可以泡水喝的，你知道桂圆泡水的好处吗，下面就来具体的介绍关于桂圆泡水喝的一些好处和搭配方法。桂圆可以益气补血大家都知道的了，桂圆还可以增强记忆呢。如果是上班族，喝干桂圆泡水就最适合不过了。在工作的疲惫的时候，喝上一杯暖和的桂圆水，安神又补血。现在的人们生活压力大，当你有失眠痛苦的时候，不妨选择桂圆泡水喝，可以起到安神的作用，而且也可以有缓解出现的心悸，失眠，健忘，心慌等等的问。最后，研究还发现，桂圆是有一定的抗菌、一直癌细胞功能的。喝干桂圆泡水，消除疲劳，还可以保护身体。桂圆泡水喝的配方1、干桂圆+红枣：滋补就是这么简单，可以起到补气血的作用，对于缓解月经不调，痛经有好处。2、干桂圆+红枣+西洋参：西洋参很贵，且泡且珍惜，滋补的效果又提了多个档。3、干桂圆+菊花+枸杞：红黄白三色，干桂圆泡水也要视觉美，口感好，而且也可以有安神补气血的作用。4、干桂圆+花茶：当干桂圆开始玩起泡茶，跨界也是大赢家。上面为大家介绍的桂圆干泡茶其实对于我们的身体来说是非常好的，尤其是桂圆与红枣菊花枸杞等等的搭配，更能够帮助我们调理身体，还能起到滋补的效果，因此大家都可以试试这些养生方法哦。