大家都知道我们吃什么东西的话，都应该尽量选择新鲜一些的，因为新鲜的他营养损失得比较少，吃起来味道也会更加的好一些，其实有些时候并不是这样的，有些时候过于新鲜的东西反而会害了我们，那么究竟有哪些东西并不是越新鲜越好呢？民以食为天，饮食与健康是息息相关的。一种食物，如果吃对了，我们既能够获得营养， 又能让身体健康;但是吃错了，不仅摄取不到食物当中的营养 ，还会影响健康。我们在选择食物的时候往往会有三个标准：多样性、少加工、新鲜，这基本是对的，但是并不是所有的食物都是越新鲜越好。那么关于食物“新鲜”，常见的误区有哪些呢?现摘的蔬菜水果，有时会有一些农药残留，此时可以浸泡或者冷藏一两天，让农药成分不断地降解，减少蔬果上的农药残留，反而比当天食用更健康。但需要注意的是，一般蔬菜水果存放一两天没有问题，如果蔬菜发黄了、水果变软了，就不建议再食用。因为这时蔬菜、水果中的营养几乎已经被破坏了，食用后对身体基本没有好处。很多人认为，新鲜现杀的鱼一定比从超市买回来的冰鲜鱼好，这其实是也是一个误区。现杀的鱼，不论营养还是口感，都不如宰完后，放几小时再吃这是因为刚宰杀好的鱼，肉质僵硬，需要通过一段时间的后熟(排酸)，让它的肌肉分解，肉质逐渐变软。等排酸完后再食用，不仅口感极佳，而且鱼肉中的营养素也更易被人体吸收利用。另外，发达的冷链技术，可以冻死并降解鱼身上的寄生虫与病毒。所以除了口感、营养上有差别外，冰鲜鱼相比现杀的鱼，安全性也更有保障。蔬菜在放盐腌制的过程中，会形成亚硝酸盐。亚硝酸盐本身虽不致癌，但却会转化成亚硝胺，从而可能导致癌症的发生。亚硝酸盐一般在腌菜腌制后的7-15天里产量最大、合成量最多，所以腌菜咸了不能马上吃，一定要等到它完全腌透之后再食用。一般来说，腌制咸菜21天以后，亚硝酸盐的含量会明显降低，此时食用对健康的影响较小，相对比较安全。很多人认为牛奶越新鲜越好，最好是刚挤出来的，这时喝营养完全不会损失。其实这种想法是错误的。刚挤出来的牛奶没有经过专业的消毒，可能会携带病菌。并且现在的食品安全法，不允许将这种原生态、没有经过任何加工的奶制品直接卖给消费者。那么，超市里保质期一两天的牛奶，是不是比保质期一年的品质更好呢?事实上，牛奶的保存期限完全取决于它的加工方式。如果加工手段先进、消毒彻底、包装技术好，保质期就会长一些;反之，保质期可能就只有两三天。所以保质期长短并不代表奶的品质高低。如果真想比较牛奶品质的高低，应该对照它们的营养成分表，看脂肪含量、蛋白质含量、其他营养素等数值。小贴士牛奶对小孩和老人特别重要。小孩补充奶制品有助于骨骼增长;老人喝牛奶可以补充钙质和蛋白质，维持骨骼的稳定性。上文中给大家提出来的这些东西，并不是越新鲜越好的，有些人认为牛奶直接挤出来的是最好的，其实并不是这样的，刚挤出来的牛奶，可能会携带一些病菌，没有经过专业的东西去进行处理的话，可能会给我们的身体带来非常大的危害。