现在很多女性朋友，为了追求自己更加完美，也别让夫妻双方在生活上更加快乐，很多女性都希望做一些缩阴运动，也有一些人围着自己身体送健康，每天练习缩肛运动追求健康，我们请养生专家给我们讲解了缩肛运动的几种方法，希望对大家有一定的帮助。五大提肛方法之括约肌收缩法采取坐位，有意识地收缩尿道、阴道、直肠括约肌，然后放松。如此反复50 -100 次，每日2-3遍。五大提肛方法之排尿止尿法在排尿过程中，有意识地收缩会阴部，中止排尿，然后放松会阴部肌肉，继续排尿。如此反复，直至将尿排空，每日2-3 次。五大提肛方法之床上训练法 仰卧床上，以头部和两足跟作为支点，抬高臀部，同时收缩会阴部肌肉，然后放下臀部，放松会阴部肌肉。如此反复20次，每日早晚各1遍。此运动可以增强腰、腹、臀、腿及盆腔肌肉，提高这些部位的肌肉及会阴部括约肌的功能。五大提肛方法之放松呼吸 采取仰卧位，全身尽量放松，双手重叠于小腹，做腹式深呼吸，吸气时，腹部鼓起，呼气时，腹部凹陷。如此反复10-20 次，每日2-3遍。五大提肛方法之夹腿提肛 仰卧，双腿交叉，臀部及大腿用力夹紧，肛门逐渐用力上提，持续5秒钟左右，还原，可逐渐延长提肛的时间。重复10-20 次，每日2-3遍。自然缩阴最快的方法?做提肛运动其实没有什么具体的要求，无论你是站着还是坐着亦或是躺着都可以进行提肛运动，而且做提肛运动没有时间环境的要求。但是需要注意锻炼不易过于频繁，强度不易过大。另外提肛运动想要起到缩阴的效果最重要的就是动作要做到位。如果动作不到位依旧是浪费时间。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了一些提肛方法，我们在做的时候一定要注意，一定要做到位，否则的话效果不明显，现在还要持之以恒，经常练习才会起到效果，经常练习的话还会对身心，带来一定的好处，另外适当的锻炼都会对身体的各个部位起到一定的效果。