肝脏对于一个人身体是非常重要的，如果肝脏出现问题的话，那么，这个人对于很多，稀松平常的事情的抵抗能力就会变得非常的弱，下面就让我们一起来了解一下，当我们的肝脏受损的情况下，身体上会有哪些较为具体的表现，是一些事，一些症状的时候，大家一定要注意了。征兆1、容易喝醉有些人，平时酒量很大，然而现在变得喝一点之后就感觉“醉了”，这种征兆提醒您肝脏功能下降，肝受损了，肝脏不能完全分解酒精代谢物乙醛。征兆2、粉刺增多人体内黄体荷尔蒙起着促进分泌皮脂的作用。而肝脏则能破坏黄体荷尔蒙，调整荷尔蒙平衡。因此肝脏功能降低会使皮脂分泌增多，最终导致粉刺丛生。征兆3、伤口容易化脓感染肝脏对人体代谢起着重要的作用，肝脏功能受损的话，皮肤再生就会受到阻碍。另外，肝脏的解毒功能下降容易引起伤口感染细菌。征兆4、鼻头发红所谓“红鼻子”就是鼻头部分的毛细血管扩张形成的。虽然“红鼻子”并不一定是肝脏受损导致的，但女性在肝脏功能降低、荷尔蒙紊乱时容易出现“红鼻子”。征兆5、脸色发黑肝脏对铁的代谢起着重要作用，平时肝脏内积蓄有铁成份。肝细胞遭到破坏的话，肝细胞内的铁会流入血管，使血液内铁成份增加，导致脸色发黑。这种症状最容易在男性和闭经后的女性身上出现。因此，当出现脸色发黑征兆时，一定要警惕是否肝受损了，并要及时护肝。到底如何才能养护好肝青色食物入肝药物中的青蒿、青皮都是入肝经的。食物中的青菜也大多入肝胆，如仙人掌，青柠檬，青黄瓜等，当季蔬菜中的韭菜、茼蒿、菠菜、香椿等都是餐桌上的美味春芽。麦苗色青，还是治疗黄疸的良药。在口苦口干比较明显时，如果不是血虚所致的虚火，可食用黄瓜、绿豆等都有清肝火、解毒的效果，但虚热以养阴血为主，阴血足则火自然敛降。早睡眠以养肝夜卧则血归肝，根据中医子午流注理论，子时(23:00~1:00)属胆经循行时段，丑时(1:00~3:00)属胆经循行时段。因此应早睡眠，特别保 证这段时间的睡眠，以利于肝胆的养护。肝病患者特别应注意保证睡眠，以使血能归肝，使药物能更好的发挥治疗效果。女性养生以养血为主，如果经常熬夜常常会 阴血亏虚，造成面色萎黄、失眠多梦、月经量少等肝血亏虚的症状。补肾方能养肝肝肾同源，黑芝麻补肾，又能补肝血，就是因为水能生木，补肾方能养肝。这就是中医“虚则补其母”的治疗方法。戒忿怒以养肝肝主怒，怒能伤肝，情绪舒畅方能养肝。《素问·四气调神大论》提出：“春三月，此为发陈。天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也;逆之则伤肝，夏为实寒变，奉长者少。”饮食清淡，少食辛辣辛辣伤血，故肝病的人不宜吃的过辣过咸，豆制品也在慎食之列。豆本身属肾，外形又极象肾脏，所以补肾又可补肝，但对肝肾的压力也重，故不宜多食。生中继告诉了大家，我们的肾脏出现问题的时候，身体会有哪些症状出现，同时也告诉了我们平时应该如何去养生，其实肝肾一体，我们平时可以多吃一些黑芝麻，它不仅可以补血，而且还可以，补肾补肝的，除此之外，平时应该尽量的，不要着急，不要生气，饮食应该尽量的清淡一些。