好的生活习惯可以起到预防癫痫的作用，癫痫发作会给大脑造成非常严重的损伤，因此癫痫患者尽量控制病情的发作，避免病情反复发作，养成良好的生活习惯，可以降低癫痫的发病次数，充足的睡眠可以避免癫痫疾病反复发作，并且要注意内分泌的调节，养成正确的生活方式可以有效避免癫痫病发作。癫痫的病因有很多，随着人们生活节奏的加快，各种不良生活习惯慢慢形成，而这就给癫痫病造就了机会，因此对于癫痫患者来说，养成良好的生活习惯可以有效避免癫痫的发作，特发性癫痫也不例外，关于特发性癫痫的治疗，患者要慎重。1、睡眠睡眠不足是一个常见的诱发因素。所以保证患者充足的睡眠。2、内分泌内公泌改变对癫痫也有影响，如大发作常在青春期或月经初潮时开始，失神发作可在青春期转为大发作。3、发热对小儿是诱发癫痫发作的因素，特别是高热惊厥。4、感觉性因素如视觉刺激、听觉刺激、嗅觉刺激、味觉刺激等，均可成为诱发因素。对于癫痫病人，一般看电视或电影时间不要太长，要少看或不看枪占片或武打片，一般不宜玩电子游戏。5、过度劳累癫痫患者应该注意什么?过重的体力劳动，过度紧张的脑力劳动，剧烈的体育运动可诱发癫痫。6、饮食饱餐或饥饿、一次性大量饮水均可诱发癫痫。喝浓茶、咖啡、饮料等可使癫痫发作，故应禁忌。7、情绪波动或障碍精神紧张、悲观失望、惊吓、情感冲动、过度兴奋等可促使癫痫发作。养成正确的生活方式可以有效避免癫痫病发作，良好的生活习惯能降低癫痫的发病几率，大家应该要注意作息的调整，充足的睡眠能提高机体素质，可以缓解人体的疲劳感，避免情绪波动过大，情绪波动过大，会增加癫痫疾病的发病率，剧烈运动也会导致癫痫疾病的发作，避免紧张的情绪，避免长时间过度用脑。