大多数的肥胖朋友为了减肥好多都会选择节食减肥的方法，比如最为明显的就是不吃主食。自己曾今有个朋友为了保持身材坚持一个月的时间不吃米饭，最后的结果可想而知不但没有达到自己的减肥效果，身体素质也极具的下降。什么原因导致的呢。米饭，是中国人日常饮食中的主角之一，中国南方主食。米饭可与五味调配，几乎可以供给全身所需营养。大米性平、味甘; 有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻的功效。坚持一个月不吃米饭，题主想问的是控制碳水、主食的摄入吗。一个月不吃米饭或者一年不吃米饭对身体健康的影响都不是很大。米饭中的营养成分主要是碳水化合物和B族维生素，这些都是可以通过摄入其他食物获取的。但是如果其他含碳水化合物高的或者说是富含淀粉、果糖的食物都不吃的话，对身体健康还是有一定的危害的。碳水化合物是我们人体的主要的供能物质。除了碳水化合物之外，蛋白质和脂肪也是供能物质，不过碳水化合物的功能效率最高也是最多的。碳水化合物占到我们平时合理饮食中能量的百分之五十五到六十五。如果我们长期不吃碳水化合物的话，首先身体没有供能物质，会变得虚弱，可能会有低血糖的现象。其次大脑需要的能量主要是来自碳水，没有碳水大脑就没有能量供应，通俗来说我们就会变笨。通过上面小编的简单介绍相信大家不难发现米饭对我们身体的重要性，我们的身体每天的摄入能量是有一定的定量的，所以我们在饮食上面一定要做到营养均衡才可以，不然我们会出现很多的身体不适。最为明显的就是会出现严重的低血糖现象