生活怎样才是一种最为正确的状态呢？我们又怎样去达到这种非常协调的完美状态呢？相信是很多人想要去达到却又达不到的，其实想要无限的延长我们的寿命，只需要做对一点，这就是达到这些黄金比例，那么这个黄金比例究竟是指什么呢？下面就让我们一起来了解一下。随着生活质量的日益提高，大家对健康的关注也在逐渐地增加，每天不再是脚步匆匆，不再一味地为了工作废寝忘食，而是懂得了慢下来，把工作与生活相结合，在工作中保持良好的生活习惯，在生活中更加关注身心健康，以一种全新的状态面对工作。那怎么样做才能让身体更加健康呢?今天就让小编就告诉大家应该如何更健康的养生。一、饥与饱3:7中国人有一句俗语:“吃饭七分饱，健康活到老。”这句话的字面意思很简单，就是要我们在吃饭的时候控制进食的量，只要吃到七分饱就可以了，不要太饿也不要太饱，此饥与饱的比例为3:7是最合适的。晋代医学家葛洪曾经说过:“若要长生，肠中常清;若要不死，肠中无屎。”如果我们要想活得长久，就需要经常清理肠胃里的东西;如果我们不想死的话，就要做到肠胃中没有排泄物。这句话虽然听起来有些夸张，但却深含道理。我们处在饥饿的状态时，身体是不会继续制造排泄物的，这样有利于肠道排空毒素，对我们身体的健康有好处。当然这种饥饿的状态并不是毫无节制的，而是要在一定的合理范围之内，要有计划地饿，不能为了饿而饿。很多人就要问了:“七分饱是什么样的概念呢?”其实，七分饱的感觉因人而异，不是很好衡量，这只是一个形象的说法，就像是我们感觉自己吃的差不多了，但还不想离开饭桌，可要是继续吃的话又会撑，这种似饱非饱的感觉就是七分饱的状态，所以一旦我们有这种感觉，就不需要再进食了。长寿之乡巴马老人之所以长寿，是他们有自然的“饥饿疗法”。那些百岁老人从小到大均有饥饿史，老年期后，由于环境的因素，他们的饮食也仅是日食2餐至3餐，约是每日两粥一饭，与花天酒地、暴饮暴食无缘。他们自然的处在近于饥饿的状态中，所以他们才能够活得比正常人更长久。二、动与静3:1中医学上讲究动静结合，因为“动则生阳，静则生阴”，只有动静相结合才能达到阴阳平衡，所以每天有动就要有静，有静就要有动，如果每天运动30分钟，那么就要相应的休息10分钟。以动静3:1的比例是对身体最有用的生活状态。最常见的动的方式不外乎行走、跑步、游泳等有氧运动，有氧运动有利于增强心肺耐力，长期坚持有氧运动能够增加体内血红蛋白的数量，提高机体抵抗力。想要长寿，在饮食上一定要节制，每顿吃得非常的饱，甚至吃撑了，这绝对是不行的，对于我们内脏的损害是非常大的，最好是，吃，只吃七分饱，这种，饥饿疗法对于身体会更健康，另外动和静要有3到1的比例。动的时候增加阳气尽的时候，滋生阴气，生活有动有静，我们才能更加健康。