生活和工作一刻也离不开我们的双手，而且从中医方面来讲，双手的一些变化情况能反映出内脏的健康情况。因为每个人都希望自己健康，长寿，所以说大家十分关注健康。那么，手指看健康从哪些地方可以看出来呢?下面就让我们一起来分析一下吧。因为一个人的手指长短和粗细是不一样的，而且有些人指甲的月牙不一样，原来手指上有它预示长寿!健康是每个人都很关注的一个问题，一直以来也都是颇为的受到人们的管组，手也可以帮助我们看出自身的健康情况，但是很多人有疑问了，手指看健康应该怎么看呢，别急，下面就来为你解析一下。我们每个人的手指的长短都是不一样的，手指的长度都是根据个人身体结构决定的，所以说手指的长短也是有一定的道理的，并且我们还可以从手指中的某一个手指的长短来判断一个人的寿命的长短。半月痕最好是奶白色，浊白色则体质下降，粉红色代表脏器官的功能下降，紫色和黑色则属于严重患者。指甲竖线:肝火旺，体虚，元气不足，可能是熬夜引起，建议补充睡眠，补足元气，提高免疫力。能不能长寿先看看自己的手指!人的不同手指分别与人体的不同内脏器官息息相关，通过其外表特征，即可判断人体的健康状态。年龄与月牙痕的关系：“月牙痕”简称月牙，也叫健康圈。月牙会随着年龄的增大而越来越小、越来越短浅，颜色也会由白变得暗一些。健康的指甲什么样?健康的指甲因血液供应充分而呈桃红色，表面光滑圆润，厚薄适度;形状平滑光洁，表面无纵横沟纹，没有干扰斑;指甲对称，不偏斜，无凹陷或末端向上翘起的现象。把十个指甲放在阳光下观察，手指上下移动，如指甲表面有闪耀的反射，那就显示整体健康处于极佳状态，体内各器官的功能都完好正常。半月痕最好是奶白色。能不能长寿先看看自己的手指!人的不同手指分别与人体的不同内脏器官息息相关，通过其外表特征，即可判断人体的健康状态。1.手指半月痕 当机体比较健康时，指甲上的月牙一般为1-2毫米左右，面积占整个指甲1/5左右。如果十指都没有半月，那么需要注意，要及时调理身体，注意锻炼和休息。半月痕最好是奶白色，浊白色则体质下降，粉红色代表脏器官的功能下降，紫色和黑色则属于严重患者。2.指甲盖的特征 我们需要了解每个手指的指尖与哪个器官相关。如:大拇指代表肺，食指代表脾胃，中指则与心脏相关，无名指主肝脏，小指主肾。指甲有白点:心供血不足导致。指甲有黑点:身体供氧不足。指甲黑线:体内心肝有瘀血。指甲竖线:肝火旺，体虚，元气不足，可能是熬夜引起，建议补充睡眠，补足元气，提高免疫力。指甲竖线很宽:可能是肝硬化或脂肪肝。指甲凹凸不平:气血不足，或者溃疡。指甲倒刺:肝血不足，易疲惫。3.半月痕重现 建议每天补充蛋白，根据自己的身体状况适量补充各种营养物质，比如鸡蛋、鱼肉等。此外，每天必须按时休息，作息规律，不熬夜，保证充足的睡眠，平时坚持锻炼身体。相信好好调理，半月痕一定会再现的!通过上面的讲解，我们明白了手指和健康之间的相互联系，原来手指上有月牙痕代表着一个人的健康情况，而且健康的指甲一般呈现桃红色，月牙痕是奶白色，而且表面比较光滑圆润。手指上有健康的月牙痕就预示着一个人的身体是比较健康的，所以它预示长寿是有一定道理的。大家可以对照一下，看看自己的月牙怎样吧!