在我们的实际工作中，有的时候需要我们在电脑前工作，大量的辐射对身体对眼睛都会造成一些伤害，那么当眼睛出现疲劳的时候，我们有哪些方法可以帮我们轻松的解除眼的疲劳呢？在下面文章中给大家介绍几个小妙招，也许对你对抗眼睛疲劳有一定的效果，赶紧看看有哪些好方法吧。第一招、关于生活饮食方面首先得保证自身的营养得跟上，容易产生眼疲劳的人需要多吃蔬菜水果和胡萝卜，补充必要的维生素A/B/C，这个对视力很有好处。第二招，解决眼睛干燥的问题为什么会容易产生眼疲劳，很多人是因为办公室环境太干燥了，尤其是冷天吹热空调的时候!眼睛干燥了，自然容易产生眼疲劳。所以，我们得让我们的眼睛保持不那么干燥。因此，我们可以用抗疲劳的眼药水，或者用热毛巾热敷一下眼睛，当然最简单的方法就是直接用冷水洗洗眼睛，让眼睛凉快一下，都是可以的。此外，还有一个重要的小方法，就是多眨眨眼睛，让具有润滑作用的泪液滋润眼球表面，也可以达到让眼睛没有那么干燥的效果。第三招，让眼睛得到必需的休息时间这个比较容易，直接闭目养神就可以了。用电脑一个小时，就可以闭眼休息几分钟，或者在用电脑的时候，多转移下眼睛的视野，这样也能让眼睛得到休息，也可以眺望远方等等。当然，最好的方法，就是做下眼保健操。第四、按摩方法探天应穴以左右大拇指罗纹面接左右眉头下面的上眶角处。其他四指散开弯曲如弓状，支在前额上，按探面不要大。挤按睛明穴以左手或右手大拇指按鼻根部，先向下按、然后向上挤。揉四白穴先以左右食指与中指并拢，放在靠近鼻翼两侧，大拇指支撑在下腭骨凹陷处，然后放下中指，在面颊中央按揉。注意穴位不需移动，按揉面不要太大。按太阳穴拳起四指，以左右大拇指罗纹面按住太阳穴，以左右食指第二节内侧面轮刮眼眶上下一圈，上侧从眉头开始，到眉梢为止，下面从内眼角起至外眼角止，先上后下，轮刮上下一圈。通过以上文章的几种方法介绍，我们已经知道了在日常生活中，我们可以用哪些方法对抗眼睛疲劳了，如果眼睛过度疲劳的话，我们可以按按太阳穴，适当的按摩一下，都会缓解眼部疲劳，对眼睛有一定的好处。另外在生活中也可以多吃一些胡萝卜，这样对你眼睛也是有一定的益处的。