女性朋友的乳房一定要保养好，如果不注意的话，很容易出现乳房肿块或者是乳腺炎等多种疾病的发生，对于乳房上面出现肿块的保养以及护理知识，很多人认为是错误的。今天我们就请专家介绍一下关于乳房肿块儿的，一些知识吧，相信可以帮你了解一下乳房肿块的谬误和事实。乳房出现肿块，得了乳腺癌?乳房肿块的形成原因很多，临床上八九成的肿块与癌症无关。常见的乳腺囊肿、乳腺脓肿、乳腺炎症、脂肪肿块、各种良性肿瘤如乳房纤维瘤等都会形成乳房肿块。除了乳腺癌，常见的乳房肿块治疗方法都很简单，有的乳房肿块甚至可以不用治疗。但是，乳房肿块也有可能是恶性病变，所以，发现乳房肿块要及时到医院就诊，确定乳房肿块的性质，并在医生的指导下正确处理。乳房肿块会痛，是疾病缠身?如果乳房疼痛加上触摸得到的肿块，常令女人胆颤心惊，担心是不是乳腺癌，其实这种担心是完全不必要的。正常情况下，早期乳腺癌不会引起疼痛，只有到晚期局部皮肤出现溃烂、浸润，才会出现疼痛症状。女性常见的引起疼痛的乳房肿块除了乳腺炎症引起的肿块、乳腺增生，常见的还有乳房纤维囊肿。一般来说，炎症性的乳房肿块，常常伴有比较剧烈的乳房疼痛，肿块局部还伴有明显的红、肿、热、痛等炎症性反应;增生性的乳房肿块，常常伴有经前期的乳房胀痛，月经过后，疼痛可减轻。乳房肿块一定要手术去除?乳房肿块类型多样，除了恶性病变如乳腺癌，必须手术切除外，美国癌症学会建议，如果医师经由诊断确定是良性的肿瘤，不一定要开刀取出。以常见的乳房肿块乳房纤维腺瘤为例，因为良性的纤维腺瘤常不只一个，如果每一个都要拿出，开刀留下的疤痕组织除了影响乳房美观和触感外，也会影响未来医师的触诊和影像检查的诊断。通过以上文章的介绍，我们已经了解了关于乳房方面的知识，如果身体上面出现乳房肿块的话，还是及早去正规的医院检查并且治疗，不要相信人们所说的谬误，我们一定要以事实说话。另外在日常生活中要做好乳房的保养工作，首先我们要注意自己身体的变化，如果乳房疼痛的话，一定及时就医。