有很多的人们都是喜欢喝碳酸饮料的，而且有的人喜欢喝一些没有什么营养物质的饮料，而且通过喝饮料的方式也有时候会给我们的身体带来非常大的湿气的，别喝这些东西了，到底是什么样的东西能够越喝湿气越大呢？每天一碗薏米粥让你百病不生祛除体内的湿气，办法非常简单，只需两个“药”.这两个药能当茶喝，能当饭吃，并且能处理大问题，它们一是薏米，一是红豆。这两种东西，不需按什么份额，每次一样抓一把，洗洁净后放在锅里加水熬，熬好后就是祛湿健脾的佳品-薏米红豆粥了。薏米红豆粥有个优点，就是怎样熬都不会发黏发稠，底下总是熬烂了的红豆和薏米，上面是淡赤色的汤，而薏米和红豆的有用成分多半都在汤里。熬粥的时分，水放得多一些，这些汤就够我们喝半天了，正好能够当茶喝……至于成效，那真是非同寻常。薏米，在中药里称“薏苡仁”,《神农本草经》将其列为上品，它能够治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。红豆，在中药里称作为“赤小豆”,也有明显的利水，消肿，健脾胃之成效，由于它是赤色的，赤色入心，因而它还能补心。现代人精力压力大，心气虚，饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要祛湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和红豆莫属。将其熬成粥，意在使其有用成分充沛为人体吸收，一起也不给脾胃形成任何负担。关于薏米和红豆的“消肿”效果，也很有意思。我们千万不要以为肿就是水肿。试看今人，十个里面最少有五六个身体发福，这也是肿，叫做体态臃肿。在中医看来，肥壮也好，水肿也好，都意味着体内有湿。水液不能随气血活动，滞留在人体细胞之间，使人体敏捷膨胀起来。水肿如此，肥壮也是如此，只不过是程度有深有浅罢了。祛湿性极强的药物或食物能祛除这些滞留在人体的水液，也就能消肿。所以，医治水肿必用红豆，而实践证明，薏米红豆粥具有杰出的瘦身成效，既能瘦身，又不伤身体，特别是关于中老年肥壮者，效果特别好。湿邪是形成现代各种慢性、固执性疾病的底子，而薏米红豆汤是治湿邪最好的药。我平常给患者开完方剂后，总要吩咐他们在饮食起居上的一些注意事项，其中说得最多的就是回去熬薏 米红豆汤当茶喝。关于不具备这个条件的患者，我会让他用薏米和红豆熬粥，作为晚餐的主食。有人对我说“我在熬薏 米红豆粥的时分，加了一把大米，成果粥就熬稠了，滋味那叫一个美啊!”我说：“千万不能加大米进去!”为什么?由于大米长在水里，含有湿气，湿性黏稠，所以大米一熬就稠了。红豆和薏米都是祛湿的，自身不含湿，所以它们怎样熬都不稠，汤很清。中医恰恰是利用了它这种清的性质，来把人体的湿给除去，一旦加进去大米，就等于加进去了湿气，所以整个粥就稠了。尽管滋味可能更好了，但关于摄生来说并非功德，就由于那一把大米，一切的红豆、薏米就都白费了，成效全无。除了红豆薏米粥，我们还能够多了解各种食物的性、味，触类旁通，自己进行加减，组成更多适合自己体质的饮食处方来。这样，食物才干真实成为摄生的佳品。有些东西如果是经常喝的话，肯定会导致我们的身体里面的事情非常严重的，所以在生活中大家还是尽量的要注意的，我们就应该要多注意一些饮食的，习惯，因为有些东西喝了以后也会影响到我们的身体健康，就像一些，生冷的食物，或者是一些冰冷的食物，喝了以后肯定会让身体里面的湿气慢慢的加重的呢。