香蕉是人们非常喜爱的一种大众水果，不仅价格便宜，并且非常的美味。其实在我们享受美味的过程当中，吃剩的香蕉皮也不要扔掉哦，它和姜汁混在一起外敷，可以起到消炎的作用。下面就让我们一起来了解一下吧。香蕉皮性寒，生姜汁温热，将香蕉皮捣碎，加入姜汁，搅匀外用，可以温通血脉，的确能起到消炎止痛的目的。香蕉皮中含有丰富的多酚类物质，可抑制致病性细菌和病毒，有抗氧化、抗诱变、抗癌等功能，已在食品、药品、化妆品业得到广泛应用。香蕉皮中含有丰富的有机酸，对多种病菌也有抑制作用。香蕉皮的功效作用1.治皮肤瘙痒:香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。患者可以精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处反复摩擦，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可奏效。2.治瘊子:用香蕉皮敷在疣的表面，使其软化，并一点点地脱落，直至痊愈。用这个方法可将头及脸部的瘊子治好。用香蕉皮多次敷，用手指一点点捏掉，治好后再不复发。3.治口腔溃疡:香蕉皮是一味很好的中药，其干品加上另一味中药名叫：火炭母的一起煲水，加适量红糖调味，喝了可以治口腔发炎，溃疡;还有通便的作用。4.抗忧郁:未成熟香蕉的皮，不管是剁碎还是用水煮，或者榨成汁可以抗忧郁。但是，在此要特别提醒，肾脏病以及糖尿病患者应该少吃。5.治手足皮肤皲裂:在每次用热水擦手、足后，用香蕉皮的内侧在手上进行摩擦，可防止手、足的皮肤皲裂。如果已经有裂口了，可将香蕉皮直接在裂口处摩擦，一般连用数次即可治。6.治风火牙痛:将香蕉皮洗净，加冰糖入锅，加适量水煎炖。饮汤，每日2次。7.治痔疮和便血:将两条香蕉连皮放在火上烤，然后趁热吃，可改善痔疮及便血。8.巧治高血压:取香蕉皮30克-60克，煎汤服用，可治高血压。9.巧防中风:取鲜香蕉皮30克煎汤代茶饮，能扩张血管，防止中风和心绞痛。10.解酒:香蕉皮60克煮水饮，清利头目。生姜汁味辛、性温，入肺、胃、脾经，有散寒、止呕的功效。《食疗本草》记载，生姜汁“止逆，散烦闷，开胃气”。《本草拾遗》记载，生姜汁可以解毒药、破血调中、去冷除痰、开胃。现代研究证实，生姜具有解毒杀菌作用，所以人们在吃松花蛋或鱼蟹时，通常会放上姜末。生姜提取液也能抑制皮肤病菌，治疗各种痈肿疮毒。需要注意的是，此方要辨证使用。新发的痈肿多为火热导致，姜汁温热，所以要少加;如果红肿日久不退，颜色偏于紫暗，且身体虚寒者，可以多加一些姜汁，以加强温通的作用。对于皮肤溃烂流脓者，生姜刺激较大，此方就不适宜了。通过上面的知识，我们已经了解到了香蕉皮加上姜汁放在一起，如果外敷的话，消炎效果也是非常不错的。但是在我们使用这种方法的时候，也要根据具体的情况来加以使用。像皮肤溃烂流脓者，此方则不宜使用，免得生姜给我们带来更大的刺激。