人们的经济条件也好了，生活条件也好了，但是在这样的情况下，人们的身体质量却越来越差了，现在很多的人都会患上癌症，打开新闻页面，你会发现铺天盖地的关于癌症的新闻出现，其实想要躲开癌症很简单，平时只要多吃这几种食物。患上癌症的人越来越多，癌症在新闻媒体出现愈加频繁，人们对癌症的警惕之心也提高了不少，很多人都开始注意在日常生活中防癌抗癌。癌细胞也是属于细胞的一种，当人体自身的免疫系统降低，癌细胞就会迅速繁殖，并且恶化，最终形成癌症。其实癌细胞的发生与我们的饮食也有着很密切的关系，因此预防癌症可以从饮食先入手，想要躲开癌症其实很简单，平常多吃这几种食物，现在知道还不晚。胡萝卜，含有的胡萝卜素还能在体内可转变成维生素A，有助于增强机体的免疫功能，在预防上皮细胞癌变的过程中具有重要作用。胡萝卜素还能在机体正常新陈代谢中扮演抗氧化剂的作用，帮助细胞减缓老化的过程。红枣，素有“天然维生素丸”的美称，有滋阴补阳，健脾益胃，养血安神和缓解药性的功效。并且红枣的一种热水提取物对于癌细胞有很好的抑制作用，抑制率搞到90%以上，可以说是一种非常好的抗癌食物，而且多数人都非常喜欢。夏秋阴雨连绵，是地软生长的旺季，有的地区称作石木耳、地软、地木耳、地皮菜、野木耳、地见皮，地皮菜富含磷、锌、钙等矿物质，是儿童缺钙症的补充食物，对人体补铁养血也极为有利，有很好的抗癌功效，还有明目的作用。刺嫩芽这种野菜含有很丰富的维生素、氨基酸和蛋白质等营养物质，不仅能够补充身体营养，还有开胃和健脾的功效。刺嫩芽能够促进新陈代谢，帮助人提高身体的抵抗力和免疫力，对于防止癌细胞的生长也有一定的作用。番茄大家都知道番茄里面含有丰富的维生素和微量元素，对人体的益处有很多，而且番茄还可以保护细胞不受到氧化剂的侵蚀，而且对乳腺癌和子宫癌有一定的缓解作用，所以番茄也会一种很好的抗癌食品。甜菜：食用甜菜，俗称红甜菜，根和叶为紫红色，因此也称火焰菜，它与萝卜一样，以吃块茎为主，它具有对抗肿瘤、降脂保肝、降压作用、刺激生长、保胃治肝等功效。上面介绍这几种食物，或许比较容易，而且吃起来口感也都比较不错，比如说番茄，它的维生素含量以及微量元素的含量都是非常高的，对于乳腺癌患者以及子宫癌，有很好的缓解以及抑制作用，算是一种抗癌食物，不过抗癌，还是需要药物治疗的。