洗澡对于常人来说，是一件特别简单的事情，而且大多数家庭现在都实现了在家里洗澡。到了夏天，气候炎热，所以很多人回到家就会冲个凉水澡，另外也有些朋友喜欢起床后就洗澡。那么，大家就要注意了，让我们一起来看看致命的洗澡时间，洗澡也分时间段，你可知道?起床就洗澡早起后洗个澡，可以促进大脑兴奋，保证一天精神振奋，但如果没吃早饭就洗，很容易发生晕眩，甚至低血糖性休克。如果再加上水温过高，血管扩张，还会出现脑供血不足、虚脱。早起洗澡要安排在早饭后半小时。睡前冲个澡热水会使体温迅速升高，抑制大脑褪黑激素的分泌，如果洗完立刻上床，会令人难以入睡。最好在睡前2小时沐浴，如果只能在睡前洗澡，可以在浴后用湿毛巾冷敷额头5分钟。饱餐后洗澡空腹不能洗澡，饱餐后同样不行。刚吃完饭，大量血液聚集在胃部，此时洗澡，全身血管就会扩张，皮肤和肌肉血流增加，会影响消化。此外，酒后也不宜洗澡，否则会导致血压下降，出现头晕眼花、浑身无力，甚至引起心脏病或脑中风。建议洗澡最好安排在饭后1~2个小时。洗前准备不充分秋冬季节，如果带着一身冷气进入浴室，巨大的温差会使血管及心脏负担增大，这对于老年人及有心血管疾病的人十分危险。如果再加上通风条件差，就会引发头晕、胸闷、气促、呼吸困难等症状。所以，刚从户外归来不宜立刻洗澡，冷天洗前要做5分钟热身，如原地踏步、扭腰、搓脚、按摩涌泉穴等。从头洗到脚正确的洗澡顺序应该是：洗脸→洗身→洗头。这是因为，热气会使毛孔扩张，先洗脸可避免污物阻塞毛孔。洗脸的方向应由鼻子为中心向外圈清洗。洗身时，应先从远离心脏的四肢开始，尤其是天冷时，应先用热水将双脚冲热。刚进入浴室时，血液会集中在头部，如果马上洗头，可能导致头部血流不畅，诱发脑血管疾病。图干净，使劲儿搓皮肤表面的角质层、脂质膜共同构成了皮肤的屏障保护层，不但可以保护机体免受外界损害，还能防止体内营养物质尤其是水分的丧失。使劲儿用搓澡巾搓就会破坏这层保护膜。如果洗后用手指搓皮肤能听见吱吱的声音，就说明搓洗过度了。建议勤洗澡，而不是“攒着洗，用力搓”，可用柔软的海绵蘸沐浴露轻轻擦洗，只在肘部、膝盖等角质层厚的部位使用搓澡巾即可。沐浴露一次挤很多沐浴露一般都含有月桂酰胺丙基甜菜碱，可激发某些化学物质快速渗透进入皮肤。如果长期过量使用沐浴露，这些化学物质被身体过量吸收，就会与钙、铁结合，残留在皮下组织中，引发干燥、过敏性皮炎等。另外，沐浴液中还有一种抗氧化剂BHT，当这种物质遇到月桂酰胺丙基甜菜碱，也会变得异常活跃。建议尽量选择没有香味、功能简单的沐浴露，每次用一元硬币大小足矣，如果身上不脏，只用清水更好，洗后最好用保湿乳液涂全身。以上给大家讲了这么多日常生活保健常识，而且洗澡的时间对保障身体健康是很关键的，有些人起床就洗澡，或是睡前冲个热水澡，这样的做法对健康很不利，而且有不少致命的洗澡时间大家最好及时改掉。要想保持个人卫生，洗澡也要讲究科学，注意正确的时间，因为洗澡也分时间段，这些问题都清楚了，才是对自己的身体健康负担。