中国有非常多的说法，这些说法都是前人在总结了经验的基础上传授给后人的，比如说下面说到这一句，一年之内秋不食姜，一日之内夜不食姜，那么它究竟是什么样的一个意思呢？他有什么要更为深层的含义呢？一起来了解一下。其实，秋季并非绝对一点也不能吃姜，关键是不能“多食”和“夜间勿食”。1生姜辛温无毒，归五脏，益脾胃。现代医学认为，生姜含挥发油，可加速血液循环;同时含有姜辣素，具有刺激胃液分泌、兴奋肠道、促进消化的功能，还有抗菌作用;生姜还含有姜酚，可减少胆结石的发生。2生姜的好处多，吃起来也有不少讲究，季节和时间就是其中之一。由于生姜属辛辣之品，属于热性，又在烹饪中失去了不少水分，食后容易上火。秋天气候干燥、燥气伤肺，再加上吃辛辣的生姜，更容易伤害肺部，加剧人体失水、干燥，加重秋燥对身体的危害。所以秋天以少吃姜为宜。3所谓“夜不食姜”，则主要是因为生姜的辛温发散作用会影响人们夜间的正常休息，且晚上进食辛温的生姜还很容易产生内热，日久出现“上火”的症状。不过，这个问题需要辩证对待，当有病需要用姜时应照常用，如秋季治风寒咳嗽经常用姜。患寒性疾病的人，在夜间因受凉而加剧咳嗽、腹痛、呕吐，此时虽是半夜也应该急服热的生姜汤，可以起到温肺暖胃、散寒止咳、止呕止痛的良效。另外，将少量的葱、姜、辣椒作为调味品，问题并不大，但不要一次吃太多。夏天吃姜的3大好处1、防暑祛湿姜能加快血液循环，扩张毛孔，利于排汗，有很好的防暑祛湿的作用。对于大夏天一直待在空调房里面没有出汗的人来说，要多点吃姜，姜能帮助散发体内热气，使得内外热气保持平衡，防止中暑!2、增进食欲人在炎热的天气吃饭没有胃口，每天吃片姜能健脾养胃，增进食欲。姜里面含有一些挥发油和姜辣素，可以促进肠道消化液的分泌、促进肠道蠕动，从而提高食欲!3、腹痛止泻夏季气温高，病菌活跃，容易引起腹痛、吐泻，喝姜汤就可以很快缓解。姜的解毒作用很明显，尤其是解鱼蟹毒，它可以帮助脆弱的肠道赶走病菌，防止呕吐腹泻的发生。一年之内秋不食姜的意思就是在秋天的时候应该尽量的少吃姜，其实平时多吃一些姜的话，对身体是比较有好处的，尤其是在夏天的时候，它可以促进人的食欲，而且出现腹痛或者是腹泻的情况，他还有，止痛止泻的效果。