很多时候因为季节，原因，人们可能会患上各种各样的疾病，不说，现在人们就特别容易患上一些肠胃的疾病，主要是因为，气温比较热，各种各样的细菌繁殖得比较快，东西如果做好了之后没有及时吃的话，也存在有腐败的可能性，所以肠胃疾病是非常高发的一个时间段，在这个时间段，我们日常生活中有哪些注意事项？受目前季节影响，发病比较多，主要是感染性腹泻、急性胰腺炎等消化系统疾病.因为在这个季节，气温比较炎热，细菌繁殖很快，食物更容易受到污染，而暴饮暴食和饮酒也是危性胰球炎最主要的诱因。感染性腹泻、急性胰腺炎是主要病症之一，为了让市民更加及时了解病症情况，及时就医，避免耽误病情，陈医生也给我们进行了详细的说明!感染性腹泻的表现通常和消化道有关， 比如恶心、呕吐、腹痛，腹泻等表现,有些严重的感染还会伴有全身的症状,比如发热、乏力、肌肉酸痛等等。如果是急性胰腺炎的话，通常是以呕吐和剧烈的上腹痛为初始表现。建议从三个方面预防，第一是保证食物来源的安全，自己做的话选择新鲜的安全的食材， 到外面聚餐的话，选择正规的经过卫生检疫的餐饮店。第二是注意个人卫生，勤剪指甲、饭前便后要洗手。第三是避免熬夜、暴饮暴食、饮酒等降低抵抗力的不良习惯。在这段时间，我们应该在饮食上多注意，吃的东西，一定要非常的安全，除此之外，尽量的少去外面吃一些东西，外面小摊小贩上的，毕竟还是存在一定的，安全隐患，而当我们出现恶心或者呕吐情况的时候，尤其是比较严重的时候，一定要及时就医。