越来越多的老年人也正在被自己的高血压所困扰，而加高血压的，老年人都有生命的危害，平时的时候我们应该如何做才能够缓解高血压，给我们的身体带来的危害才是最好的，那高血压患者到底，可不可以吃红薯呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下具体的介绍。吃红薯有哪些长处?1、有利减肥 2、防胆固醇过高 3、辅佐控血糖 4、下降中风风险 5、辅佐降血压6、维护关节 7、防癌抗癌红薯有哪些危害?一、红薯的糖分多，身体一时吸收不完，剩余有些停留在肠道里简略发酵，使腹部不适。中医认为，湿阻脾胃、气滞食积者应慎食红薯。二、红薯的不足之处是缺少蛋白质和脂肪，可是今天大家生活富裕了，现已不再把红薯作为主食，它缺少的营养物质完全可以经过别的膳食加以补偿。三、 红薯一定要蒸熟煮透再吃，因为红薯中的淀粉颗粒不经高温损坏，难以消化。四、红薯富含一种氧化酶，这种酶简略在人的胃肠道里发作许多二氧化碳气体，如红薯吃得过多，会使人腹胀、呃逆、放屁。红薯的含糖含量较高，吃多了可影响胃酸许多分泌，使人感到“烧心”。胃因为遭到过量胃酸的影响而缩短加强，胃酸即可倒流进食管，发作吐酸水。概括以上要素，拉肚子病人和糖尿病人不宜吃红薯。胃病的人不能吃得太多，防止胀胃。中老年人可适当吃些红薯馒头。其他人吃红薯时要注意这些疑问：1、红薯缺蛋白质和脂肪，因此调配一些蔬菜、生果一同吃，才不会致使人体的营养失衡。2、最好是在正午的时分吃红薯，因为红薯的消化时间较长，并且在下午的时分更有利于人体对钙质的吸收。3、红薯不宜吃太多，红薯中富含的一些物质会在体内发作二氧化碳，然后呈现排气的尴尬现象。别的，红薯吃多了简略致使腹胀等疑问。4、不要吃带黑斑的红薯。带有黑斑或是褐色斑驳的红薯，是被病菌侵害过的，人体在食用之后有可能发作中毒的疑问。红薯的好处也是比较多的，而且，对于我们的身体来说，含有非常丰富的营养物质，使我们的身体更加的健康，所以平时的时候高血压的患者经常吃红薯的，才能够给我们的身体带来非常好的帮助的。有利于我们的身体的健康的发展，使我们的身体更加的健康，还是非常有必要的。