葡萄籽具有延缓衰老的作用，而且能增强皮肤的弹性，能有效改善皮肤的光泽，可以起到保持胶原蛋白的作用，而且具有非常高的药用价值，可以帮助治疗一些疾病，而且能起到保护眼睛的作用，可以减少辐射对眼睛造成的损伤，能够提高眼睛的视力，这些瓜果蔬菜的种子竟然是一味中药！葡萄籽---延缓衰老【功效】葡萄籽有“皮肤维他命”和“口服化妆品”的美誉，保护胶原蛋白，改善皮肤弹性与光泽;保护心脑血管，降低胆固醇，防止动脉硬化，预防脑溢血、中风、偏瘫等;抗辐射，保护眼睛免受辐射损伤，防治红血丝;增强夜视力、减少视网膜症等。【食用禁忌】1、有出血倾向者，或者凝血功能有障碍者;2、正在食用药物或保健品的朋友不宜食用，因为葡萄籽可能会对其他药物产生影响;3、孕妇或准备怀孕，以及正在母乳喂养的朋友不宜食用;【怎么用】1、榨汁：整个葡萄榨汁，可以把葡萄皮和葡萄籽都榨进汁里;2、磨粉：将葡萄籽晒干，然后磨成细粉，冲水喝;南瓜子---补脾益气【功效】南瓜子味甘，性平。能补脾益气，下乳汁，润肺燥，驱虫。用于脾虚营养不良，消瘦乏力;脾虚水肿;产后缺乳;百日咳，咳嗽咽干;绦虫、蛔虫和血吸虫病。【食用禁忌】1、尽量熟食。南瓜子生吃的保健作用没有熟食好。2、南瓜子不宜于羊肉同食，可能会引起腹胀腹痛等问题。3、胃热病人宜少食，否则会感到脘腹胀闷。4、吃南瓜子要有度，别一次性吃太多。【怎么用】产后手脚浮肿，糖尿病：南瓜子。炒熟，水煎服。西瓜子---清肺化痰【功效】西瓜籽味甘、性平，可清肺润肠、化痰止渴，对咳嗽痰多和咯血等症状有辅助疗效。西瓜籽富含油脂，有健胃、通便的作用，因此，没有食欲或便秘时不妨食用一些西瓜籽。【怎么用】西瓜籽可以单独用料理机打浆，煮熟后加蜂蜜喝，也可以直接跟西瓜瓤一起榨汁喝。大便出血：西瓜子打碎煮1个小时，然后滤出来喝掉。冬瓜籽---预防心血管病【功效】冬瓜籽含有亚油酸等不饱和脂肪酸，能有效减少血液中脂肪和胆固醇的含量，对防治心血管病有一定效果。【怎么用】晾干后炒着吃。另外，还可以连皮带籽将其打成汁喝掉。1.百日咳：冬瓜子，红糖适量。共捣烂，开水冲服。每日2次。2.宫颈炎：冬瓜子捣烂，加等量冰糖和水煎。早晚各服1次。3.男子遗精：冬瓜子炒熟，研末。温开水送服，日服2次，连服2个月为1个疗程。4.慢性肾炎：冬瓜子，水煎服，每日1剂。这些瓜果蔬菜的种子竟然是一味中药！瓜果蔬菜种子具有保健身体的作用，能够延缓人体的衰老速度，具有比较高的药用价值，可以帮助治疗疾病，而且能延缓人体的衰老速度，可以起到抗疲劳的作用，能增强皮肤的弹性，并且具有补充胶原蛋白的作用，能预防动脉硬化和高血压等疾病。