到了秋天的时候，天气也是越来越凉了，这个时候我们大家一定要多注意自己的身体的保健问题的，那么当身体出现问题的时候，可能很多人都会选择中医的方法，到了秋天到底适不适合刮痧的呢？如果是刮痧的话，对我们的身体的好处和坏处都有哪些呢？什么是刮痧?刮痧是通过外力，使更加顺畅，增加汗腺分泌，有利益排除身体毒素，减轻身体负担的一种治疗方法。刮痧的好处刮痧可以促进新陈代谢，排除身体内的毒素。人每天都会进行新陈代谢，同时也会产生大量的垃圾毒素，这些垃圾毒素就可以通过刮痧排除体外的。刮痧可以活血祛瘀，使人的筋脉畅通。通过调节肌肉的收缩和舒张，使组织间压力得到调节，从而为使整个脉络畅通。刮痧的坏处对于某些有血液疾病的人群，或者是心脏、肝脏功能有问题的朋友，刮痧也是应该极力避免的，容易对身体造成更大的伤害对于有皮肤溃疡或者其他皮肤病症的人群，刮痧根本不是享受，却是一种煎熬，而且会对本来就脆弱的皮肤组织造成更大伤害，甚至引起感染，加重病情。长期刮痧，不加节制会造成皮外组织损伤，不但无助于缓解疲劳，还会加重身体负担，另外金钱上的花销也是很痛的哦。其实经常的刮痧对于我们俩身体的好处也是非常多的，不管是到了秋天或者是夏天的时候，大家一定要多注意，那么在刮痧的时候尽量的不要去洗澡，因为这样肯定也会让一些良心信用，在我们的身体里面，也会影响自己的身体健康的，所以经常的刮痧对身体的好处也是非常多，也可以排出身体里面的湿气。