每天应该吃哪些东西，具体怎么吃，吃多少很多人，都有自己的一套规律，但是有时候这些选择可能是错误的，那些错误的生活习惯可能会给身体带来，非常严重的后果，下面就让我们一起来了解一下，在饮食中究竟有哪些不良的习惯，有则改之，无则加勉。糖尿病是当前威胁全球人类健康的最重要的非传染性疾病之一，根据国际糖尿病联盟的统计，2011年全球糖尿病患者人数已达3.7亿，其中80%在发展中国家，估计到2013年全球将有近5.5亿糖尿病患者。在2007～2008年，中华医学会糖尿病学分会在我国部分地区开展的糖尿病流行病学调查显示，在20岁以上人群的糖尿病患病率为9.7%。也就是10个人中就有1个人是糖尿病患者。 人们总说，病从口入，意思是说疾病多是经食物传染，应该注意饮食卫生。其实我们在日常饮食中，不仅要避免饮食不洁，还要注意饮食不节的问题，因为一些不健康的饮食习惯，可能会导致糖尿病。不吃早饭关于早餐，很多人会不以为意，觉得早餐可吃可不吃，不吃早餐的时候午饭多吃点就行了，其实不吃早餐对健康的影响还是很大的，如可能会导致糖尿病。一项针对29206名美国男性进行的调查研究表明，不吃早饭会使将来罹患糖尿病的危险明显增加，经常不吃早餐即便幸运地没有因此增肥，患糖尿病的比例也会上升21%。不吃早饭容易导致肥胖，是因为不吃早饭，由于没有能量摄入，机体需要消耗糖原储备，午餐和晚餐要把缺失的能量补回来，很容易进食过量，导致血糖升高，这样就会使血糖较大波动，进而影响全天的胰岛素调节。长期以往，一方面会导致肥胖，一方面可能会导致胰岛功能障碍，从而出现糖尿病。我们总在说，早饭要吃好，午饭要吃饱，晚饭要吃少。意思是说，大家的早餐要尽量吃得丰富，有营养。根据我国的饮食特色，推荐大家在早餐选择稀饭(不要过于软烂)、肉(菜)包、蒸红薯、白煮蛋、牛奶、蔬菜小菜、水果等。夜间进食海外研究者发布了一项研究成果：吃夜宵会增加女性患上糖尿病的风险。这项研究证实了在夜间避免进食能让身体的代谢功能与自然睡眠周期保持一致，并且晚餐与早餐间隔时间较长，有助于控制血糖和降低患糖尿病的风险。研究者选取了2212名女性参与者，她们报告了自己在2009～2010年间的饮食习惯和睡眠模式。分析结果显示，那些较少在晚上加餐的女性晚上空腹时间长，在白天摄入的热量也少，血糖水平更为稳定。在晚上每增加3小时的空腹时间，患上糖尿病的可能性就会降低20%。首先夜间进食会导致肥胖，在夜间我们身体的新陈代谢会下降，消耗的热量也会相对应减少，这样多余的热量就会变成脂肪存储在我们的体内，长时间如此会导致体重上升。第二，夜间进食会诱发失眠，夜间进食后会让人体器官得不到休息而继续工作，这种紧张状态会传递给大脑，导致大脑兴奋度增强，从而可能会导致失眠。第三，如果长期夜间进食，那么体内胰岛素就会分泌增加，长期以往可能会导致胰岛功能障碍，从而诱发糖尿病。上文给大家提到了很多饮食中的不好的习惯，比如说早上不吃早饭，晚上很晚了又开始吃宵夜，或者是吃烧烤喝酒等等，这些对身体是完全没有好处的，而且晚上吃东西的话，不仅容易让身材变胖，而且还会导致脂肪肝等一些内脏疾病的出现。