很多朋友在吃饭的时候常常无所顾忌，吃饭吃得太多吃得太饱，在饮食上也常常不加注意吃一些不健康的食品，长此以往对身体的健康也会产生或多或少的影响，所以平时如果想要让身体健康，首先我们从饮食上要多下一些功夫，饭后四大禁忌！你记住了吗？禁忌一：饭后立即喝茶喝茶虽然能促进我们对肉类的消化吸收，据科学发现茶叶中含有一种物质叫单宁，它能使蛋白质变得不容易消化，这就阻碍了我们体内对蛋白质的吸收，时间长了，就会使人营养不良。所以建议饭后饮茶的人最好该喝清水，也可以用茶水漱漱口，还能促进牙齿的健康。禁忌二：饭后立即喝冷饮饭后立即食用冷饮更是非常不科学的，这一点或许很多人都知道，饭后食用冷饮会对肠胃造成刺激，极容易导致腹泻。饭后食用冷饮时间长了，就会破坏我们的肠胃，造成慢性肠胃疾病。禁忌三：饭后立即吸烟据发现饭后吸一支烟的毒量相当于平常的十支。饭后人的肠胃蠕动较快，血液循环也会加快，此时吸烟严重的有害物质更容易被吸收，危害是相当严重的。希望吸烟的人时刻牢记，吸烟有害健康，珍爱身体。禁忌四：饭后立即睡觉饭后，消化器官血量会增加，这是我们脑部的血液就会供应不足，脑部供血不足人就会相当疲倦，昏昏欲睡。但是这是如果我们立即睡觉，肠胃蠕动就会减慢，食物就不容易被消化，造成我们消化不良。这是食物就停留在胃里，会产生大脑兴奋，即使是睡着了也会做梦说梦话，饭后切忌立即睡觉，可以过一段时间再睡。每个人的生活习惯不同，有些朋友吃完饭之后习惯于躺着睡会觉，有些朋友则习惯出去溜达一圈，也有一些朋友习惯于吃饭之后剧烈的运动，有些生活方式是好的，有些则是不可取的，对于身体健康也有危害，大家可以详细读一下上面的一些保健养生的知识，可能对你的生活会有改善的。