我们都知道，这生活中可能很多人都会出现一些毛病的，那么到了春天的时候，很多人都会出现一些上火的，那么教你四招，可以让自己过一个不得病的初期，我们都知道到了春天的时候到底应该怎么做，如何才可以保证我们的春天不再出现毛病呢？为什么春季最易生病?气候角度-“百草回生，百病易发”在春夏秋冬四季之中，春季的气温、气压、气流、水汽湿度等气象要素的变化多端，影响人体免疫功能，导致各种不适。因此春季堪称各种疾病的高发季了，天气时冷时热，加上细菌活跃，一些不适症状很容易找上门。古谚有言“百草回生，百病易发”。中医角度—“风为百病之长早在《黄帝内经》中就有了“风为百病之长”的记载，清明节气以前气温变化较大，这段时间人体最容易受到风邪的侵袭，导致诸多疾病在春季高发、多发、复发，特别是：心血管疾病、流感、呼吸道疾病、过敏性疾病、眼病、肛肠疾病 ……敲黑板三大疾病，重点说肛肠疾病寒冷季节阳气闭存于体内，加之人们习惯冬季进补，饮食又以烧烤、涮品为多，致使肠胃内热蕴积，易发生大便秘结。胃肠道疾病虽然天气开始变暖，但是相比还是偏冷偏寒，很容易引发胃肠道疾病或者胃病复发。心理疾病“菜花黄，疯子忙”，从寒冷的冬季转变为温暖的春季，气温变化急骤，会引起人体体温调节中枢及生理、生化状态和神经内分泌系统的变化，进而诱发精神病的发生。中医也认为，一旦肝出了问题，人的情志就要出问题。介么多疾病，谁来救我(你)?只要10招给你一个不生病的春天一最easy：开窗通风，百病灭踪开窗通风是最简单的居室消毒方法!两个时间千万别开窗：日出前后与傍晚，是两个污染高峰。开窗时间：上午 9～11时或下午2～4时开窗时长：10~20分钟二强免疫：一碗红枣蔬果汤配方如下：10颗红枣中含有大量抗过敏物质环磷酸腺苷，且补气补血，尤其对女性特别好。高维C果蔬 根据自己喜好搭配各种食材，最好是选择维生素C含量相对较高的。不但能够加强免疫，新鲜果蔬还有助清除秋冬积热。三一个口罩能防三种病别小看巴掌大的口罩，它不仅可以防沙尘，还可以预防流感和过敏。四防传染：回家就洗手由于春季空气干燥，加上风多、风大，花粉、飞絮的扩散量也大，很容易诱发过敏性哮喘、皮炎、结膜炎及鼻炎等疾病，回家后赶紧洗脸、洗手，洗脸时最好用清水把鼻腔也清洗一下。千万别小看了洗手这样的小动作，有研究显示，用流水洗手的话，可以洗掉手上80%的细菌。注意，不是随意沾沾水就行了，要在流水下仔细揉搓至少20秒。五护呼吸道：每天淡盐水漱漱口每天用淡盐水漱口，因为口腔、鼻腔内细菌增多，抵抗力下降，尤其是老人，易引起肺部感染。六护眼方：转眼球春季眼病最容易发作，比较见效且方便的保健方法就是“眨眼”，或者眼球顺时针逆时针轮流转一转。七去百毒防抑郁：晒太阳背部适度温暖有利于体内阳气生发，可预防疾病，减少受凉、感冒和患肺炎的机会。不妨晒晒背部，因为背部有一条不可忽视的经络——督脉。督脉有“阳脉之海”之称，总督一身之阳气。什么时候晒：上午10时前、下午3时后，此时紫外线偏低，阳光较柔和。晒多久：1~2小时八多喝凉白开春瘟多是由于体内积攒的火气太大，一旦爆发，往往来势猛，传播快。给春瘟败败火，最主要的是不能让火气捂在内里散不出，应该及时清除体内积热。凉白开也是祛火药，水在古代中医药文献中是以药物的身份出现的。秋冬季节喝点凉开白都有很好的“消火”作用。九 防体内积热：饮食要素要鲜要“素” 防体内积热，饮食上一定要清淡素雅，品种要“素”，不要大鱼大肉。要“鲜”可以适当选吃时令菜，如荠菜、芹菜、莴笋等。对蛋白的补充可以通过豆腐、豆芽等植物蛋白来替代。少食用“发”的食品 如笋、鸡等。内火过盛的人尽量避开羊肉、麻辣火锅以及辣椒等大辛大热食品。十排冬湿邪：快步走机体生发的阳春，积攒了一冬的脂肪、痰湿和毒素却因“封存”在体内难以排泄，排毒消脂成为春季当务之急。当然还是首推老项目——快步走，简简单单的走路就能走掉一身赘肉。走路时步伐快一点，只要心跳加快，身体微微出汗即可，这就是最好的消脂排毒运动。一般来说，在春天真的是特别容易上火，而且也可能会出现一些毛病的，所以到了春天大家一定要积极的去运动，或者通过一些饮食的方式去调理，就应该要吃的比较，清淡一点，这样才可以保证自己的春天更加健康，而且不在长春天出现任何的毛病了。