血液粘稠之后，对于身体的健康有着直接的影响，那么首先我们要了解一下血液粘稠的信号还可以。血液粘稠之后，如果想缓解的话，我们在生活中也可以吃一些菜，可以起到稀释血液，给血管洗澡的功效。那么血液粘稠到底有哪些症状呢？我们吃哪些菜对于稀释血液粘稠有好处呢？血液粘稠的症状:1.晨起头晕脑胀，不清醒：如果发觉自己长期晨起后头昏脑涨不清醒，思维不清晰，起来觉得睡不够，那么很可能就是血液粘稠的“信号”。由于血液粘稠导致的血液流通不畅，无法及时输送到大脑，所以就会发生晨起不精神的现象。2.蹲着干活不一会就会气喘吁吁：如果发现自己蹲着干点什么没一会就会气喘甚至是胸闷、头晕，那么就很可能是血液粘稠发出的信号。血液粘稠，血液流速过缓，在蹲下后就会导致血液回流心肺部的过程受阻，所以不出一会就会气喘吁吁、胸闷。3.阵发性视力模糊：血液粘稠，血液输送功能就会变慢，无法及时到达视神经，给视神经补充养料和氧气，那么就会出现阵发性视力模糊，这个是比较明显的信号，所以在发现后建议大家及时去医院检查，并改善自己的生活方式、饮食习惯，必要的时候要遵医嘱吃药治疗。那么生活中有哪些食物可以起到帮助我们清理血管的作用呢?一道常见菜——木耳炒瘦肉原材料：泡发黑木耳适量，精瘦肉，新鲜大蒜数瓣，盐少许、橄榄油少许;做法：木耳泡发洗净杂质，摘掉根部硬芯，撕成中等大小沥干水分备用;精瘦肉切片备用;大蒜去皮切细末备用。锅烧热至七成，加入少许橄榄油，倒入蒜末爆香再放入瘦肉片，炒至肉片表面变色再加入黑木耳，煸炒至熟加入少许盐继续翻炒1分钟左右即可。通过以上文章的介绍，我们已经知道了血液粘稠的症状，在日常生活中，如果你有以上症状的话，一定要及时就医，并且在，生活中做好保养和护理工作，可以多吃一些，而这样可以起到清理血管的作用。在日常生活之中还要多运动，适当的运动还可以改善血液粘稠。