老花眼是老年人比较常见的疾病，老花眼会导致老年人视力低下，会严重影响到生活质量，老花眼可以佩戴老花眼镜，能有效改善视力问题，也可以通过其他方式治疗，并且要注意良好的用眼习惯，控制用眼的时间，注意用眼卫生，老花眼患者要做好相应的护理，得了老花眼，千万别觉得无所谓。配戴老花眼镜老花最常见的矫正方法就是佩戴老花眼镜。老花眼镜分为单光、双光、三光和渐进式四种。渐进镜镜片上部分是远区(设定为看远物的焦距)，中间部分为渐进区，低部分为近区(看近物时的焦距)，镜片没有不错分作两或三个部分，没有分割线，较美观亦较受欢迎。注：渐进眼镜的镜片分为远、中、近三区，但镜片上没有不错分割线，外观上看来与普通眼镜无异。配戴渐进式隐型眼镜渐进式隐型眼镜是为老花而设的隐形眼镜，有多种不同的设计。其中，深圳希玛眼科常用的是镜片由中心环展至外围，渐进为三个部份调整视距，使双眼能适应不同的目标距离，令远、中、近距离的视物皆清晰可见。注：渐进式隐型眼镜由中心环展至外围，渐进为三个部份调整视距，使双眼能适应远、中、近三个不同的目标距离双眼互补法双眼互补法又称为单眼视觉，原理是透过两眼不同的屈亮度数，使双眼达至既分工，又协调的效果，从而减低老花的征状。方法是将一只眼睛的度数调校至0度，主力负责看远景;另一只眼睛则调校至100度至250度的近视，负责看近物;双眼相辅相成，互补不足，以至远近皆能达至不错的视力效果。注：双眼互补法的效果可透过不同的方法来达至，包括可配戴眼镜、配戴隐形眼镜、接受基本激光矫视手术(LASIK)以及植入标准单焦人工晶体等。多焦激光矫视用特别的程序在角膜进行激光打磨，做出多焦距的效果，以角膜中央部分看近景，角膜外围看远景。角膜针孔镶嵌手术在角膜基质层距离表面约200微米的位置植入一个直径约3.8毫米的黑色小圈，覆盖在瞳孔上。手术原理与针孔相机一样，相机的光圈愈小，景深便愈长。黑色小圈中间位置有一个直径只有1.6毫米的小孔，放在角膜中间位置便能制造长的景深，使我们有机会远景和近物皆能看得到。得了老花眼，千万别觉得无所谓，老花眼是老年人常见疾病，老花眼的形成原因非常复杂，不良用眼习惯是导致老花眼产生的主要原因，大家要注意良好的用眼习惯，改掉不健康的生活习惯，注意营养的合理均衡，增加维生素和蛋白质的摄入量，能有效改善老花眼的症状。