现在人们的生活变得越来越方便，越来越快捷，买东西只需要点点手机，就可以轻轻松松的玩够了，然后在家里面等着收快递就可以了，但是收到快递的时候，我们首先是要拆除包装袋，这是非常必然的，但是你知道包装袋上究竟有多少细菌吗？没想到经常用手做这事竟惹一身细菌。拆个快递等于翻一次垃圾桶？我国快递包装的标准，仅有2009年的《快递封装用品》国家标准，但只是一个推荐性标准，并没有强制性，因此连摆设都称不上。许多快递包装上，根本没有注明生产厂家、原材料。快递包装有许多种类。按材质分有纸质、塑料等，纸质价格较贵，批发价一件接近1元。因此，人们收到的快递，特别是包拯后代——“包邮”快递，通常为塑料包装。而塑料包装也分很多层次，从颜色上就可判断。那么问题来了，哪种颜色的包装层次最高？白色：快递包装中的贵族，标明由全新材料制作，大约0.25元一件，在普通快递中基本绝迹。绿、黄色：包装为快递包装中产阶级，一半是旧材料、一半是全新料混合制作，航空件偶尔可见。灰黑色：快递包装里的东西，完全以“回料”制作，据说我国七八成快递都用它进行包装。回料，是化工产品行话，即生产中的废弃料或使用后的陈旧料，经过重新加工后形成的材料，俗称垃圾。回料制作的包装袋价格便宜，1毛钱有交易。快递网点属于承包形式，包装袋由店家自费，因此为节约成本，绝大多数快递网点都使用灰黑色包装袋。目前快递公司采用的包装袋通常是聚氯乙烯(著名的PVC)，或者聚乙烯(PE)。其制作原材很复杂，多是化工材料、生活垃圾等再加工做成，最主要原料是旧塑料，它们成本很低，但可能残留大量塑化剂、阻燃剂等有害物质。聚氯乙烯制作的塑料袋高温下会生成塑化剂，台湾食品几年前已经向大陆科普过塑化剂的危害，像干扰生殖系统发育、造成儿童性别错乱，生殖器短小、性征不明显等，甚至肝癌。聚乙烯塑料本身无毒，但为了适合不同的使用范围，常加入添加剂，它们在一定条件下易挥发，也会产生有毒物。废旧塑料还存在一个问题，就是在第一次使用过程中可能已受污染。之所以是灰黑色，是因为回收的旧塑料五颜六色，增加灰黑色最容易遮盖原色。快递包装袋上的胶带中，也含有大量聚氯乙烯;不仅如此，快递在包装、运输、中转和送达过程中经常被堆在地上，还可能沾染包装者和周围环境携带的细菌、污染等，进一步增加其肮脏度。按国际标准说法：一件快递包装上的细菌，随时可能比马桶盖、垃圾桶更多!拆了快递要洗手，包装别丢身边拆快递的标准动作是怎样的?据非官方统计，多数人都是先用指甲抠个洞，然后暴力撕开，迫不及待地鉴赏其中的“宝贝”是否合心意。部分人，甚至用嘴咬开快递!事实上，这样不但双手和身体容易沾染细菌，而且快递中的产品也可能受到污染。搬运快递的人通常不这么做，他们会戴手套!拆快递不要用手撕包裹袋多为生活垃圾再加工而成手撕快件过敏我市市民也曾遭遇近年来，网购的盛行，使有些市民每周都能收到不少包裹。然而，昨日新闻报道称，石家庄一李姓女市民由于在手撕开包裹后不久发生了过敏的现象，经医生检查后吃药才得以病愈。这样的事情虽听起来有些匪夷所思，但确实真实发生在我们的身边。无独有偶，前段时间市民黄女士也曾告诉过记者，她就有过打开快递包裹后手上有些不舒服的情况发生。“当时快递包裹来了之后，我就直接用手撕开了黑色的外包裹袋。几十分钟后，我觉得手上有点痒，过了几个小时后才有所缓解。”黄女士说，本来对于这一情况她也没有在意，但后来看了一些报道后才意识到，可能是包裹袋出的问题。“以前从来没有发生过这样的事，这是第一次。现在回想起来，撕开包裹袋时有一些刺鼻的味道，应该就是包裹袋的问题。”对于这种事件，市民了解几何?记者在街头随机采访了一些市民后得知，大多数人并不太清楚快递包裹袋上可能有的危害，而且大多数人打开包裹时都是直接用手撕开。不过也有个别市民表示曾有朋友遇到过类似情况。包裹袋多为生活垃圾等再加工而成为什么快递包裹袋会让人出现过敏的情况?这些袋子又是用什么材料做成的呢?市区某快递公司一名不愿透露姓名的工作人员介绍，快递包裹袋一般为生活垃圾、化工材料等废弃物品经再加工制成，成本较为低廉。“这样的材料会不会对人体造成危害?”对于这一问题，这名工作人员坦言，一般来讲这些材料经过处理后，应该不会对人体有太大危害，但不排除有些在处理过程中没有完全清理干净或是收件人本身属敏感体质等原因，这就有可能对人体造成一定的影响。“大多数快递公司都使用这种类型的包裹袋。”这名工作人员解释说，这样的成本比较低。市民应避免直接用手撕开包裹袋既然快递包裹袋可能存在材料上的问题，那么我国对此有无相关的监管机制?遗憾的是，记者在网上搜索到，在这方面目前我国只对快递外包装情况有相应的规定，但对于用何种材料包装、材料是否环保等因素，并没有相应的规定。那么，市民日常打开快递包裹时应注意些什么呢?对此，专家向记者介绍，由于快递包裹袋上可能存在一定污染物质的残留，因此建议市民在打开包裹时不要直接用手撕开，而是选择使用刀具打开。如果用手较多的接触了包裹袋，应立即使用清水洗手，防止手部出现过敏等现象。同时由于有时打开包裹袋后会出现较为刺鼻的气味，也有可能引起人身体的不适。专家建议，如果出现身体不适症状，应及时就医。传说中，拆快递的标准程序如下1、桌上垫旧报纸或其他纸张，快递置于其上2、用剪刀或者鎅纸刀剪开胶带，挑开包装，取出快递，戴手套效果更佳3、马上用肥皂或者洗手液彻底洗手，然后再好好欣赏快递中的商品另外，拆了包裹后快递包装要及时、合理清理到室外或者通风处，不要囤积在办公桌周围或家里。因为废塑料等物质可能含有甲苯、甲醛，一旦在不通风的环境，这些气体积累，吸入后会不利于身体健康。而且包装袋堆积后，还有与其他成分交叉混合，导致细菌滋生的风险。偏不洗手会中招吗？有人会提出质疑：这么多人拆了快递不洗手，照样活蹦乱跳地活得好好的。专家答复称：高空作业是高危行业，也不是每个人都会坠楼，只是一旦发生就后果严重罢了。我国一项网络小调查结果曾显示，有33%的参与者表示拆快递后从不洗手，99%的人只是“偶尔想起才洗手”。只要你没有洁癖，不介意摸过垃圾后吃东西，这么做通常没有任何后果，但有时下场也可能很悲惨。——2014年，河北一女士拆快递包装后，手上起了一层的红疙瘩，医生诊断说可能快递包装袋引起的皮肤过敏;——2013年，东营市一女士网购一双童鞋，快递因为运输过程中沾染剧毒化工原料氟乙酸甲酯，导致焦女士的丈夫不幸身亡。理论上说，快递包装残留的有害化学物，可能引发人体过敏，或者造成皮肤免疫功能下降，严重时会通过血液循环影响肝、肾等。而现实中，医生说，因为拆快递包入院的人极其罕见，因为化学物质需要在高温下或长时间才能挥发出来，进而对人体造成影响，易过敏体质者除外。如果不幸“中招”过敏，可到药店购买糖皮质激素软膏涂擦，皮肤科临床常用的如皮炎平、恩肤霜等药物都有抗过敏、抗炎、减轻皮疹、止痒等作用，一般三五天可恢复;若是皮肤出现气泡、流脓水等严重症状的话，及时就医。经常网购的朋友可能会感觉非常的恐怖啊，就是一个非常普通平凡的包装袋，竟然有这么多的细菌，更有害的物质，给身体的健康，竟然也会带来一些危害，所以我们一定要学会究竟怎么拆包装的才是正确的方法，而且一定要注意卫生。