生活中有很多常见的蔬菜，我们经常食用，其中也含有多种维生素，但是如果没有成熟，或者是制作方法不得当合理的话，有可能潜藏着剧毒，甚至很多人已经吃错了，而且还不知道，今天我们就去详细的了解一下十种有可能潜藏剧毒的家常菜。也许对我们的饮食生活有一定的帮助。1.青番茄：青色番茄没有成熟，含有毒性物质龙葵素，食用时口腔有苦涩感，食后出现恶心、呕吐、头昏、流涎等中毒症状。2.鲜黄花菜：鲜黄花菜里含有秋水仙碱，易溶于水，摄入人; 体后被氧化成为二秋水仙碱，是一种毒性很大'' 的物质，能强烈刺激肠胃和呼吸系统。3.鲜海蜇：鲜海蜇中含有四氨络物及多肽类物质，可引起“海蜇中毒”，导致腹泻、呕吐等症状，只有经过食盐和明矾腌制后的海蜇才是安全无毒的。4.鲜木耳：鲜木耳含有一种“卟啉”感物质，食用后若被太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死，若水肿出现在咽喉黏膜，会出现呼吸困难。5.鲜咸菜：新鲜咸菜中亚硝酸盐含量较高，亚硝酸盐可引起缺氧症状，还会促使致癌物质形成，严重危害健康。腌制半个月之后的腌菜亚硝酸盐含量较低，可食用。6.发芽的土豆：土豆在合适的存放条件下易发芽，生成龙葵素，对人的神经系统有麻痹作用。吃了发芽土豆的人，会出现恶心、呕吐、腹泻等中毒症状，严重者甚至会呼吸困难、抽搐昏迷而死亡。7.长斑的红薯：红薯表面出现的褐色斑块，是受到黑斑病菌污染所致。无论用什么烹饪方法，都不能破坏这种病菌产生的毒素。所以对于有黑斑病的红薯，一定要坚决丢弃。8.变色的紫菜：如果紫菜在凉水浸泡后呈现蓝紫色，说明它在干燥、包装前已经被有毒物质污染，这种紫菜食用后会损害肝脏，不能食用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了有哪些常见的家常菜有可能潜藏的剧毒了，在生活中如果你吃错了，会对身体造成很多的影响，所以我们一定要懂得它的制作方法，另外在生活之中我们也不要吃没有做熟的四季豆以及土豆等等，否则的话也容易出现中毒的现象。