每个人的身体上都会有，五大黄金按摩穴位，这五个穴位，如果经常按摩的话，可以起到养生抗衰的作用。尤其对于女性来说，如果想美容养颜，这五个穴位是一定要经常按摩的，不只可以起到美容养颜，对身体健康也是有一定的好处的，赶紧看看这五个黄金穴位到底是哪些吧。1、百会穴头顶至后脑的0.618处是百会穴，在头顶正中心。百会穴由于处于人之头顶，在人的最高处，因此人体各经上传的阳气都交会于此。按摩法：端坐在椅子上，用手掌按摩百会穴，每次按顺时针方向和逆时针方向各按摩50圈，每日2-3次，可以疏通经络，提升督脉的阳气。2、涌泉穴脚后跟到脚趾的0.618处是涌泉穴，在脚心。《黄帝内经》中说：“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”意思是说：肾经之气犹如源泉之水，来源于足下，涌出灌溉周身四肢各处。所以，涌泉穴在人体养生方面有重要作用。每日坚持推搓涌泉穴，可使老人精力旺盛，体质增强，防病能力也会增强。方法：取自然体位、仰卧位或俯卧位，用自己双脚作相互交替的对搓动作，可也用脚心蹬搓床头或其他器械。3、关元穴脚底到头顶的0.618处为关元穴，在肚脐下四横指处。关元穴是小肠的募穴，小肠之气结聚此穴并经此穴输转至皮部，是养生吐纳吸气凝神的地方。中医认为，关元穴具有培元固本、补益下焦之功。按揉关元穴，可以调节内分泌。改善长斑、长痘痘的状况。4、印堂穴从下巴算起，位于头部0.618处为印堂穴，在两眉连线的中点。印堂穴是经外奇穴之一，中医认可的主要功用是清头明目，通鼻开窍。揪印堂穴可以有效缓解鼻部干燥，使鼻腔内的黏液分泌增加，保持鼻腔的湿润，还可预防鼻出血、鼻炎以及感冒等疾病。5、膻中穴在人体的中间部分，躯干0.618处为膻中穴，在两乳头连线中间。膻中穴是心包经经气聚集之处，又是任脉、足太阴、足少阴、手太阳、手少阳经的交会穴，能理气活血通络，宽胸理气，止咳平喘。每天按揉100下，时间约2～3分钟。想不开的事、闷气就这样揉散了，人会特别安宁、舒心。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，身体上无大黄金穴位有哪些了，如果经常按摩的话，对于，保养身体，抗衰老都有一定的好处，尤其对于女性朋友来说，如果想让自己变得更漂亮，那我们就经常按摩这些穴位，但是在按摩的时候一定要，持之以恒。按摩一次的效果是不明显的。