在工作压力异常大的当今社会，熬夜已经成了一种普遍现象。于是形成了日夜颠倒的现象屡屡发生，如果熬夜日夜颠倒的话，很多人选择熬夜之后补觉，在补觉的时候一定要注意方法得当，否则的话会对身体造成严重影响，一起去看看以下文章关于这方面的的介绍吧。一、保证睡眠质量认真安排睡眠环境。白天睡眠需要黑暗、安静的环境，所以要用厚重的窗帘挡住阳光，或用特殊的不透光窗户。周围环境嘈杂时，可以佩戴舒适的耳塞。还应当有一个舒适的床垫。睡前最好洗个温水澡或进行简单的自我按摩、做放松操。选择良好的睡姿。建议先采取右侧卧位，俯卧位最不可取。枕头的高度应适宜。二、保证睡眠时间保证7～8小时睡眠。一般来说，夜班工作者在24小时内的睡眠时间应保证在7～8小时。如果实在无法安睡，可在医生指导下酌情服用催眠药物，但切勿形成药物依赖。一般从早晨睡至午后为宜，切忌无节制地补觉。别总靠咖啡、香烟提神。如果睡不足7小时以上，就应当学会小睡，哪怕能睡10～20分钟，也可以使上班时大脑清醒、精神振作起来。实践证明，长期依靠咖啡、热茶及香烟来维持兴奋的方式是不可取的。三、适当活动起床后应进行适当的室外活动，如读书看报、侍弄花草，或游园逛街，以活动筋骨、舒身心，进而提高工作效率。四、加强营养无论是体力劳动还是脑力劳动，长期上夜班的人都要比正常作息者的消耗大，所以，需适当加强营养。五、进食要有规律。上夜班者，中间要加一次餐。下夜班后，不要空腹就寝，应适当进食后再休息。但也不能饱餐后立即上床睡觉，甚至吃饱一顿沉睡一天。更不能一点儿不吃，倒头就睡。选择适当的食品。在加餐中，应多吃易消化的富含蛋白质和碳水化合物的流质食物，如豆浆、菜汤、甜点、新鲜水果和等。这样可满足白天睡眠时的热能和体液代谢之需。此外，为了维持正常的视觉，可多吃些富含维生素A的食物，如动物肝脏、奶类、蛋类等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在熬夜之后如何补觉、如何保养身体了。在日常生活中尽量的不要熬夜，在熬夜之后，我们一定要加强营养，而且在饮食方面一定要搭配工作。上夜班的时候最好中间加一次餐，熬夜之后还要适当的运动锻炼身体，这样才可以让身体尽快恢复正常。