在我们的身边，有很多的人们都是喜欢用中医的方式来治疗，我们身体里面急便的，那么你知道吗？其实中医的六个穴位也可以，祛病延年，使我们的身体更加的健康，中医讲述的六个穴位到底是什么样的学问呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到我们的身体健康，就让我们一起来了解一下具体的介绍。1.内关穴：心脏的保护伞内关穴是心包经的“络”穴，中医用来治疗心脏疾病的核心用穴。内关穴位于腕横纹上2寸处。坚持按摩一个月后，患者呼吸憋闷、心烦心悸等症状会明显减轻或消失。2.太溪穴：慢性肾病的良药太溪穴是足少阴肾经之“输”穴，古代又称其为“回阳九穴之一”,重在补肾。太溪穴位于足内侧，内踝后方，内踝尖与跟腱之间的凹陷处。对于肾炎病人，按揉后可使高血压有一定程度的降低，尿蛋白明显减少。3.足三里穴：效如参茸的滋补品一切虚损性疾病，如贫血、产后术后、大病初愈等。4.合谷穴：抗击疼痛的自然疗法合谷穴是手阳明大肠经“原”穴，具有疏风止痛，通络开窍之功。合谷穴位于手背，第1掌骨间隙之中点处。用对侧拇指按揉即可，也可用三指拿捏合谷穴处皮肤。5.关元穴：恢复生殖活力各种生殖系统疾病。尤其擅长治疗不孕不育、阳痿、遗精早泄、痛经、月经不调等症。6.中脘穴：治疗胃病的专家绝大多数的胃及十二指肠疾病，如：胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、萎缩性胃炎、胃下垂等，尤其对缓解胃痛和治疗消化不良十分有效。对于中医的穴位来说，也是一个非常神奇的，功效，所以平时的时候，我们应该积极的来改善使用才是最好的，对于我们的身体的帮助也是非常重要的，能够使我们的身体带来非常好的影响，而使我们的身体有非常重要的，因素，使我们的身心得到一个非常大的帮助。