泡脚对人体好处多，但是大家要注意正确泡脚的方式，泡脚的时间不宜太长，有疾病的人群应该要谨慎泡脚，糖尿病患者不宜泡脚，否则会烫伤皮肤，甚至也会加重病情，静脉曲张的人群不适合泡脚，否则会加重病情，甚至也会威胁生命，泡脚也会致命！记住这4类人千万别泡脚。泡脚也会致命！记住这4类人千万别泡脚在寒冷的天气里，很多老人都喜欢用热水泡泡脚，既解乏，又利于睡眠。其实，热水泡脚在四季任何时候都适用，不仅能够刺激足部的血管，促进下肢血液循环，缓解疲劳感，还能够刺激下肢足部的经络穴位如涌泉穴，促进经络气血的运行，调节全身脏腑组织的功能。但是，并不是所有人都能泡脚的：1、糖尿病足患者，容易被烫伤。糖尿病足患者的皮肤比较脆弱，脚部末梢神经对温度不敏感，正常人感觉很烫的水温，他们却感觉不到，所以很容易被烫伤。一旦被烫伤，哪怕是一个很小的水泡，若不及时就医，都可能导致足部感染、溃烂，严重的甚至会造成截肢。2、静脉曲张患者，病情加重。静脉曲张的主要病因是静脉瓣膜功能不全，脚部温度的升高只会增加局部血流量，不能改变静脉回流的速度，反而可能加重静脉回流负担，导致曲张的静脉进一步扩张，加重下肢充血，使病情加重，很可能把脚越泡越肿，所以千万不要用热水泡脚、泡腿，也不宜用热水袋暖脚或洗桑拿浴。3、足癣等皮肤病患者，感染。很多人误以为泡脚能减轻足癣症状，其实用热水泡脚反而可能导致继发性细菌感染。对于皮肤已经破溃的伤口，热水泡脚更是雪上加霜，一定要敞开伤口，干燥通风。足部患有疱疹、湿疹等疾病的患者也不要用热水泡脚，一旦将皮肤弄破，很容易造成感染。4、小孩，容易扁平足。如果孩子的脚不是很凉，就没必要泡脚。人体足弓在儿童时期逐渐形成，此时如果经常用热水泡脚，可能会导致孩子足底的韧带变得松弛，不利于足弓的形成和维持，长此以往，会增加形成扁平足的风险。泡脚也会致命！记住这4类人千万别泡脚，正确的泡脚方式很重要，泡脚可以缓解疲劳，可以温暖身体，但是有的人群不适合泡脚，糖尿病的患者不适合泡脚，糖尿病患者泡脚会加重病情，会导致皮肤破损，小孩尽量少泡脚，小孩泡脚不利于人体健康，足癣等皮肤疾病的人群不宜泡脚。