可能你在家里都会常备一些药物，要是感冒不太严重，或者是嗓子疼的话，就会自己吃一些药物，但是医生却说，如果滥用四种药的话，既伤肾又伤胃，对身体也会造成很严重的伤害，但是在现实生活中，很多人就拿这些药物当做零食吃，不知你是否中招，那么哪些药物你没有提起注意，但是会对身体造成影响，去看看吧。清咽利喉药——润喉片润喉片中一些能够含服的药物比较受大家欢迎，不少人一出现嗓子疼、红肿的情况，就喜欢含服一片药物，觉得方便又有效。其中能够含服的多为中药制剂，含有成分如金银花、黄芩、薄荷、冰片，还有胖大海、桔梗等，虽有消肿止痛、清咽利喉的功效，但大部分药物性偏寒凉。不能擅自服用，更不能大量服用，包括脾胃虚寒的患者、孕妇、还有糖尿病患者。脾胃不好服用会引起腹泻的情况，加重肠胃疾病，引起脱水，严重威胁生命，孕妇更需要在医生的指导下应用。促进消化的药——健胃消食片平时不少人吃饭后出现胃胀、胃撑后都爱嚼几片健胃消食片，如果是按剂量服用本没什么大问题，但如果平时有事没事就吃就几片，随意服用， 对身体有害无利，尤其是对由胃病的人来说，消食片的主要成分是山楂，吃的过多会刺激胃部粘膜，加重胃溃疡等疾病。清热解毒好药——龟苓膏龟苓膏含有的龟、地黄、土茯苓、金银花、甘草、火麻仁等具有降火除烦，清利湿热，凉血解毒的作用， 适合口干心烦、常便秘的人，能缓解症状。但没有这些症状的却不适合每天吃。同样是脾胃虚弱既有肠胃疾病的患者不能吃，会加重胃部疾病和不适。解热镇痛类感冒药感冒药也是大家常备药物之一。一感冒就会吃，本身感冒药具有肾毒性，大量服用且多种药物同时服用，毒性加倍就会导致肾脏代谢负担增加，严重的会引发肾功能衰退。尤其肾病患者肾功能较差，服用感冒药就不能自己滥用，要与医生沟通好，尽量用无肾毒作用的药物。以上文章中给大家介绍了几类药物，这几类药物，在日常生活中很多家庭都会准备这些药物，但是这些药物我们在服用的时候最好不要过量，最好在医生的指导下服用，如果服用过量的话，对肾的伤害是非常大的，相信大家都已经明白了有哪些药物，我们千万不要再随便服用了。