生活中，我们经常会被一些烦恼所困惑，很多的疾病虽然并不大，但是经常的发生也让我们痛苦不已，最为常见的就是胃病感冒等等这些疾病了，那么究竟我们利用什么样的小妙招快速的解决这些疾病的困扰呢？胃病、感冒、牙酸全靠它，厨房万能小帮手，家家必备！1.缓解胃痛夏天吃点凉的、辣的，胃病的老毛病就该患了。坚持吃了多年的药，最后都有了抗药性，那就试试葱吧！把一根葱去皮后取葱白部分切成碎末，加点红糖，放入有水的锅里煮一会，煮出一碗热汤喝下，就能缓解胃痛。大葱理气、红糖活血，每天坚持喝一次，要不了半个月，你就会明显感觉胃病好多了。2有效助眠很多人都有失眠的困扰，辗转反侧的滋味实在不好受。以后别再吃安眠药了，一根葱就能解决失眠！葱的气味挥发可以畅通呼吸道，帮你快速入睡~把新鲜嫩绿的葱洗净，连同葱白切段后装进布袋中，晚上睡觉时放在枕边，一夜好眠。3治疗鼻炎鼻炎虽然不是什么严重的大病，但也算是顽固性疾病了。小编深有体会，鼻炎一复发，根本什么事情都不想做。把葱白捣碎后挤成汁，用淡盐水清洁干净鼻孔后，用棉签沾点葱汁放在鼻腔里，以不放棉签的那侧鼻腔吸气，交替几次，能有效缓解鼻炎。4治疗感冒夏天是很容易感冒的季节，给自己加一根葱，就能轻松治疗感冒。取3-4根葱白、半块生姜切片后加水煮汤，沸腾后倒出液体，趁热喝下去能治疗感冒。这种方法，特别适合感冒的孕妇，让你不吃药也能治好感冒。5降胆固醇压力、饮食习惯、遗传性因素等都会造成胆固醇升高，平时在选择食物时多吃点大葱，就能相对降低胆固醇含量。经常吃葱的人，哪怕身体看起来胖了点，胆固醇含量也不会增高，而且体质强壮。6减轻牙酸经常牙酸的人，吃什么都觉得没劲。一看到醋啊、酸果子之类的，更是退避三舍。赶紧试试用葱来减轻牙酸吧！担心吃食物牙发酸，可拿一根洗干净的大葱，从葱白处开始，放进嘴里嚼一嚼，酸痛感立马消失无踪！上面的一些情况我相信很多朋友都曾经经历过，甚至有些朋友经常会出现这些症状，出现这些情况不必过于担心，我们只要利用一些小小的东西就可以解决这些状况，上面的这些食材在厨房里面是非常常见的，看起来不痛就能解决不少的问题。