夏天的高温，很多人感到十分的难受，夏天的时候很多人也会赶到吃饭，没有什么胃口，夏天的时候，很适合吃六种豆子，这六种豆子各有不同的营养。专家说吃豆胜过吃肉，那么我们夏天的时候适合吃哪六种豆子呢？一起看看下面的介绍吧。希望能帮你过一个健康的夏天。绿豆，清热解暑绿豆味道甘甜、性寒，能清热解暑、消肿通气。绿豆皮中含有大量抗氧化成分，如类黄酮、单宁、皂甙等;绿豆中还有生物碱、豆固醇以及大量膳食纤维等。因此，绿豆尤其适合夏天食用，可以煮汤或熬粥，做成绿豆沙冰镇也可以;绿豆荷叶粥还可消热疮、去红肿、止痱子。红豆，补钾消肿研究表明，红豆富含膳食纤维、钾、镁、磷、B族维生素等多种营养物质，特别能补充夏季流汗丢失的钾，心肾功能不好的人尤其适合吃红豆。中医认为，红豆可清热解毒、健脾益胃、利尿消肿、通气除烦的功效，有利于夏季消水肿。而红豆的亲戚——赤小豆，利水消肿、解毒排脓作用更强。毛豆，缓解疲劳夏季北方的大排档都少不了花生和毛豆。毛豆富含植物蛋白、B族维生素、植酸、低聚糖以及钾、镁、铁等微量元素，膳食纤维含量也很高。它有助控制血糖和血脂，能缓解夏季的疲惫感、补充体力，预防贫血等。豌豆，改善情绪夏天出汗会使得体内B族维生素流失加速，进而心烦意乱、情绪不好，而豌豆就可成为夏季“开心豆”。人们在夏季容易脾胃功能失调、食欲不振、拉肚子。中医认为，豌豆归脾、胃经，具有止泻痢、消痈肿、健脾胃等食疗作用。建议豌豆要与钙含量较高的食物搭配着吃，比如香菇炒豌豆、豌豆蘑菇小炒、豌豆牛肉粒等都不错。在上面文章中介绍了六种豆子，在夏天的时候适当的多吃一些，尤其绿豆可以起到结束的作用，毛豆吃起来味道鲜美，夏季这六种豆子各有养生的特长，所以说可以适当的吃一些，豆中含有丰富的营养物质，直到我生活吃肉。夏季养生是非常重要的。