夏天的时候天气比较炎热，很多人感觉晚上难以入睡，早晨起来又觉得睡不够，但是又因为工作不得不起来，从而导致了睡眠时间变得非常的少。长此以往，就特别容易出现失眠严重的情况，这样的情况下如果出现气血不足，我们应该如何去进行缓解呢？女性气色不好表示气血不足，气血不足会严重影响女性健康问题。生活中一些食物用来补血养颜效果是非常好的。小编已经给大家盘点出了一些补血食物，不妨吃吃看哦!【西洋参】夏天的消耗最大，原本气虚的人会感觉更加疲乏、劳累，因此特别是喝吃点西洋参。每天取西洋参，大概是10克左右就可以了，用水炖来喝会更好，若是没有时间的，可以用保温杯泡开，像喝茶一样不断续水。【龙眼】龙眼自古以来就是很好的滋补良药，延续至今，也一直深受着人们的喜爱。它具有补益气血和安神等功效，能治疗失眠、健忘、惊悸、虚羸体弱、产妇浮肿等病症。【黄鳝】黄鳝圆肥丰满，不仅肉嫩鲜美，而且营养丰富，滋补作用最强。特别对于寒性体质、气虚型、湿气型体质的人适合吃。它还具有补气固表、利水退肿、托毒生肌等功效。【苋菜】苋菜富含多种人体需要的维生素和矿物质，且容易吸收，夏天人们大量出汗，多食苋菜不仅能增强体质、提高机体免疫力，还有减肥排毒，补血补气之功效。【胡萝卜】入脾胃经和肺经，是补血和改善肾虚的上好食物。对于脾虚食滞引起的消化不良和呃逆也有很好的改善作用。【山药】山药也是特别适合夏季食用，不仅营养丰富，而且还具有健脾益气，平时再加入红枣一起煮汤喝，则滋补效果会更好。【红薯】红薯也是常见的补气血、益健康的佳品，特别是对于追求好身材，要减重的朋友，可以多吃红薯来代替比较精细的面试类食物。【乌鸡】乌鸡汤甘温、补虚损，养阴血，大补气血，对阳虚、气血两亏者宜之。容易上火者不能长期服用!夏天我们应该适当的吃一些，补气养血的东西，像是山药，红薯等等，他们的补气血效果都是非常棒的，尤其是山药，夏季吃的话营养会更加的容易被吸收。另外乌鸡汤，对人身体也有很多的帮助，时不时的大家可以熬煮一杯。不过对于容易上火的人来说，还是应该少吃。