苹果含有非常丰富的维生素，每天吃一个苹果，可以让我们远离医院，那么苹果到底有多大的好处呢，我们到底应该怎么样去吃苹果呢？吃苹果有这五大好处但是饭后最不应该吃它，下面就这个问题简单的给大家介绍一下，希望大家可以受用。苹果有哪些功效呢?1、止泻因为苹果含有丰富的鞣酸、苹果酸、有机酸、果胶和纤维素等物质有收敛作用，而其中的果胶和纤维素又有吸收身体内细菌和毒素的作用，所以能利肠止泻。只需每日早晚空腹各吃1个苹果，即可见效;治疗水泻则用半成熟苹果适量加水煮，连汤食之。2、通便苹果中的有机酸和纤维素可促进肠蠕动，能使大便松软，便于排泄，因此食用苹果能促进通便，治疗大便干燥。宜将苹果烤熟了吃。3、减肥由于苹果中含有的大量维生素、苹果酸，能促使积存于人体内的脂肪分解，经常食用苹果可以防止肥胖。脂肪过多者，需要吃一些酸苹果。肥胖者的减肥，据国外研究，每个苹果日可使体重减少0.5公斤~1公斤。在苹果日中将1500克新鲜苹果分6次吃完，即每次吃250克，一个疗程为18个苹果日。4、防治贫血常吃苹果还能增加血色素，使皮肤变得细白红嫩，因此，对于贫血患者来说，食用苹果可以起到一定的辅助治疗作用。用苹果治疗贫血可生吃也可烤熟吃。5、防止老化苹果中含的钙质和维生素E，具有利尿美容的功效，可以有助于防止老化。吃苹果有这五大好处，通过我的讲解相信大家都有所了解了，但是也不是任何时候吃苹果对身体都是有益处的，饭后最不应该吃它，在这里在介绍一种吃苹果的方法，大家可以把苹果煮熟了吃，对身体也是非常有帮助的，尤其对于肠胃不好的人来说更加的适合。