男人的面相代表着财运和生活的和谐，男人比大肉厚则代表着财运比较好，生意会越做越大，口大唇厚则代表能守住才是富贵人的象征，男人必须要拥有强大的头脑和健康的体魄，好的生活习惯可以让我们拥有健康的头脑和健康的体魄，男人这处肉越多竟暗示事业越大。1、鼻大肉厚颧鼻相配鼻樑要高直，鼻头及两边鼻翼丰厚有肉，但鼻孔要细小。玄学上鼻子为财星，鼻大肉厚的人，才会发大财。虽然说鼻大好，可是能鼻孔不能太大，鼻孔太大会守不住财。鼻樑要高直，鼻头及两边鼻翼丰厚有肉，两边颧骨饱满有肉。有好的鼻相，还需要好的颧骨来相配，即所谓“颧鼻相配”，才是真的发财相。一个人鼻准生的丰隆，鼻梁非常挺，山根处饱满，有这样面相特征的人，不仅财运会比较好，而且能在事业上获得一定的成功。2、口大唇厚下巴饱满一个人如果口很大，且上下嘴唇很厚，这种人能守得住财，是富人的象征，如果嘴唇太薄，则不能守得住财。且上下嘴唇很厚，这种人能守得住财，下巴饱满而肉厚，或有双下巴。这都是有福之相，发横财一定要有福气。男人是家里的顶梁柱，所以他要为家里做出很大的贡献和努力。每个男人都要为自己的事业和家庭承担很大的责任和压力。什么样面相的男人财运好1、八字眉且眉毛浓密之人男人拥有浓密的八字眉，说明性格温和，擅长接人待物，能冷静看待纷争，做事不极端，沉得住气。能从长远的利益去考虑问题，思想积极上进，在事业上会有一番作为。踏实是他们对待工作的态度，因此他们的事业可以蒸蒸日上。2、耳大垂厚之人耳朵大且耳垂厚的男人运势好，一生都会是富贵命。因为在生活中能遇到多位贵人的相助，再加上自己的努力，干一番大事业不是难事。他们是上天的幸运儿，因此跟着他们，幸福的生活不远了。男人这处肉越多竟暗示事业越大，男人更要重视身体的保健工作，尽量让自己拥有健康，良好的身体状况，这样做可以远离各种疾病的困扰，并且能改善生活质量，可以提高生活的质量，让我们拥有健康良好的生活习惯，这样做才是更加健康的生活。