女人随着年龄的不断增长，身体机能也在逐渐地减弱，尤其人到中年以后，女性朋友经常会出现乳腺增生，卵巢囊肿等妇科疾病。而且临床上发现，患有乳腺增生，甚至比较严重的乳腺癌疾病的朋友也不是个例，所以大家应当引起重视。在预防乳腺疾病的方法当中，食疗必不可少。这3种食物是乳腺“管道工”，帮你“赶走”乳腺增生，远离乳腺癌。海带：海带是很常吃的一种大型食用藻类，而且营养非常丰富，它含有大量的碘元素，能够有效刺激大脑垂体功能，从而调节雌激素水平，平衡内分泌调节机制，消除乳腺增生引发的疼痛症状，并降低其病变的可能。对于女性来说，不仅有美容、美发、瘦身等保健作用，还能辅助治疗乳腺增生。研究发现，海带之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可促使卵巢滤泡黄体化，使内分泌失调得到调整，降低女性患乳腺增生的风险。无花果：有“抗癌之果”的美誉，含有大量的膳食纤维和丰富的钙镁元素，食用无花果还可以预防绝经后患乳腺癌症。无花果对女性非常友好的，无花果中含有蛇麻脂醇等物质能阻止癌细胞的合成，从而达到预防乳腺癌的效果，常吃能预防乳腺纤维瘤和乳腺增生等疾病。玉米、燕麦、小麦等：有人调查过，非洲从事农业劳动的妇女以玉米为主食，她们患肠癌的几率很低，可见玉米有防癌作用。另外，玉米含胡萝卜素的量是大豆的5倍多，对致癌物也有抑制作用。另外，对于患有乳腺疾病的患者来说，进食白菜十分不错。因为白菜中含有特殊物质，可以分解雌性激素，能有效缓解乳腺增生情况。另外，白菜中还含有膳食纤维、纤维素以及维生素等营养物质，对人体健康有积极作用。妇科疾病是女人们比较担心的，因为中年女性是乳腺增生的高发人群，个别女性朋友平时不注意体检，而且脾气暴怒无常，所以很容易诱发乳腺疾病，一旦不注意及时治疗的话，也有导致乳腺癌的风险。而以上为你介绍的无花果，玉米，燕麦，小麦以及海带，这3种食物是乳腺管道工，平时多吃这些食物的话，肯定会帮你赶走乳腺增生，远离乳腺癌，让你做回健康女人。