大家知道黑枸杞吗？还有古奇被称为是抗癌之王，它有很多的功效，尤其对于女性朋友来说，如果每天用它泡水的话，可以起到补血养颜的功效，尤其是女人就应该用黑枸杞泡水喝，可以起到养生的效果，今天我们就详细了解一下，抗癌之王黑枸杞到底有哪些功效以及使用时的方法。抗癌之王黑枸杞的功效:1.美容养颜黑枸杞富含花青素，可清除皮肤有害物质自由基的堆积和沉淀，延缓人体细胞组织衰老，保护胶原蛋白，让皮肤鲜活有弹性，保持年轻，延缓衰老。此外，花青素还能分解褐色素，保护腑脏器官，起到淡化色斑功用;2.补血黑枸杞所含丰富蛋白质、氨基酸、有机酸、矿物质、维生素C、B1、B2等多种营养成分，对于气血不佳、贫血怕冷的人，效果极佳;3.抗癌之王黑枸杞是已知花青素含量最高的植物，被称为“抗癌之王药”，主要是因为花青素能消除体内的自由基，能有效预防癌细胞的产生，从而达到防癌抗癌的功效.黑枸杞泡水饮用及正确的食用方法：黑枸杞可以直接食用或泡茶，入药，泡酒(泡酒可以即泡即饮，但最好泡一个月后在饮用效果更好)。成年人每天3-6克黑枸杞泡水(即每天食用5-10粒黑枸杞最佳。青海地区的黑枸杞大概一克为3-5粒，其他地方则一克十几粒都有。不同地区不一样，青海的野生黑果枸杞最大，品质最好)，干吃5-10克左右的枸杞比较合适，也可以根据自己服用状况增减数量，达到效果最佳为止;既可以放在嘴中嚼着吃，也可泡水喝。一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效。泡水饮用，不宜高温冲泡(建议60摄氏度左右温水为宜)。黑枸杞泡水颜色会因水质的PHP值不同而产生蓝颜色或者紫色等不同颜色，这是因为黑果枸杞中富含极高的花青素的缘故。自来水冲泡呈蓝色(碱性水)、矿泉水冲泡呈紫色(中性水)直接饮用，冲泡5-6遍，黑枸杞中的有效营养物质全部浸出，直至水变为白色为止。通过以上文章的介绍，我们已经知道了黑枸杞的功效到底有哪些了，对于女性朋友来说，如果想养颜美容的话，我们可以适当的用黑枸杞泡水喝，另外在黑枸杞泡水的时候，我们可以直接用自来水冲洗，冲洗之后可以直接饮用，每天坚持喝一些，身体才会健康，才会达到补血的功效。