我们都知道，在生活中，可能很多人都会出现一些各种压力的，那么压力比较大，就会出现一些失眠的现象，那么出现失眠以后到底该怎么办呢？有什么方法才可以更好的让自己不再出现失眠的现象，我们就应该来看看治疗失眠的偏方有哪些？治疗失眠的土方法1、鲜丹参，鲜酸枣根。水煎，主治失眠、健忘、夜多怪梦。2、鸡蛋2个，枸杞，红枣10枚。先将枸杞、红枣用水煮30分钟，再将鸡蛋打入共煮至熟。主治失眠、健忘。3、山楂核。炒焦成炭，捣碎，水煎后加适量白糖，每晚睡前服1剂。主治心悸、失眠。(胃酸过多者忌用)5、猪心1个，三七、蜂蜜。将猪心洗净，与三七共煮，待猪心熟后加入蜂蜜。吃肉饮汤。7、酸枣仁粉，绿茶。清晨8时前冲泡绿茶饮服，8时后忌饮茶水。晚上睡前冲服酸枣仁粉10克。凡高血压、心动过速、习惯性便秘及哺乳期妇女慎用。8、黄连、阿胶、生牡蛎、龟版、柏子仁、生地黄、酸枣仁，水煎服。9、取桂圆肉120克，60度白酒一斤浸之，封口摇匀，半月后服用，日服3次，每次两匙，能治疗失眠。10、取250克乌龟一只，去甲及内脏，洗净切块，加水煮沸，添进百合30克，大枣30克，再煮至红枣酥软，龟肉烂熟，酌加冰糖调味，吃肉喝汤，一天吃完，经常食用，效果良好。11、过度疲劳而失眠的人，临睡前吃苹果、香蕉等水果，可抗肌肉疲劳;若把桔橙一类的水果放在枕边，其香味也能促进睡眠。12、奶酪、酸奶中含丰富的钙，可促进血清素的作用;含镁丰富的香蕉、燕麦片及茄子、番茄、芹菜也有助于睡眠。13、洋葱适量捣烂，装入瓶内盖好，临睡前放在枕边嗅闻其气，一般在片刻之后便可入睡。14、经常失眠者，用莲子、龙眼、百合配秫米(粟米)熬粥，有令人入睡的疗效。治疗失眠的一些小偏方也是非常多的，那么就应该要选择用一些热水泡泡脚，或者是经常的去喝一些热牛奶之类的东西，非常不错的，因为这样的，方法才可以保证我们的身体更加健康，肯定不在出现一些健忘失眠的一个现象，那么在出现失眠以后，也要根据医生的建议去调理。