现代人由于生活方式的改变，很多朋友都是睡眠不足的，晚上经常熬夜，白天一天都昏昏沉沉的，很多朋友认为自己睡眠不够，所以希望能够增长睡眠，那么睡眠多了真的对身体那么好吗？其实并不然的，睡太长时间身体其实很“遭罪”,6个危害希望你了解的。睡眠过度的危害第一、伤害胃部人体正常的睡眠时间是每天六小时到八小时，如果睡眠时间太长，相应活动时间就会减少，那么就会对肠胃造成一定伤害，因为在胃部的食物是需要一定时间消化的，但是在经过一晚上的吸收之后，胃部已经没有食物可消化，但是胃液还在持续不断的分泌当中，因此如果不及时起床吃早餐，分泌的胃液就会伤害胃粘膜对胃造成伤害。第二、影响心脏功能人在休息的时候心脏也处于休息状态，这种情况下心跳、收缩力以及排血量都会出现下降现象，如果睡觉的时间太多的话，就会影响心脏的生物钟，也会影响心脏的运动规律，使得心脏收缩乏力，稍微运动就可能会导致心跳不止，还容易出现心慌的症状。第三、导致脑供养不足睡眠时间太长心脏活动减弱，就会导致心脏射血减少，这种情况下就会出现大脑供血不足的情况发生，而大脑长时间血液以及氧气供应不足就会导致思维迟钝，因此睡觉时间太长还会导致头昏脑涨的现象。第四、容易疲劳长时间睡眠越睡越想睡，还会导致身体的新陈代谢减慢，这样肌肉组织液得不到充足氧气的提供，就很容易感觉到身体疲倦。第五、记忆力下降睡觉时间太长人就会变得懒惰，同时伴随的还有大脑的休息时间太长，这种情况下大脑的细胞活性就会下降，睡眠中枢将会长期处于亢奋状态，而其他的神经中枢则会长期受到压制，长期以往会影响智力，记忆力会出现明显下降现象。第六、导致肥胖长时间睡眠会减少人体活动量，这样体内多余的能量就无法得到消耗，很容易转化为脂肪堆积在人体内，因此睡觉时间长的人很有可能会增加肥胖的概率。一天睡多久最好？针对不同的人群，睡眠时间会出现一定差异。对于成年人来说，六小时到八小时的睡眠时间是最佳的，而对老年人来说则需要相应减少一小时到两小时，也就是保障五六个小时睡眠，针对青少年，则需要保障稍长的睡眠时间，一般在八小时到十小时左右，但是对于婴幼儿时间要较长，一般晚上需要保障十二个小时，白天还需要两三个小时睡眠。当遇到一些问题的时候，大家不必过于着急，我们的营养专家核医学专家会告诉大家解决的方法，只要平时多遵循这些养生的好方法，那么我们所面临的问题也都会慢慢的迎刃而解的，但是我们需要坚持，有好的生活习惯，才能有健康的身体。