虽然很多人都在利用各种各样的方法来减肥，但是大部分朋友的减肥效果却并不明显，只要吃上几顿好的肉，又层层的涨回来了，那么通过哪种方法减肥既轻松而又有效的呢？小编给大家分享能够洗澡减肥的办法，是不是有兴趣呢，洗澡可洗掉全身赘肉。1、喷头沐浴减肥用喷头喷出的强劲水流对身体的各个部位进行按摩，尤其针对有赘肉的地方，不断地冲洗按摩，能使肌肤紧绷。冲洗按摩要从远离心脏的部位开始。腹部在腹部以顺时针方向进行远距离和近距离的轮流冲洗，最好水流时强时弱。腿部弯腰将喷头对着小腿，由下往上冲；轮流冲洗按摩双腿，反复交替数次。2、正确搓擦也可减肥轻轻搓掉多余脂肪！搓擦可舒筋活血，又能消除多余脂肪，真是一举多得！先浸泡，然后用带丰富泡沫的沐浴棉搓擦。不要用力过度，以免损伤皮肤。腹部搓擦用沐浴棉在腹部从下往上搓擦，次数越多越有效。臀部搓擦以立正的姿势，从腿部往上经臀部至腰部，搓擦5、6次。腹部搓擦在腹部旋转地自下往上搓擦，两手轮流交换做5次。要挺胸，背脊伸直。腿部搓擦双腿张开，上身向前弯曲，从脚趾经脚踝、小腿、大腿往上擦。反复搓擦两三次。舒适的局部沐浴瘦身法对身体的某个部位进行冲洗，与全身浴一样能促进血液循环，从而加强了局部减肥效果。而且还可以消除疲劳。3、坐浴在温热水中泡5～10分钟，可改善便秘，减少脂肪积累。4、半身浴下半身泡在温热水中20分钟可加强减肥重点区的沐浴，又不会造成心脏负担。通过以上的洗澡的方法能让身体更加的健康，增进血液循环，同时又能够减肥，是不是感觉一举多得，洗澡在大家生活中是不可缺少的，而正确的洗澡方法，能让我们的身体更加健康，如果想减肥的朋友，不妨去学习一下以上的方法。