人身体上的穴位非常多，不同的社会有不同的功效，而有一些穴位，对人的身体健康有很大的好处，甚至还能够治疗多种多样的疾病，今天给大家来介绍的这个穴位，我建议大家平时多按摩一下，因为真的可以治疗很多的疾病，学会按摩这个穴位，功效堪比灵丹妙药。相信对人体穴位有了解的人都知道一个重要穴位——足三里，历代医学家都把足三里当作治疗久病体虚和强身保健的第一要穴，经常按摩这个穴位能对人体起到“大补”的功效，坊间广为流传一句话“艾灸足三里，胜吃老母鸡”、“身体若要安，三里常不干”，讲的正是这个道理。曾有一个来自日本的民间传说，讲的是很久很久以前，一个继承父亲智慧的人听从了父亲的忠告——常去按摩足三里穴可以治疗百病，最终这个人活得特别长久，他看到了好几代统治者的更替。那么，这个足三里穴，在身体的哪个部位呢?足三里穴在小腿前外侧，外膝眼下3寸(四横指的距离，即食指、中指、无名指和小指相并后的宽度)，距胫骨一指宽左右的距离。通过按摩足三里，可以治疗许多疾病，包括便秘、尿失禁，打嗝不停和脾胃炎症等等，主要有以下几点：1、调节人体的免疫系统，增强免疫功能，预防中风，提高人的抗病能力。2、提高与增强肠胃吸收功能，能够促进新陈代谢，塑身修型，帮人调理脾胃、补中益气，促进消化系统功能的发挥，能够缓解胃痛、呕吐、腹胀、肠鸣、消化不良等。3、常用于治疗急慢性胃肠炎，十二指肠溃疡，胃下垂，痢疾，阑尾炎，肠梗阻，对人体下肢疾患有较好的预防和辅助治疗作用。4、促进人体的肾上腺素和其它重要激素进入血液，有利于治疗身体虚劳水肿，缓解心悸、气短，增强人体活力。5、按摩足三里有助于缓解压力和焦虑，治疗失眠和抑郁，帮助人体远离亚健康。了解了足三里的功效，那么我们该如何按摩足三里呢?按摩足三里的时间最好是在早晨到午饭前，坐在一个宁静放松的环境里，专注你的情绪和呼吸。按摩时，拇指指面着力于足三里穴位之上，其余四指握拳或张开，起支撑作用，以协同用力，拇指在足三里穴上顺时针按揉做圆周运动9次，换一条腿继续进行，保持10分钟。按摩时你可以用手指擦一些谷物，比如燕麦、大米、荞麦等。按摩需用力，让刺激充分达到肌肉组织的深层，产生酸、麻、胀、痛、热等感觉，同时可以屈伸活动足背，来加强这种酸麻胀痛感。足三里这个穴位是比较容易找到的，而且平时经常按摩的话，对人的身体是有很大的好处的，尤其是对于平时工作比较紧张繁忙的朋友来讲，经常按摩足三里，能够解决生活中的一些失眠和浑身疲劳等多种问题，给身体带来更多的活力。