现在生活习惯不同了，饮食习惯与结构也跟以前大不相同，“三高”在中老年人群里比较普遍。听到高血压，一般都会认为是中老年人才会有的疾病。其实不然，现在高血压患病率大为提升，年龄线不断下拉，年轻人患上高血压也不在少数。高血压发病率上升，年轻人患有高血压怎么办?高血压的病因分析：1.遗传因素大约60%的半数高血压患者有家族史。目前认为是多基因遗传所致，30%～50%的高血压患者有遗传背景。2.精神和环境因素长期的精神紧张、激动、焦虑，受噪声或不良视觉刺激等因素也会引起高血压的发生。3.年龄因素发病率有随着年龄增长而增高的趋势，40岁以上者发病率高。4.生活习惯因素膳食结构不合理，如过多的钠盐、低钾饮食、大量饮酒、摄入过多的饱和脂肪酸均可使血压升高。吸烟可加速动脉粥样硬化的过程，为高血压的危险因素。5.药物的影响避孕药、激素、消炎止痛药等均可影响血压。6.其他疾病的影响肥胖、糖尿病、睡眠呼吸暂停低通气综合征、甲状腺疾病、肾动脉狭窄、肾脏实质损害、肾上腺占位性病变、嗜铬细胞瘤、其他神经内分泌肿瘤等。年轻人高血压怎么办?相信这是很多的朋友十分关注的吧!现如今，年轻人高血压已经相当的普遍，由于很多的年轻的朋友在平日的饮食不重视，养成了不好的饮食习惯，致使患上了高血压这种疾病，严重的影响着身体健康。下面我们一起去看一下年轻人高血压怎么办吧!首要做的就是戒烟戒酒，现在烟酒似乎成了很多年轻人的必备品，如果有高血压，那么戒掉这两样东西尤为重要，特别是烟，研究已证实，抽烟是造成心脏血管疾病、恶性高血压的主要危险因子，年轻的高血压患者应订定可行的戒烟计划，确实戒烟。其次是要养成良好的生活习惯，合理安排饮食与作息时间是非常有必要的。特别是饮食，在降低血压方面起到了很大的饮食。不过注意不要食用太油腻的食物。保证充足的睡眠时间不但能降血压，更有利于身体健康。同时年轻人高血压，压力调适也相当的重要，遇压力时可以反复的深呼吸力求稳定，尽可能找一处较安静角落，闭目思考可行策略。若有长期无法处理的压力时，应尽快寻求协助，解除压力。高血压发病率上升，年轻人患有高血压怎么办?根本上文的分析，年轻人患上高血压也无需过于紧张害怕，做好生活习惯与饮食习惯就可以有效降血压。