女人肾虚通过按摩穴位，可有效改善肾虚的状况，肾虚会导致身体疲劳，并且还会出现身体异常的表现，肾虚会严重影响到人体的健康，按摩太溪穴可以起到缓解肾虚的作用，能够增强肾功能，可以让我们拥有健康的身体状况，女人肾虚应该要注意及时调理，女人肾虚怎么办？按摩四大穴位。1、太溪穴太溪穴很好找，它位于足内侧，内踝后方与脚跟骨筋腱之问的凹陷处，用手指按揉有徽微的胀痛感。有人经常足跟痛，这就是肾虚。您应多揉太溪穴，顺着太溪穴把肾经的气血引过去。只要太溪穴被激活了，新鲜血液就会把淤血冲散吸收，然后再循环带走。为什么会痛，痛就是有淤血，停在那里不动了，造成局部不通，不通则痛。你把好血引过去，把淤血冲散，自然就不痛了。揉太溪穴就是帮助冲敞淤血。2、照海穴照海穴是足少阴肾经上的重要穴位足内侧，内踝尖下方凹陷处。通阴跷脉也是八脉要穴之一，它位于人体的具有滋肾清热、通调三焦的功能。3、阴谷穴阴谷穴是肾经的合穴，也就是肾经的水湿之气汇合之处，是人体足少朋肾经上的重要穴道之一。阴谷穴位于大腿内侧，屈膝时当半腱肌肌腱与半膜肌肌腱之间。指压该穴，对于治疗多汗证非常有效。4、俞府穴肾经是从脚走到头的，从穴位上讲，是起于涌泉穴，止于俞府穴。俞府穴位于上胸部，人体正面中线左右三指宽，锁骨正下方。俞，输也。府，体内脏腑也。俞府就是指肾经气血由此回归体内。女人肾虚怎么办？按摩四大穴位，女人肾虚应该要采取合适的方法调理，通过按摩的方式能起到增强体质的作用，能有效改善女性肾虚的问题，阴谷穴可有效改善肾虚的现象，能促进人体新陈代谢，可以起到疏通经络的作用，太溪穴能有效改善社区情况。