在我们的身边，每一个家庭或者是每一个夫妻，双方都想拥有一个健康美丽的小宝宝，那么你知道应该如何才能够使自己，能够拥有一个健康美丽的小宝宝呢，其实很多夫妻也在排卵期，这期间同房还是怀不上，到底是什么地方？出现了什么样的原因？就让我们一起来了解一下，可能是这里出错了。一、备孕大半年都没怀上，是不孕了吗?估计有些女同胞会很纳闷，和老公开始造人计划大半年了，排卵期一天都没错过，月经也很规律，就是没有好消息，是不是哪里出了问题?1先来看看，想生育需要满足什么条件?男方具有正常的精子，女方具有正常的卵子。精子和卵子能够在输卵管内相遇，结合成受精卵，并且顺利到达宫腔。发育良好的子宫内膜与子宫内环境，能让受精卵顺利着床。2备孕多久没怀上才算不孕?有数据显示，在不采取避孕措施，并且有正常性生活的情况下，有75%能在6个月内怀孕，90%能在1年内怀孕。只要备孕一年内怀上，都算正常。医学上认为，如果育龄期夫妇婚后同居一年以上，有正常性生活且没有采取任何避孕措施，但没有成功怀孕，才算出现不孕不育症。二、备孕一年以上没怀上，会是什么原因?一晃一年又到底肚子还是没动静，过年回家又要被催生，想想就怕。新婚的还可以打个马虎眼也就过去，结婚一两年的，总逃不过一波三姑六婆的念念叨叨……这不孕不育背后的原因其实挺复杂的，跟女同胞有关的占 40%～55%。下面这几种情况，就是祸害女同胞不孕的主要凶手。1卵子不能正常产生重度营养不良、过度肥胖等全身性疾病，甲亢、肾上腺皮质功能失调等内分泌失调疾病，下丘脑-垂体-性腺轴功能失调，或卵巢疾病都会影响卵巢功能，影响排卵。之前因为卵巢手术或放射性治疗损害了卵巢组织的女同胞，也可能出现不孕症2受精过程被阻碍阴道畸形：如先天性无阴道、处女膜闭锁、处女膜环过于坚韧、狭窄等会影响性生活正常进行。子宫颈因素：如宫颈息肉、宫颈肌瘤、宫颈管炎症或宫颈管粘连等都会阻碍精子通过。输卵管因素：先天性输卵管发育不良，输卵管炎症等问题会引起输卵管阻塞。一些盆腔疾病也会造成输卵管不通，比如卵巢肿瘤，子宫内膜异位症，子宫肌瘤和盆腔炎等。像子宫肌瘤、卵巢囊肿这些妇科问题还容易复发，之前出现过的女同胞可不能掉以轻心，记得定期复查，别再让它们耽误了造人计划。3受精卵着床不成功卵巢黄体功能不全：孕酮分泌不足，导致子宫内膜处于不良状态，影响受精卵的着床和发育子宫因素：出现子宫发育不良，子宫粘膜下肌瘤，多发性子宫内膜息肉，宫腔粘连，子宫内膜发育不良或损伤等情况，会因为受精卵着床失败，无法继续发育而不孕。4免疫因素导致不孕不孕症患者中，约有1/5左右是由于生殖系统抗原的自身免疫，或同种免疫引起。同种免疫：即精子、精液为抗原物质，在被阴道及子宫内膜上皮吸收后，经过免疫反应系统，产生抗体物质，而影响精卵结合，或受精卵的着床，导致不孕。自身免疫：有些不孕的女同胞血清中存在一种特殊的抗体，会阻止精子和卵子结合成受精卵，导致不孕。三、怀疑自己不孕，怎样才能快点怀上宝宝?有数据显示，不孕不育已经成为世界上继癌症和心脑血管疾病外第三大疾病。这么多小夫妻被折磨，看来单靠多播种还不够，要生娃，究竟该怎么做?1找到不孕的关键原先做一系列检查排查原因，一般包括卵巢垂体功能检查、子宫内膜病理检查、输卵管通畅术试验、宫颈粘液检查等，找出不孕的原因，才能对症治疗。2积极配合医生治疗找到不孕真正原因后，该调理就调理、该治疗就治疗，听医生的话，不要半途弃疗。如果已经排查出是因为输卵管阻塞、子宫肌瘤、卵巢良性肿瘤等问题影响受孕，可能需要配合医生做手术治疗。比如，因为输卵管堵塞导致不孕，需要通过输卵管疏通术疏通，再做好后期的调理，怀上宝宝的几率会大大增加。3注重日常生活护理在日常生活中，护理预防才是最重要的。下面这几点一定要做好：保持性生活卫生。月经不调要早治疗。注重营养均衡。好好休息，别熬夜。排卵期同房怀不上宝宝的原因也是多种多样的，我们一定要到正规的医院里去接受一下正规的检查或者是治疗，不要盲目的相信一些偏方的治疗方式，这样的话会给我们的身体带来非常大的伤害，威胁我们的生命的安全的。