香蕉有着很好的润肠功效，在日常生活中，我们一定要适当的吃一些香蕉，经常吃香蕉的话，对于身体健康是有一定的好处的，可以起到一个日常排便的作用，那么如果每天早晚两根香蕉的话，坚持一个月身体会有什么变化呢？我们看看以下文章的介绍吧，会给你做出一定的答案。身心：体力充沛，精神焕发香蕉以钾元素含量较高而著称，对提供、恢复能量有奇效。两条香蕉，可以提供足够能量维持90分钟剧烈的运动，难怪很多知名运动员都以它为首选水果。香蕉中有色氨酸，能有效治疗抑郁症状。当人体吸收色氨酸后，它会转化为血清素，血清素能令人放松和快乐。消化道：肠胃改善，排便顺畅吃香蕉能缓解便秘，不需要过多科学理论验证，这是许多人实践得出的结论。另外，胃痛、胃溃疡、胃酸反流的患者也可以吃香蕉。香蕉里有许多天然抗酸元素，可缓解胃灼热和胃酸反流等;其松软的组织有助于覆盖胃粘膜，避免受腐蚀酸等物质刺激。胃不舒服的症状，吃香蕉后很可能会消失。心血管：降低血压，增强心脏香蕉有助于降低体内的钠元素(来自于过量摄入的食盐等饮食)水平，调节高血压。另外香蕉中富含的钾元素有助于增强心脏，能预防心脏病与中风等严重后果。营养与免疫：缓解贫血，避免感冒香蕉富含多种营养素，其中关键的一种是膳食铁元素，通过补铁能促进血红细胞和血红蛋白的产生，加强供血，缓解贫血，并且促进营养输送到全身。另外，吃香蕉还有助于调节体温，无论秋冬发热、发烧，或者夏季气温炎热，吃它都有裨益。神经系统：强化神经，经期调节吃香蕉能够维持血糖正常，从而缓和神经系统，有镇定意识、放松身体的功效。这归功于香蕉中的维生素B族，因此，通过神经系统强化和放松，它也能改善情绪和减低压力。通过上面文章的介绍，我们已经了解到香蕉的好处，坚持吃一个月身体的变化是非常大的，可以缓解贫血，而且可以预防感冒，具有一定的免疫能力，增强自己的体质。在日常生活中，我们可以适当的坚持着一些香蕉的话，你会有意想不到的收获和效果呢。