在许多常见的健康食品当中，人们肯定经常吃到豆制品，因为大豆营养丰富，而且被加工成的豆腐，豆腐皮或是豆酱等是人们都比较喜欢的美味食物。今天我特意给大家推荐一道非常受欢迎的营养美食，就是用豆腐皮和肉末制作的。而且豆腐皮这个做法太好吃了，可以配饭吃，还能当主食，很不错的。大家快来学一学吧。现实生活当中，有不少人都喜欢吃肉末做的菜，觉得肉末菜更入味、更鲜美，豆腐皮，含有丰富蛋白质，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的8种氨基酸，而且其比例也接近人体需要，营养价值较高;豆腐丝含有的卵磷脂可除掉附在血管壁上的胆固醇，防止血管硬化，预防心血管疾病，保护心脏，豆腐皮还含有多种矿物质，补充钙质，防止因缺钙引起的骨质疏松，促进骨骼发育，对小儿、老人的骨骼生长极为有利，吃了这么多年的豆皮，终于学会了。今天给大家推荐的这道豆腐皮和豆芽完美的搭配，经过肉末烧至浇在豆腐皮和豆芽上，豆腐皮，豆芽吸收了浓浓肉香，咸香开胃，营养丰富，操作也很简单，大家不妨经常做来吃吃。食材：豆腐皮1张、肉末、豆瓣酱、葱末、蒜末、干辣椒段适量。做法：1、豆腐皮，豆芽，肉末备好。2、豆腐皮冲洗，切成丝。3、豆芽皮放入沸水锅中焯断生，捞出。4、豆腐皮放入沸水锅中焯一下水去除豆腥味，捞出。5、炒锅倒油烧热，下蒜，干辣椒，葱末炝锅。6、放入肉末，炒变色，1勺生抽，1勺豆瓣酱炒香。7、加入适量的开水，加少许盐炖煮一会。8、将肉末汤汁浇到豆腐丝和豆芽上。9、撒上少许葱花，拌匀就开吃了。10、口感筋道，食材简单，是非常下饭的一道家常菜。看完了豆腐皮的美味吃法，大家肯定心动了吧，原来豆腐皮还可以和肉末等其他食材巧搭配，做出既营养丰富，又吃起来美味可口的美食。关键是豆腐皮这个做法太好吃了，做法也不是很麻烦，大家完全可以按照步骤学一下，做出来以后可以配饭吃，还能当主食。以后大家可以经常在家里做这道菜的。