对这个乳房的健康，大家一定要了解，那么女性朋友们到底真的有没有了解过自己的乳房呢？如果是想让自己乳房更加健康，情况下，到底应该怎么做？如何才可以保证自己，方不再出现疾病？我们就应该来看看各位女星，你真的了解过自己的乳房吗？误区一：乳腺癌不会遗传，这是错误的。实际上，乳腺癌约有10%来自遗传。误区二：乳腺癌治愈后，就不必担心再次患病了。确实其复发的可能性很小，但也不能排除新发乳腺癌的可能。误区三：绝经后就不会得乳腺癌了。实际上并非如此，发生乳腺癌的可能依然存在。误区四：男性不存在发生乳腺癌的可能。实际上男性也会患上乳腺癌，只不过是数量不多。误区五：产后不用母乳喂养宝宝，并不会增加乳腺癌的发生。实际上，只有采用母乳喂养婴儿，才会使乳腺癌的发生大大减少。因为保持妈妈乳腺通畅十分有利于防癌。误区六：未成年女孩不会得乳腺癌。然而并非如此，乳腺癌的发病率在呈低龄化趋势。误区七：乳腺癌与生活方式无关。实际上，乳腺癌与生活方式密切相关。缺乏运动，生活没有规律，经常熬夜和睡眠不足等均与乳腺癌的发生有关。误区八：乳腺癌与不良生活习惯无关。实际上吸烟、酗酒、嗜高脂肪、高糖、高盐饮食均可诱发乳腺癌。我们都知道女性的乳房也是非常关键的，在生活中还是应该积极的去保养自己的乳房，得到你的乳房出现硬块，或者是乳房里面有很多的一些小疙瘩，的情况下，还是应该要多注意，那么这个时候可能就是因为乳房的健康，受到了很大的威胁，必须应该要积极的去调理，才可以保证乳房更健康。