各种各样的阴道炎症常常令女性朋友们非常的苦恼，所以为了预防这些炎症的出现，很多朋友每天经常都要冲洗阴道，认为这样是最干净的，也是最有利于身体健康的，实际上私处的保养讲究是很多的，冲洗阴道的做法不可取，常冲洗妹妹容易发炎！私密处保养的8件事情。阴道发炎是怎么回事？阴道发炎是最常见的女性生殖器官炎症，各个年龄阶段都可能罹患。阴道发炎可分为细菌性、霉菌性、病毒性、过敏性、阴道滴虫等。以发生率来说，最常见的是霉菌性阴道炎，也就是阴道念珠菌感染，是一种比较难断根的疾病。根据统计，高达70-80%的年轻女性曾感染过阴道念珠菌，而且超过半数者会复发。一般来说，若正逢生理期、怀孕的荷尔蒙变化、吃太多甜食、睡眠不足、穿着过紧的牛仔裤、长期服用免疫抑制剂或抗生素者、患有糖尿病等因素，都会使阴道PH值偏硷，有利念珠菌生长。生活注意8件事项1、衣物要充分阳光照晒，不要带着湿气。少穿化纤内裤，尤其是紧身的，多穿透气棉质的布料。2、不可常常冲洗阴道，这可能会刺激黏膜，减少阴道本身的乳酸杆菌，降低抵抗力，同样易引起念珠菌性阴道炎。3、不要经常使用卫生棉条与护垫。保持外阴清洁乾燥，不用热水烫洗，不用刺激香料肥皂擦洗。4、勤洗手避免把病菌带至眼睛感染。内衣裤应与家人衣物分开，个别洗涤，甚至可以用消毐水消毒。5、发炎期间时，避免易过敏性食物、酒及辛辣食物、甜食、油炸食物、发酵食物等，要多吃蔬果、多喝水(至少一天2000cc）。6、性行为最好暂停或使用保险套以减少复发机会及交叉感染。平时也要注意发生行为的清洁卫生。7、便后擦拭手纸应由前往后。若发炎会疼痛的话，可用清水清洗减少摩擦增加疼痛。8、睡眠要充足，提高身体免疫系统的功能。对于如何保养私处，大家是否现在都有了一定程度的了解了呢？由于女性身体构造的特殊性，所以女性的身体更容易出现各种各样的一些阴道方面的问题，如果想要解决这些苦恼的话，日常生活中对于私处的保养方法不可少，大家现在都掌握了吗？