听说我国曾经进口近千吨的软黄金，对于这个软黄金，很多人不知道是什么东西，实际上所谓的这个软黄金就是，大豆磷脂，他是从，大豆里面提取出来的。既然进口这么多，就一定有一些功效，那么这些所说的软黄金到底有什么功效呢？到底是什么东西呢？我们一起详细的看看下面的介绍吧。软黄金到底是什么？大豆磷脂对人身体有多种神奇的功效被大家称为“软黄金”,大豆中富含的就是大豆磷脂了，大豆磷脂是从生产大豆油的油脚中提取的产物，是由甘油、脂肪酸、胆碱或胆胺所组成的酯，能溶于油脂及非极性溶剂。大豆磷脂的组成成分复杂，为浅黄至棕色的黏稠液体或白色至浅棕色的固体粉末。大豆磷脂功效与作用:1、调节血脂，降低胆固醇大豆卵磷脂的乳化作用会影响胆固醇与脂肪的运输与沉积，并能除去过剩的甘油三酯，因此，大豆卵磷脂可以有效降低过高的血脂和胆固醇，进而防治因其而引起的心脑血管疾病。2、延缓衰老大豆卵磷脂可以修补被损伤的细胞膜，增加细胞膜的脂肪酸的不饱和度，使其软化和年轻化，从而提高人体的代谢能力、自愈能力和机体组织的再生能力，从而延缓人体的衰老。3、护肝、健脑、美容卵磷脂能保护肝脏、保护心脏，清洁血管。可以有效降低过高的血脂和胆固醇，进而防治因其而引起的心脑血管疾病。4.磷脂是所有生命细胞的主要构成成分，对促进细胞组织的新陈代谢，维持细胞膜的正常结构与功能有重要的生理作用。卵磷脂能使细胞活性化，是构成人体的动力来源。5.卵磷脂能有效提高脑机能，卵磷脂能加强大脑神经元之间信息传递，加快记忆，使思维能力和智商维持较高水平。6.保护肝脏免受酒精、香烟、药物、病毒及有毒物质的伤害，可维持正常肝功能。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了进口近千吨的软黄金到底是什么物质了，也已经了解了它的功效，在日常的生活之中，如果你想健康的话，我们可以适当的多吃一些，了解了软黄金的功效，我们也已经知道了，大豆的营养价值，在生活中我们可以适当的吃一些豆类，可以让身体更健康。