我们常听说一个孩子生下来就听说这个孩子是富贵相，或者是将来怎样怎样，今天我给朋友们介绍一下，如何通过一个人的手相，看这个人缺不缺钱花？特别是女人，女人的手具备怎样的特征才能有富贵命？女性朋友们是不是很想知道呢？那让我们一起分享一下下面的文章吧.1、手掌比较厚实的人手掌厚实的人财运丰厚，一般有一定的经济实力，属于很有家底，他们在生活中，收入也高，常常不缺钱花，一生容易不为钱发愁。2、手掌中心处凹陷的人大家可以把手伸开摊平以后，如果手中间的手心处有一个明显的凹陷，即手中间有凹槽，这样的人很容易富有，有钱花，并且还有存款。3、手中多钱财纹在靠近你的无名指和小指根部的下面，如果有很多细小线，这些线就属于钱财纹，这些线是越多、越清晰，就代表着生活中越有钱花，财源不断，进财渠道比较道，属于从不缺钱花的手相。4、手中有元宝形状的人所谓元宝形状，即接近于梯形，手中的这些线，如果能组合成一个梯形状，并且封闭严密，这属于大的财库，有财库代表着财厚积蓄多，容易有很多的资产，如房子、车子等.认为这类人属于不缺钱花的手相之一。5、整个手型比较细长手指长，整个手型看起来比较细长，这类人在财运上从不干一些累的体力活，往往选择既收入高又轻松的职业，并且他们喜欢开支，享受生活，为了使自己不缺钱花，他们想法挣更多的钱，这类人属于收入多，开支多的人。6、手掌颜色红润的人开手掌，如果手掌苍白并且发硬，则代表着劳累辛苦，在钱财上比较紧张，如果是白白的手掌中有几份红润，这样的手相，属于有福的手相，他们往往不需要多大的努力，便会富有，从不缺钱花。女性朋友们还不赶快伸出您的手，对正一下这六个手相特征，您具备了几条？是不是不缺钱花，有富贵命吗？有这种手相特征的人固然欢喜，没有这种手相特征的人，那就要靠我们奋斗了，这样可以有钱花，希望我们每一个女人都有一个幸福的人生.