从中国的养生角度来说，喝粥对身体是非常好的，喝粥其次一些的就是喝汤了，但是，现在有研究表明，喝粥并不一定对身体有很好的帮助，其根本原因是你喝的粥未必是健康的，粥究竟是怎么回事儿呢？让我们一起来看一看。熬粥是一件很费时间的事。如果等顾客点好菜再开始熬粥，至少要等半小时。而且刚煮好的粥非常烫，顾客还要饿着肚子再等 10 分钟才能喝……大多数人根本等不及。而且，粥店里一般要提供几十种粥，但店里会有那么多锅吗?能保证随时都有供应吗?所以粥店最方便的做法，是提前熬好很多白粥，然后放在锅里保温，随时等待顾客到来，同时再熬着新的白粥，预备下一拨顾客。顾客点了某一种粥，就把白粥和相应的食材混合在一起，这样就能保证顾客快速喝到粥，而且是温的粥。但是，这样的粥，营养也会大打折扣：在保温状态下放了几个小时，维生素会有很大损失;为了加快熬粥速度，有些店里还会在煮粥时加入碱，会让 B 族维生素损失更为惨重。甜粥怕糖多，咸粥怕盐多粥也有南北方之分，北方常吃杂粮粥或豆粥，不放盐，自己决定是否放糖。而南方的粥以咸粥为主，常加入各种鱼肉蛋类作为配料。相比而言，北方的粥更健康一些，因为其中既没有油，又没有盐，虽然维生素有损失，但还能提供较多的膳食纤维和矿物质，比如红豆粥、绿豆粥、八宝粥、薏米粥、五仁粥等。而南方的粥，加了盐和味精，里面的鱼肉蛋类，也或多或少地含有盐分。所以，这种粥的总盐量一点也不少，按 300 克一碗来算，一碗粥中就有 3 克盐，不利于健康。有些粥还会加入油条碎或薄脆末，口感虽好，但油脂不少。同时，因为南方粥都以白米粥为基础，一碗粥的量又比较大，血糖反应高得惊人，不适合糖尿病人吃。相比而言，北方粥中放了大量的杂粮豆类，如果不加糖的话，血糖上升速度明显比白粥慢得多。要小心食材的新鲜度问题好原料是粥的灵魂，特别是各种杂粮，能带给粥自然的香气。但很多人在粥店吃粥，常常会感觉到材料不够新鲜。这是因为，相比于白米，各种杂粮含有谷胚，其中有不饱和脂肪酸和脂氧合酶。放得时间久了，有发生脂肪氧化的风险，容易产生不新鲜的风味。比如薏米、糙米常有这种现象，此外，油脂含量高的花生碎、芝麻碎、松仁等，也很容易味道不够新鲜。不过，在各种配料、糖、盐等的影响下，这些异味可能会被掩盖。所以，以后吃粥要先仔细尝尝，别吃得太急。现在人，自己在家里做饭，吃的非常的少，而且粥这个东西需要小火慢慢的熬，时间非常的久，很多家庭是没有时间去熬粥的，所以经常是在外面买上一杯粥，花了几块钱，虽然钱花的不多，但是，东西未必是好东西，如果喝到了不好的粥，对身体影响是，更大的。