在现实生活当中，有些人饭量特别大，与朋友取餐时总会吃到最后，其实从健康的角度来说，暴饮暴食对身体害处非常大。其实营养专家认为，不论吃什么食物，每天七分饱，心脏年轻15年。为什么这样说呢?其实国外通过老鼠的实验表明，每天减少食量可以延长寿命。接下来我为大家讲一讲七成饱对健康的重要性。七成饱是什么感觉?到现在也没有一个准确的说法。所谓十成饱，就是一口都吃不进去了，再吃一口都是痛苦。所谓九成饱，就是还能勉强吃进去几口，觉得胃里已经胀满。所谓八成饱，就是胃里面感觉到满了，但是再吃几口也不痛苦。所谓七成饱，就是胃里面还没有觉得满，但对食物的热情已经有所下降，主动进食速度也明显变慢。习惯性地还想多吃，但如果撤走食物，换个话题，很快就会忘记吃东西的事情。重要的是，第二餐之前不会提前饿。所谓六成饱，就是撤走食物之后，胃里虽然不觉得饿，但会觉得不满足。到第二餐之前，会觉得饿得比较明显。所谓五成饱，就是已经不觉得饿，胃里感觉比较平和了，但是对食物还有较高热情。如果这时候撤走食物，有没吃饱的感觉。没有到第二餐的时间，就已经饿了，很难撑到下一餐。再低程度的食量，就不能叫做“饱”了，因为饥饿感还没有消除。七成饱，就是身体实际需要的食量。如果在这个量停下进食，人既不会提前饥饿，也不容易肥胖。但是，大部分人找不到这个点，经常会把胃里感觉满的八成饱当成最低标准，甚至到了多吃一口就觉得胀的九成饱。这样，如果餐后没有足够的运动，必然就容易发胖。如何知道吃到了几成饱，感觉出来这么细致的差异呢?我们吃饭的时候从来没有细致感受过自己的饱感。如果专心致志地吃，细嚼慢咽，从第一口开始，感受自己对食物的急迫感，对食物的热情，吃的时候速度的快慢，每吃下去一口之后的满足感，饥饿感的逐渐消退，胃里面逐渐充实的感觉......慢慢就能体会到这些不同饱感程度的区别。然后，找到七成饱的点，把它作为自己的日常食量，就能预防饮食过量。对饱的感受，是人最基本的本能之一，天生具备。不过，这种饱感的差异，一定要在专心致志进食的时候才能感觉到。如果边吃边说笑，边吃边谈生意，边吃边上网看电视，就很难感受到饱感的变化，不知不觉地饮食过量。为什么很多人都不知道七成饱的理念呢?很多人小就被父母规定食量，必须吃完才能下饭桌，从来不曾按自己的饱感来决定食量。这样，他们渐渐丧失了感受饥饱的能力，不饿也必须吃，饱了也必须吃完。因为父母通常都希望孩子多吃一些，使孩子以为一定要到胃里饱胀才能叫做饱，结果一生饮食过量。在外就餐时，食物的分量通常也都是按照胃口最大、口味最重的人来设计的。很多人习惯于给多少吃多少，把食物吃完的时候，实际上也已经过量了。一些加工食品也一样，都尽量把一份设计得大一些，让人们习惯于多吃。这样对商业销售有利，但是对于消费者控制体重是不利的。所以我们在日常生活当中，需要放慢速度，专心进餐，习惯于七成饱。吃水分大的食物可以让胃里提前感受到“满”，所以有利于控制食量。比如喝八宝粥，吃汤面，吃大量少油的蔬菜，吃水果，都比较容易让八成饱的感觉提前到来。吃那些需要多嚼几下才能咽下去的食物，比如粗粮，蔬菜，脆水果，能让人放慢进食速度，也有利于对饱感的感受，从而有利于帮助我们控制食量，避免过量。精白细软、油多纤维少的食物则正好相反，会让人们进食速度加快，不知不觉就吃下很多，而饱感中枢还没有来得及接收到报告，胃里面感觉到饱胀之后才能停住嘴。这时，食物中的能量早就超过了身体的需要......以后也只有增加运动来消耗掉了。从以上这篇关于饮食习惯和健康的关系，大家对于七成饱有了一定认识。其实人在吃饭的时候最好做到细嚼慢咽，然后不要吃得太撑为好。这也就是说的每天七成饱，这是身体实际需要的食量，而且经常保持这样的饮食习惯，心脏年轻15年。建议朋友们以后注意饮食，做到粗细搭配，再好吃的饭也不能吃太多。