年轻漂亮、健康长寿是每一个人都特别向往追求的事，但是什么样的人才会健康长寿呢？是不是人的外部特征，预示着人的寿命？其实我们可以从人的脸上的一些特征，就可以猜测人的寿命是长还是短，这又是如何解释呢？大家请看一下下面的介绍？你知道吗，脸上有痘痘的人寿命可能更长哦，而且到中年时皮肤也会更好。因为长痘痘的人端粒长度较长，身体的衰老也更加缓慢。那么长寿的秘诀还有哪些，我们一起来看看吧。英国伦敦大学国王学院双胞胎研究和遗传流行病学系的研究者发现：年轻时长痘，到中年时皮肤反而会更好，比同龄人更显年轻。该研究负责人、皮肤病学家西蒙娜·雷博若博士表示年轻皮肤的维持与端粒的长度有关，而痤疮患者的端粒长度较长。端粒是人体白血球中保护染色体末端的核苷酸，它能防止细胞复制过程中染色体发生恶化。如果端粒被破坏，将会导致许多明显的皮肤问题，比如皱纹等。痤疮患者的端粒长度比普通人长，这意味着 这些细胞能够更好地对抗衰老。研究称，长端粒除了能够延缓皮肤衰老，还能延长寿命。因为如果细胞衰老的速度放缓，那么整个机体的衰老进程将减慢，从而增加寿命。简单神奇长寿诀窍每个人都希望自己能够长寿，但是长寿不是一天两天的事情。我们只要保持良好的心态，有着健康的生活方式和喜欢，并且多注意细节才能够更加的长寿。1、喝茶前进行充分搅拌茶中富含的抗氧化剂(多酚)有助于人体抵御心脏病、癌症和过早老化。以色列学者进行的一项研究发现：适量饮茶的人比不经常饮茶的人要活得长。需要记住的是：喝茶之前要充分搅拌茶水，研究显示这种方法能让茶水多释放出15%的抗衰老成分。2、每天吃3个核桃核桃是最健康的坚果类食物，核桃中含有的抗氧化剂是最强的能抗疾病和抗衰老的。我们每天吃3个核桃对我们的身体是非常的有益处的。3、戒烟根据芬兰学者进行的一项长期研究：吸烟不仅会让人的寿命缩短约10年，还会降低老年阶段的生活质量，因为吸烟者更容易患上让身体感觉虚弱的疾病。4、不把水果放在冰箱里研究显示，经过冷藏的水果所含有的营养物质要少于在室温下保存的水果。比如，储存在碗中的番茄和辣椒，要比储存在冰箱里的同类果蔬含有双倍的β胡萝卜素和高达20倍的番茄红素。摄入较高量的这两种抗氧化剂，有利于心脏健康状况，能降低某些癌症的发病率。5、吃两倍的果蔬近期发表在《欧洲心脏病学期刊》上的研究成果显示：每天吃8份或8份以上果蔬的人死于心脏病的可能性要比只吃3份果蔬的人低1/4。这是因为额外多吃的果蔬里含有大量重要的维生素和抗氧化剂，提高了免疫系统的功能，避免人体过早衰老。朋友们脸上有痘痘吗？如果像文章中介绍的那种痘痘一样，估计您就是一个长寿之人，但是也不要大意，因为一个人的寿命还取决于平时的生活饮食习惯.就像文章中介绍的一样，我们在平时一定要劳逸结合，戒烟戒酒，多吃蔬菜和水果，平时还要多加运动，保持一个健康的体质，可能是我们真的长寿.