蜂蜜可以起到保健的功效，但是大家要注意最好不要乱用蜂蜜，尤其是较小的婴幼儿最好不要喝蜂蜜，否则也会加重肠胃的负担，甚至会对生命健康造成威胁，正确喝蜂蜜比较重要，正确喝蜂蜜能够充分发挥蜂蜜的营养价值，6个月宝宝吃蜂蜜致死！还在给宝宝吃蜂蜜？蜂蜜的营养价值蜂蜜的成分主要是果糖、葡萄糖，占75%以上，水分占22%，还有少量脂肪和蛋白质，其他营养微量营养素很少，占0.1%不等，还含有微量植物化学物。所以，应该理性认识蜂蜜，不要轻信一些鼓吹蜂蜜有抗癌或治疗百病的效果。蜂蜜能够止咳，但是不建议1岁以内的婴儿服用，蜂蜜中会包含引起婴儿肉毒中毒的细菌，所以不应该给不满12个月的婴儿喂食蜂蜜。蜂蜜对于1岁以上的儿童是安全的。1岁以下婴儿不要喂食蜂蜜，也不要在婴儿的配方奶、食品、水中添加蜂蜜。蜂蜜有污染肉毒杆菌芽孢的风险，对于胃肠道功能还不够完善的婴儿来说，如果服用了含有肉毒杆菌芽孢的蜂蜜，肉毒杆菌芽孢可能会在肠道被激活而繁殖，进而产生肉毒素，会导致宝宝中毒。去年，日本东京一个6个月大的婴儿因为食用蜂蜜导致肉毒毒素中毒而死亡。所以，为了安全，不要给婴儿服用蜂蜜，对于婴儿，如果咳嗽，美国儿科学建议可以试试苹果汁来止咳，必要时还需要看医生，在医生指导下进行雾化等对症处理，但通常不建议婴幼儿服用非处方止咳药。根据世界卫生组织的建议，蜂蜜属于游离糖，无论是成人还是儿童，都是需要限制摄入的。很多人觉得可以依靠蜂蜜来缓解宝宝便秘，这样真的有效吗?其实，吃蜂蜜起不到传说中可以解决便秘问题的作用。另外蜂蜜中含有大量的单糖即果糖和葡萄糖，它们可直接被吸收利用而无需胃肠的分解，长期食用时会使胃肠变得懒惰起来。所以宝宝便秘还是要从增加蔬菜、水果、饮水的量及合理饮食等多方面改善。有人就会说既然1岁前不能喝蜂蜜，那1岁后宝贝喝蜂蜜就可以无所顾忌了吗?并不是。1岁后的宝宝，家长可以根据孩子对食物的敏感程度作具体判断。如果宝宝对食物有过敏反应，食用应慎重。如果宝贝没有特殊过敏反应，妈妈在喂养蜂蜜及相关食品的时候一定要控制用量，蜂蜜一次1/3茶匙即可，且不要频繁食用，以避免蜂蜜中的激素对宝宝产生影响。1岁以内宝宝禁止吃蜂蜜蜂蜜甜甜的，营养丰富，老少皆宜，但对于1岁以下的小宝宝来说，却有点危险。因为蜜蜂在采取花粉时有可能把被肉毒杆菌污染的花粉和蜜带回蜂箱中，使蜂蜜受到肉毒杆菌的污染。肉毒杆菌芽孢适应能力很强，在100℃的高温下仍然可以存活。6个月宝宝吃蜂蜜致死！还在给宝宝吃蜂蜜？大家在日常生活中要注意，较小的婴幼儿，最好不要喝蜂蜜，一岁以下的小宝宝喝蜂蜜存在危险，会加重宝宝肠道的负担，也会影响到宝宝胃肠道正常功能蠕动，因此大家应该要控制蜂蜜，尽量不要乱服用蜂蜜。