相信现代很多人都有便秘的困扰，生活饮食不规律，缺乏锻炼导致大便不通畅，通过各种方法治疗总也治不好。久而久之便秘患者就依赖上了开塞露，治标不治本。中医认为，如果便秘久治不愈，那就是方法没用对，应该尽快调整治疗方法。相信便秘对很多人来说，都是一个极其烦恼的问题。便秘虽然不会直接威胁到我们的生命，但是长期如此，必定会对便秘者的健康造成严重影响。那么我们该如何治疗便秘了?下面小编就带你从中医的角度来治疗便秘。由于人的体质、饮食习惯和生活环境的差异，导致便秘的原因和便秘表现出的症状也各有差异，中医把便秘归结为四类。有便秘困扰的朋友，可以对照下面中医对便秘的分类，看看自己属于哪类便秘。中医把便秘归结为四类1、热结肠胃原因：火热之邪蕴结体内，会引起人体多个部位的红肿胀痛，凝滞人体的气血，火热之邪的熏蒸，会导致人体津液的缺乏，大便会变得干燥而难以排出 。人体内的火热之邪一般有两个来源，一个是外感性发热，另一个是内伤性发热。外感性发热是人受到风、暑、火、寒等邪气的作用，引发的身体发热。内伤性发热是由于七情内伤和或阴阳失调引起的。症状：热结肠胃，会导致大便的干结、小便短赤、脸色泛红、身体发热、腹胀腹痛、口中泛苦、口渴欲饮等症状。治疗：热邪导致了肠道的干燥少津，脏腑蕴热是体内的气运行不畅，因此，热结肠胃型的便秘，主要的治疗原则是清热润肠通腑。热结肠胃的人在平时的饮食中，多食用一些有清热润肠之物，并辅以行气。如香蕉、蜂蜜、空心菜等都是不错的选择。如果便秘情况比较严重，还可以用麻子仁来熬粥喝，或是直接服用一些麻子仁丸。2、气滞郁结原因：大便的排出除了要有津液的润滑和粪便本身体积的膨胀外，还要有气的推动作用。当人体出现气滞的情况，大便就会因为缺乏了推动力而难以排出体外。症状：气滞郁结导致的便秘，肠道内可以有足够体积的粪便的，大脑会发出排便指令，但由于缺乏了气的推动，人虽然会表现出便意，粪便还是难以排出体外。气滞还会使人出现胁肋胀痛、胸闷喜叹，纳食减少等症状。治疗：对气滞郁结型的便秘应当采取顺气行滞的治疗方法，多吃一些帮助行气的食物，陈皮、白萝卜、洋葱等都是不错的选择。想要彻底治愈便秘，就要找出自己便秘的原因，从而对症下药彻底解决便秘烦恼。另外，现代人随着生活节奏加快，饮食作息不规律，不健康的生活习惯也是导致出现便秘的情况之一。建议大家在饮食尽量清淡，多吃粗纤维食物，日常生活中多做运动，相信很快就能解决便秘问题。