随着年龄的增长，人们的身体状况是慢慢的走下坡路的，所以到了50岁以后，更是逐渐了到了衰老期，身体每况愈下，那么怎么判断人的身体的的状况呢?人到了50岁到60岁是衰老的关键期，若你没有此三种病，可能一直年轻健康，我给大家介绍一下，大家可以对照一下自己的身体情况。1、心血管疾病：这个是老年人的通病，一根血管被常年用50年，多少可能会有点老化，所以，人到了50岁后，我们一定要重视心血管疾病。它是我们的头号大敌，研究表明：50岁以后的中年人中，心血管患病率高达80%，致死率高达50%。所以，在这个年纪后，我们一定要学会保护好血管及心脏。平常生活中尽量不要抽烟喝酒，情绪不要波动太大，做到早睡早起的好习惯。​2、骨折：为什么说骨折是影响中年人寿命的一种疾病呢?不是骨折根本不会影响人的生命吗?在我们50岁以上的中年人发生骨折的现象要比50岁之前的人高出10倍之多。因为当年纪越大后，我们的钙流失就越快，从而导致骨质疏松症的发生。加上平常一些不良的生活习惯，饮食不均衡，户外活动少，这些都是增加骨折的风险，而这些中年人根本就很少去做。当一中年人发生骨折后，期生活质量急剧下降，从而导致内心忧郁，导致免疫力下降，从而影响寿命。3、高血压：这个是全球头号杀手，每年因为它有1000多万人因此丧命。高血压又特别喜欢中年人，据统计50岁以上的中年人中，患上高血压的有近50%，也就是说2个人中就有一个人患有高血压，更可怕的是，有20%的人都不知道自己患有高血压。高血压对我们身体健康危害极大，但是，它是一种慢性疾病，如果控制的好，它可以与我们很好的共存，有的人可以做到一辈子都不会因为它而丧命。那么，我们要做到如何远离高血压呢?平常做到早睡早起，清淡饮食，多运动，这样就可以很好远离高血压。​那么，我们平常该如何延年益寿呢?1、顺应节气而作息：在中医上，认为这点是非常重要的，人与我们的大自然是一个整体，我们所有的生活饮食习惯都需要与节气对应，合理的安排起居。当太阳微微升起，那说明我们要起床劳作了，当月亮高高挂起时，我们就应该睡觉了，不要违背它们。2、运动：人因动而活，静而止，运动可以很好的加快我们的血液循环，促进细胞再生，排毒养颜。这个也是我们延年益寿最基本的要素。​3、饮食：这个是很多人都无法做到，无法很好的管住自己的嘴巴。平常一定要清淡饮食，尽量的少吃辣椒及盐分重的食物，过多的食用，容易导致高血压及糖尿病的发生。​大家可以按照我上面说几点对照下，看看自己是否符合年轻健康的标准，50岁到60岁是衰老的关键期，若你没有此三种病，可能一直年轻健康，这个年龄段是一个非常关键的时期，建议大家一定要在饮食上，圣湖习惯上多多注意，尤其是一定要保持一个乐观的心情。