在我们的身边有很多的人们并不知道如果得了妇科疾病的话，会不会给我们的身体带来一系列的伤害的，六类妇科病最好看中医到底是哪六类妇科病，会不会影响到我们的妇科疾病的产生，带来一些其他方面的疾病呢，就让我们一起来了解一下六类妇科疾病，最好看中医的介绍。过敏性疾病过敏性疾病有过敏性鼻炎，过敏性咽喉炎，过敏性哮喘，过敏性皮疹湿疹等。针对这些过敏性疾病西医主要是运用激素，抗过敏药物及对症治疗。而中医从整体从发，从扶正增进脏腑功能出发，根据体质标本兼顾，对证综合调治，对于改善过敏体质减轻过敏症状有积极作用。妇科疾病妇科疾病常属于激素分泌紊乱，如果单纯调节某种激素，不但不好掌控剂量，还容易引发体内一系列激素变化。中医从整体调节妇科也是一门强项。中医认为，妇科疾病大多是体内有瘀滞或血虚，采取疏肝补肾、养血活血等方法治疗，效果很好。妇女杂病如痛经、月经失调、习惯性流产、慢性盆腔炎、子宫脱垂、功能性出血、带下、更年期综合症等，妊娠期和产后疾患，如严重的妊娠反应、产后无乳、回乳等妇科疾病都适合看中医。脾胃病如慢性胃炎、腹胀便溏等，一般病程较长，机理比较复杂。西药多为单成分，不如中药个体化治疗(一人一方)更容易贴近病情。中医认为脾主升，胃主降，用中药帮助调节脾胃升降，必要时配合疏肝，能很好地调节消化系统疾病。呼吸系统疾病中医常被称为“慢郎中”，但这种观点并不完全正确，实际上，中医治疗感冒发烧这些急性病是有绝对优势的，可以明显缩短病程。西医治疗感冒，如果是细菌造成的，可以用抗生素;如果是病毒性感染，基本上就靠等待了。但如果用中药辨证治疗，可能一两天就会痊愈。另外，咳嗽、扁桃体炎、支气管炎等疾病也适合中医治疗，可以避免使用抗生素。疑难杂症西医诊断明确但无法治疗或治疗效果欠佳的疾病，如癌症晚期或经手术、放化疗后的肿瘤患者，中风后遗症;感染性疾病特别是病毒感染或某些细菌感染;神经疾病如面瘫、肢体麻痹、神经官能症等，中医可遏止症状、促进恢复或延长病人生存期;疑难病如男子阳萎、遗精、少精、死精，女性不孕、阴冷，顽固性皮肤病如脱发、牛皮癣、白癜风等，采用中医药辨证施治，很可能会收到意想不到的效果。功能性疾病有些人自觉有病(症状)，但经检查诊断后又无器质性疾病时，宜看中医。如全身乏力、低烧、盗汗、耳鸣、肢麻、肢冷、腹胀、便秘、腹泻、小便频数、口渴、咽干、胸闷、烦躁、精神忧郁、头昏、失眠、健忘、足跟痛等。如果我们身体里面有了一些其他方面的疾病的话，我们一定要积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，对于女性朋友们的妇科疾病来说，可以选择中医的方式治疗，这样的话才是最好的方法，否则的话危及我们的生命的安全。