在我们的身边，有很多的人们都会有一些头痛的毛病得，那么你知道头痛的毛病是什么原因引起的吗？平时的时候头痛也会折磨着我们的生活，使我们的身体更加的危害，走路方式，也会引发头痛，身体健康的线索就在脚下。根据英国国民健康保险制度的统计，每3个65岁以上的成年人中就有1人每年至少会跌倒一次，它还是导致75岁以上人群因受伤而死亡的最常见原因。这是因为摔倒会导致致命的髋部骨折和头部受伤。伦敦运动损伤诊所的体育与骨科医学顾问拉尔夫·罗杰斯医生认为，脚是身体中最容易被忽视的部位。除非出了什么问题，否则没人会想到它们。他说：“只要些许定期的保养和护理，数百万人就可以被从未来的健康隐患中拯救出来。”英国一家媒体最近总结了对脚进行训练的一些方法及这些做法的重要性。走路方式也会引发头疼正确的身体姿势起自于双脚。建筑物的地基提供了稳定的基础，支撑整个结构，因此，薄弱的地基会导致坍塌。同样的道理也适用于脚。每只脚几乎都应该起到三脚架的作用，当大脚趾、小脚趾和脚跟与地面接触时，足趾、小脚趾和脚跟形成三个点，使脚踝、膝盖和臀部在足部上方完美地对齐。当这个人体三脚架不完全平衡时(因为天然的足弓太高或太低，或者穿了不合适的鞋子、受伤，以及肌肉虚弱无力)，就会影响到脚踝、膝盖、臀部、背部和肩膀的健康。它会造成运动功能失调，导致臀部、背部和颈部疼痛，甚至引起头痛。例如，如果你的大脚趾受伤了，走路的方式就会改变。这就意味着小腿肌肉要承受额外的压力，这可能会对连接膝盖到臀部的韧带产生撞击效应，导致关节疼痛。同样地，臀部移动方式的改变会影响到背部，以及连接到头部周围肌肉的背部肌肉。如果它们变得紧绷，就会导致头痛。你的脚上也有核心肌肉发表在《临床生物力学杂志》上的一项研究测量了人们的足部力量，发现足部肌肉力量虚弱的人更有可能跌倒。理疗师和健身专家经常谈论“核心”肌肉这一概念，这意味着骨盆和腹部的肌肉有助于保持身体直立，避免背部受到伤害。然而，脚也有“核心”肌肉，它们也有类似的功能。“足部核心肌肉”这个术语最近才出现在医学领域中，这在一定程度上要归功于《英国运动医学杂志》发表的一篇论文。在这篇论文中，一些美国学者认为，足底的核心肌肉在很大程度上被临床医生忽视了。对于足底筋膜炎(贯穿足底的韧带发炎，它会导致脚跟疼痛)和其他脚部损伤，治疗方法更多的是针对足底的外部支撑，而不是对这些肌肉进行训练。然而，研究者认为，双脚的力量强健才能保持足部健康。对这部分肌肉进行力量训练，有助于改善踝关节的稳定性和平衡性，甚至有可能减少受伤。你的双脚到底有多健康?与任何肌肉一样，脚部肌肉也需要锻炼。随着年龄的增长，这一点变得更加重要，因为人们会自然而然地失去肌肉力量和肌肉重量。肌肉流失从30岁开始，但在50岁后会加速，虽然瘦肌肉重量通常只占成年人体重的一半左右，但当你达到75~80岁时，这一比例就会下降到接近25%。这意味着脚部肌肉的力量也会随着年龄的增长而减弱，因此，如果我们要防止跌倒和其他问题，确保它们处于强健状态是必不可少的。然而，足部“核心”肌肉的力量只是双脚健康的一个方面。虽然足部核心肌肉力量强健可以确保脚的骨骼被固定在正确的位置，身体也能正确对齐，但足部健康也意味着要确保支撑结构(比如韧带)的功能是正常的，即脚踝有正确的弯曲和活动能力，以确保双脚的功能正常运转。接下来的问题就是本体感觉，它是你对身体不同部位在时间和空间上的感知，即使你看不到它们。足部的本体感觉功能良好可以改善身体的平衡性，降低跌倒的可能性。大脑从每一块肌肉和肌腱中接收到被称为本体感受器的特殊感应器所发出的信息，这些感应器传递着关于身体与什么接触以及平衡功能强弱的信息，但它们需要训练才能提高功能。扁平足会有什么影响?足弓通常由足部的核心肌肉来维持。扁平足是指缺失了正常足弓，或称为足弓塌陷。由于脚背通常在“三脚架”的两个点之间提供正确的间距，这可能意味着扁平足的人双脚不稳定，膝盖向内滚动。由于年幼的孩子有婴儿肥，通常看不到足弓，但长到6岁时，足弓应该已经发育出来了。然而，有约5%的人永远不发育出足弓，这可能只是遗传原因造成的。在大多数情况下，扁平足不会引起太多的麻烦，但如果有麻烦(通常是膝盖或臀部疼痛)，患者可以通过穿矫形鞋垫(创造出一个人工的足弓)来加以纠正。由于这种做法无法迫使足弓形成，因此，大多数穿矫形鞋垫的人需要终身这么做。成年人也有可能失去足弓，它与年龄无关。你应该避免这种现象的发生，因为失去足弓会使你更有可能跌倒。成人获得性平足症最常见的原因之一是胫骨后肌腱功能障碍(英文简称为PTTD)，即支持足弓的脚踝内侧的韧带失去了功能。这可能导致身体不稳定、脚部畸形和以骨关节炎形式出现的周围关节的退行性改变。胫骨后肌腱功能障碍可能是过度使用的结果，也可能是踝关节扭伤无法正常愈合的结果，但其风险因素还包括糖尿病(因为高血糖会损害肌腱)、高血压(流向保持足弓正常位置的韧带的血流量减少)和肥胖(因为足部承受的负荷增加)。为保护足弓，美国伊萨卡学院的运动与体育科学副教授帕特里克·麦基翁建议人们做一种简单的活动，以收缩将足弓向上拉的肌肉。坐下来，双脚平放在地面上，通过抬起足弓让脚变短，不要蜷起脚趾或移动腿。连续做20次，每天做2~3次这样的练习，然后进阶到用站姿做同样的运动。毛茸茸的脚趾是个好兆头伦敦皇家马斯登医院的临床足病医生丽贝卡·戈麦斯采用以下方法快速评估脚的健康状况足部的皮肤干燥吗?是否有任何老茧或鸡眼?这一迹象表明足部的某个区域承受了过度的压力或足部结构异常。足部的皮肤完好无损吗?脚趾中间的皮肤怎么样?脚趾头和足底堆积的硬皮是脚部结构有异常的警告信号。鞋子不合脚可能是原因之一，但无论表现出哪种形式，都需要由足部医生进行专业评估。脚尖的皮肤坚硬或脚趾底部的脚掌上有老茧说明鞋子太大，或表明你需要用脚趾来抓住鞋子才能保持它们不掉落。同样的，足跟皮肤坚硬表明小腿肌肉过于紧绷，这可能是由于穿高跟鞋造成的。其他更奇怪的特征可能是足部健康的良好指标。毛茸茸的脚趾意味着循环功能好，因为脚趾上长毛发需要大量的氧气和营养物质供应。捏住大脚趾肉的一小部分，直到它变白;当你放手的时候，需要多长时间才能再次变成粉红色;如果少于5秒钟，说明循环功能还不错。血液循环不良可能是糖尿病、血压问题或动脉阻塞的早期预警信号。这一点对于50岁以上的人更重要。双脚可以起到预警系统的作用，每年进行一次彻底检查，发现问题后及时就医。头疼会给外面的生活和学习带来非常大的困难，而且有时候头痛严重的话会危及我们的生命，平时的时候我们一定要积极的检查自己的身体才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最好的，这样的话，对于我们的头痛的毛病的改善，也是一个非常好的选择。