秋天是很多食物收获的季节，而且随着天气转凉，人们的食欲也在增加，所以朋友们夏天由于营养缺失而造成的身体虚弱，在秋天就可以补回来了，今天给朋友们介绍一下秋天最适宜滋补的六种食物，希望朋友们要多吃一些，吃了这些东西要胜过吃那些东虫下草等名贵中药材了。莲藕，莲藕一身可以说全是宝贝，是秋天进补的绝佳选择。多吃莲藕还可以减缓燥热，还能够去火呢。因为莲藕是一种凉性的食物，最好不要凉拌吃，熟着吃才是最好的选择。红枣，红枣可是一种补气血的好食物，秋天正好赶到红枣大丰收，这时候的红枣一般卖的不是很贵。多吃红枣还能安神，还能够排出体内的废物，强肝补血，让皮肤变得光滑有弹性。苦瓜，秋天人的皮肤都会很干燥，这时候需要吃一些补水的食物，苦瓜就可以治疗一些上火引起的疾病，常吃苦瓜还能减缓疲劳，不会受到干燥的天气影响。红薯，红薯特别好吃，也很有营养。红薯没有那么高的热量，所以人们很容易就能把它消化了，常吃红薯还能够保护心脏，保证血液流通，还能预防很多疾病呢!南瓜，常吃南瓜可以增强人体的抵抗力，让人在冬天也能少得病，南瓜可以增强人们的代谢能力，也对心脏有一定的保护能力，所以这种食物还是应该多吃的。芝麻，秋天干燥的天气很容易伤到人体的肺部，也会进一步引起很多呼吸疾病。这时候可以吃一些芝麻来预防这些疾病，常吃芝麻还能够减缓衰老、营养神经，让人感觉越来越有劲，时刻保持青春的活力。上面提到的这些滋补食物，朋友们根据自己的状况要多吃一些，来增强自身的新陈代谢，远离各种疾病的发生，除了这些东西，还一定要记住不要吃凉食，尽量少吃姜，肉也应该少吃，秋天多吃这些食物会增强自身的抵抗力，同时还美容养颜，延年益寿，是自己的身体更加健康.