说到癌症人们都非常害怕，但是癌症的发生往往是一些疾病进行相关的，像我们生活当中常见的胃癌，往往就与我们平常的胃病相关。如果朋友们患有胃病的话，一旦出现这些个症状，往往就意味着我们患胃癌的几率较高，一起来看看是哪些征兆吧。胃癌来临的症状1：腹痛如果你生活中，肠胃本身功能就不好的话，更要注意肠胃的健康，平时出现腹痛等情况，尤其是上腹痛，服用相关的药物还不管事的话，且这种症状越来越严重，那么很可能是胃癌早期的症状了，为了自己的健康考虑，及时的去医院检查一下。胃癌来临的症状2：恶心当我们吃进去一些口感不是那么好的食物且油脂含量比较高时，就容易出现恶心的感觉，这时候是正常的一种表现，但如果不是这种症状，还时常的出现恶心想吐的感觉，就要注意了。很可能是因为胃部有肿瘤，从而使肠胃的功能出现紊乱，造成的现象，赶紧去医院检查下吧。胃癌来临的症状3：出现黑便大家在上厕所的时候，一定要观察下自己的大便，因为大便也可以反映身体的健康程度，正常人的大便是黄色半膏状的，但如果你的是黑色的大便就要注意了。很可能是肿瘤发生了溃烂引起肠胃出血，当出血量比较大的时候，就会出现黑便，去医院检查下胃镜。生活当中有一些胃病的朋友，往往认为忍忍就可以过去了，不愿意去医院进行就医，既花费金钱又浪费时间。但是朋友们一旦出现上面所介绍的这三种症状，建议朋友们一定要到医院进行检查就医，排除胃癌的可能，朋友们健康生活。