在现代生活当中，我们的生活压力很大，每天进行繁忙的工作难免会疲惫，那么当我们疲惫的时候又不能休息，因为我们属于工作的时间，那么有什么好的方法可以缓解疲劳，让我们的精神更好呢？下面小编为大家带来几个妙招，迅速的缓解疲劳。1、转目双目从左向右转14次，再从右向左转14次，然后紧闭片刻，再迅速睁开眼睛。常年坚持，可使眼睛运转灵活，去内障外翳，兼能矫正近视、远视。2、搓足心每天晚上洗脚后、上床之前搓足心20分钟，对健足强身十分有益。这是因为，搓足底涌泉穴有改善体质、提高机体免疫力的功能。3、梳头梳头可以刺激头部的穴位，起到疏通经络，调节神经功能，增强分泌活动，改善血液循环，促进新陈代谢的作用。经常梳头，可使人的面容红润，精神焕发。此外，梳头还是治疗失眠、眩晕、心悸、中风后遗症和青少年白发的辅助手段。平时每天可梳头3～5次，每次不少于3～5分钟，晚上睡前最好梳头一次。4、伸懒腰伸懒腰可引起全身大部分肌肉的收缩，使瘀积的血液被"赶"回心脏，从而大大增加血流量，改善血液循环。所以，常伸懒腰在促进人体肌肉收缩和舒张、增进肌肉本身血液流动的同时，还可带走肌肉中的代谢产物，起到消除疲劳的作用，使人感到全身舒展，精神爽快。5、踮脚尖在平时的工作生活中，尤其是在久坐或久站后下肢酸胀、乏力时，可采用踮脚尖的方法健身。人在踮脚时，由于双侧小腿后部肌肉的收缩挤压，可促进下肢血液的回流，加速血液循环，从而缓解下肢酸胀及防止下肢静脉曲张和皮肤色素沉着。具体做法：双足并拢着地，用力踮起脚跟，保持2～3秒，可重复多次。6、深呼吸深呼吸可以促进人的肺部排出浊气，增加肺活量和血液中的含氧量，加快血液循环。7、叩齿每日三餐前保持全身放松，口唇轻闭，然后上下齿有节律地轻轻叩击。每次叩4～8下，可使牙齿坚固，并能预防牙病的发生。上面小编给大家带来这几种缓解疲劳的好方法，在日常生活当中很容易做到，而且只要做了，就会让我们的身体感觉不再疲劳，变得非常的轻松，这时候我们才有更多的力量去工作。顺利的完成工作，我们才能够享受每一天的美好生活，缓解疲劳，从现在开始吧。