对于男性朋友来讲，女性朋友的随身物品更多，但是大多数人认为女性的这些随身物品是非常干净的，实际情况其实并不是这样，女性身上都有一些东西，其实是非常脏的，我们一定要多注意清理，那么究竟是哪些东西呢，女人身上5件东西比厕所还脏。1. 包包我们整天带在身边的心爱包包，其实正是最大的细菌源之一。首先，包包被放置在各种场合的沙发、椅子、桌子上，它的外部表面最容易被各种各样的污垢和细菌“盯上”。而包包的内部也无法幸免，常会被我们随手扔进包里的物品污染，钥匙、手机、钱包、纸巾这些经常拿进拿出的东西本身就带有不少细菌和污垢;刚买的食物、书报等东西，也有可能把外界的脏物带进包里。时间一久，包包就成为了可怕的藏污纳垢之王，急需清理。解决办法：解决方法：每月清洁常用的包。如果是皮面包，可以用专门的清洁剂擦拭皮面，再把里料翻出来，用牙刷把里面刷干净，再用棉布蘸取清洁剂擦拭一遍，随后阴干即可。如果是布包，就可以把包包的内侧翻到外面，然后直接扔到洗衣机里洗。2. 化妆包随身携带的粉扑与化妆刷看起来都黑黑黄黄的，有些人的粉扑从来没洗过，直到粉饼用完才丢弃，化妆刷也是日复一日重复使用，尤其在外补妆时，通常脸和手都处于不干净的状态，用这些藏污纳垢的化妆工具等于把细菌往脸上擦。解决方法：定期整理化妆包，还要清出那些已过期和已用完的化妆品。3. 手机手机可以说是和我们最亲密的数码产品了，不管是坐车、上班、吃饭、逛街，我们总是把手机拿在手里不放，因此，手机上的细菌数量非常惊人，虽然看不见也摸不着，但你一定不能“无视”它，因为它实在离我们太近了。解决办法：每周清水擦拭。关于手机的清洁，最推荐的还是纸巾、棉布或眼镜布蘸少量水擦拭。最多用不超过75%的酒精擦，而手机屏幕绝对不可以用酒精。5.卫生棉是细菌炸弹卫生棉和护垫是女人最贴身的用品，若没有经常更换，私密部位可是会“闹情绪”，严重会引发妇科问题，最好每2～4小时更换一次，同时避免将卫生棉放在潮湿且不通风的浴室，才不会滋生霉菌，而拆开外包装就非无菌状态，最好快点用完，别为了贪便宜，一次囤太多货。解决办法：可以给自己定个闹钟提醒更换卫生棉，每次更换前一定要先洗手，不要用不干净的手接触卫生巾和内裤。准备一个密封的小包放卫生棉。上面的这些东西在生活中是非常常见的，也是每个女性朋友离不开的，但是如果不注意清洁的话，那么这些东西的细菌就会大量的滋生，长期接触这些东西，就会导致我们的身体健康，也会造成一定的影响，所以大家一定要多注意，有些东西该洗的洗，该换就换。