腰痛的原因比较复杂，腰痛可能是过度劳累引起的，也可能是腰部外伤造成的，有可能是肌肉软组织损伤造成的，大家要了解引起腰痛的具体原因，并且要做好腰部的保暖工作，平时要注意劳逸结合，避免过度劳累，腰痛可能是腰椎间盘突出引起的，腰痛原因有多种，看看你是哪一种？1.外伤腰痛不论任何年龄的人，当不小心扭到了腰，就要考虑这个不经意的外力，很可能造成了腰部肌肉、韧带的损伤。这种急性损伤有一个特点，就是活动后疼痛会加重，按压疼痛的部位，疼痛会加重。外伤腰痛跟慢性腰部肌肉劳损产生的腰痛是不一样的，因此大家要记住：慢性腰肌劳损的腰痛，当按压疼痛的部位，给他做个按摩和SPA，疼痛会减轻;但外伤腰痛相反，越按越痛。按压，在这两种腰痛里，会产生截然不同的效果!2.肌肉软组织腰痛肌肉软组织引起的疼痛以腰肌筋膜炎、腰肌劳损多见，腰背肌的长时间疲劳是腰背痛发生的高危因素。现代社会城市白领生活的一个特点，就是伏案工作的人居多，长期坐着，腰背肌功能差。如果坐姿又不正确的话，惹上这种腰痛的风险就更高了。疼痛特点为反反复复，与受凉、潮湿以及劳累有关。遇冷加重，遇热缓解。建议大家都像小学生一样老老实实的把后背挺直，腰部肌肉保持一种松弛有度的状态，累的时候靠在有靠背的椅子上休息，而不是腰部肌肉软塌塌的松弛着，这样会让慢性腰痛减少一半以上。另外，喜欢运动的人，运动过量或者掌握方法不当，更容易引起腰部肌肉的损伤。明白典型的肌肉损伤的特点，就要掌控自己运动的频率和节奏，让健身保持可持续性，才能达到更好的运动效果。3.腰椎间盘突出症引起的腰痛当长时间的腰部肌肉功能下降，不能很好的保护我们的椎间盘的时候，外伤或反复的磨损就会造成我们的腰椎间盘突出。特点腰椎间盘突出症的腰痛有一个显著特点，刚开始的时候是局部腰痛，症状加重恶化的时候会出现一侧的腿痛，在医学上的术语叫做“腰痛伴有下肢的放射痛”，顾名思义，发作时会出现过电一样的疼痛感，听着就让人害怕是吧?所以很多腰椎间盘突出的患友不敢活动，卧床不起，甚至只能趴着，避免腰部神经受到刺激。当症状持续加重后，腰痛反而缓解，会出现腿麻腿痛的症状。另外，咳嗽、打喷嚏或用力排大便的时候，会引起腰痛加重，以上这些情况必须及时就诊，以免造成严重后果!一般来说80%的病人可以不开刀也会好的，卧床休息、做牵引、推拿按摩等保守治疗，可以明显缓解肌肉痉挛，减轻椎间盘内压力，相当一部分病人的炎症消失，疼痛都能逐渐缓解。但是当保守治疗3个月以上，腰腿痛症状无明显缓解，影响休息及睡眠，神经损害明显，肌肉力量明显减弱者，比如出现足下垂，则应尽早手术。4.骨质疏松症或椎体压缩性骨折的腰痛骨质疏松症或椎体压缩性骨折的腰痛最容易侵犯老年女性患者，很多绝经期后的阿姨们。绝经后女性激素代谢分泌失调，引起原发性的骨质疏松症，脊柱骨骼的质量和密度降低，也就是骨的强度下降了，也会产生骨痛。特点：这类腰痛的特点就是广泛的胸背部或者腰部的疼痛不适，后背敲哪，哪都疼!更严重的是，因为骨头的强度和质量不好了，弯腰搬个不太重的东西，甚至咳嗽一下，打个喷嚏，就会引起脊柱骨头的压缩骨折。腰痛原因有多种，看看你是哪一种？腰痛是人们比较常见的情况，导致腰痛的原因比较复杂，腰痛可能是过度疲劳造成的，大家要注意劳逸结合避免过度劳累，腰痛有可能是骨质疏松引起的，增加微量元素的摄入量，多吃钙元素含量高的食物，尽量做好腰部的保暖工作。