凡是在农村生活的人们，肯定多数人都吃过芋茎，因为它是老百姓用来腌菜的好原料，而且物美价廉，美味又可口。那么，农村人吃的芋茎是什么呢?下面我为大家讲一讲这是一种什么蔬菜，另外再告诉大家怎么做比较好吃。希望以下这些饮食经验给大家带来一些参考作用。芋茎，我们老家也叫芋蒙。就是收获了芋头后，留下来茎杆，晒干后腌制而成的一种农家菜。我老家在桂南农村，老家的人也经常腌制芋茎作为家常菜以备不须时吃。农民吃的芋茎就是生长芋头的茎杆，虽然很少有人吃这个部位，但它确实可以吃，而且营养也够丰富，口味也还不错。芋茎中含有大量水分和多种维生素，纤维素还有矿物质。芋茎中含有大量黏液蛋白，可对人体器官和食管起到润滑作用，具有增强免疫力和促进器官粘液分泌作用。芋茎属于高钾低钠食物，能够有效调节体内钾钠平衡，降低高血压，调节高血脂。对治疗神经错乱有一定作用。芋茎中所含的膳食纤维，有很好的防治便秘作用。芋茎中含有丰富胡萝卜素，有保护肝脏、缓解肝脏衰老和增强视力的作用。吃芋茎首先要把外面的那层皮剥去，然后放在摆开放在茦子上，拿到阳光下晒到半干，切成一小段一小段放进干净容器里。加盐腌制十几天即可，腌好的芋茎有一股特殊的酸香味道。还可以把芋茎晒好后，用来炒辣椒腊肉吃。芋茎中含有大量水分和多种维生素以及膳食纤维，口感脆嫩，适合大多数人食用。但是直接食用会引发咽喉不适，还有些人会对其产生过敏，建议吃芋头茎时把它做熟吃，可杜绝不良症状出现。芋茎要想做得好吃，必须注意几个步骤：第一要选好原料。加工芋茎，是需要晒干的，要尽量选用那些粗壮、没有病虫害的芋杆，去净泥巴和顶端的大叶。第二要用小刀将芋杆破开成两半两条，如果太大了，还要继续撕开为多条。撕得细条一些，就更容易晒干，腌制的时候，越容易入味。第三将撕开的芋条铺开放开太阳下暴晒。以前我们老家的农村里，老人经常是直接在芋田边收芋头后，直接撕开芋茎，直接铺开在田埂的草皮上晾晒，几天也不去收。芋条白天被晒，晚上又打上露水，如此反复，好象腌制出来的芋茎更有风味呢。有的人将芋茎拿回家里撕，放到天台上晒，效果更好。第四是腌制。将晒得皱干的芋条收回家，一束束地捆好，一层芋茎撒一把盐地放进瓦罐中压实，再放进淘米水浸过芋面，最上面要用重石块压好，防止芋把露出水面。关于为什么要用淘米水，我也不明白，但老人说这样才有农家味道。一般腌制一周左右即可食用。想吃的时候，就从瓦罐中取出芋捆，吃多少取多少，还要注意不能滴有油进瓦罐中，会让芋茎不耐腌而腐烂。腌酸的芋茎吃法有多种，最常见的就是直接炒了吃，适当加上一两只小辣椒进来更好吃。也可以用来焖泥鳅，焖其他鱼，都是上好的农家特色菜。以上内容讲到了芋茎的营养价值以及具体吃法，而且这是许多农村的芋茎做法与吃法，大家看明白了以后，也可以按照步骤尝试做一些腌制芋茎来吃。因为芋茎富含多种维生素、膳食纤维以及矿物质等养份，而且这种腌制的方法做比较好吃，直接炒着吃就可以。