月经前后三天的饮食调理方法到底有哪些？到底应该怎么吃才可以让自己轻轻松松的度过这个月经期？我们都知道很多女性朋友每个月的时候都会来月经的，那么来月经的时候也是非常痛经的，这个时候也会影响到我们的生活，那么我们就应该要多注意自己的饮食调理才是最好的。1、合理饮食搭配关于月经前后三天的饮食调理方法，是广大女性朋友需要注意的，第一个要注意的就是均衡的饮食习惯，这对于女性朋友来说意义很大，一定要保持健康、均衡的饮食习惯，每一餐都要恰当地进行荤素搭配，多种营养都要及时补足不能落下，同时还要保持健康积极的心态，平时加强身体锻炼，进一步提高患者的身体素质。另外月经前后三天的饮食方面最好是保持清淡的饮食习惯。2、多吃蔬菜水果关于月经前后三天的饮食调理方法中，蔬菜和水果也是重要的调理方式，这对患者的恢复意义很大，如果能够合理摄入这些食物，相信对于患者而言帮助是非常大的，也能增强女性每天的能量，积极做好饮食的控制工作，全面增强身体素质。特别是一些痛经或者是月经不规律的女性朋友，通过多吃蔬菜和水果意义是非常大的。月经前后三天的饮食调理方法非常重要，建议各位女性朋友一定要清楚月经前后三天的饮食调理方法，这样才能提高护理效果。所以当女性朋友们在来月经的时候，大家一定要积极的通过一些饮食的方式去调理，那么，这个时候大家一定要清淡的饮食，不要去吃一些辛辣的，刺激油腻的，因为这些东西肯定会加重自己的问题，甚至也可能会让自己出现更大的问题，那么这个时候，大家一定要积极的去调理.