身体中各方面的器官都有不同的分工，但是也有合作。专家最近研究发现，年轻时如果能够保养好心脏，健康的话，有助于延缓脑萎缩，关于这方面的知识我们了解的比较少，那么想了解这些问题，我们还是看看一下研究人员的介绍吧，希望对我们了解心脏和脑部有一定的认识。20岁的时候有一个更健康的心脏，40岁的时候可能头脑更敏锐。美国研究人员在最新一期《神经病学》杂志线上版发表论文称，年轻时保持心脏健康有助延缓脑萎缩，相比那些不在乎心脏健康的人，在年轻时即关注心脏健康并能保持一颗健康心脏者，在人到中年后其脑容量更大。这一结论是研究人员对518名目前平均年龄达51岁的人群长达30年的生理数据和日常行为数据进行追踪、分析后得出的。这500余名参与者最初的生理数据包括身高、体重、血压、胆固醇水平、血糖水平等，日常行为数据则包括他们的饮食习惯、日常锻炼情况等。这些参与者在研究开始后的每2至5年都要接受一次身体检查，并在研究后期阶段进行脑部扫描。研究人员对每一个参与者的状况进行了分析评估，结果发现，在研究开始阶段心脏健康状况较好的人，在中年时的大脑平均容量也较高。为促进大众心血管健康，美国心脏协会推出了“简易七步(Life’s Simple 7)，即控制胆固醇、控制血压、降低血糖、多运动、健康饮食、减肥和戒烟，建议人们遵循这些生活指南，保持心脏健康。该研究论文作者、美国西北大学费恩伯格医学院的迈克尔·班克斯博士表示，研究表明，遵循“简易七步”，健康生活，做得越好，脑萎缩的程度越小。同时他指出，与其他因素相比，吸烟与脑容量的关系更紧密。虽然这一研究有其局限性，参与者大脑成像的时间点并不连续，心脏健康与脑容量间孰因孰果也难定论，尚需更多研究，但班克斯仍认为该结果“令人振奋”，因为其意味着心脏健康可能会对早期的大脑功能产生影响，而任何人在年轻的时候进行一些简单的改变，如遵循“简易七步”，就能保持一颗健康的心脏，从而让自己在未来拥有更聪明的大脑，更健康长寿的生活。通过上面的文章介绍，我们已经知道了，研究的结果了，年轻时保持心脏健康，有助于延缓脑萎缩，在生活之中，如果想保持心脏健康，首先要有良好的心态面对生活中和工作中的问题。另外良好的生活习惯，健康的睡眠，这些都能够使我们保持健康的心脏。这样也可以远离脑萎缩。