说起不是这件事情，大多数男性是比较在意的，而女性朋友们往往觉得补肾这件事情跟自己无关，肾虚是男人才会患上的疾病，其实事实的真相并不是这样的，很多女性也有肾虚的状况，有些还真的是比较严重的，所以各位女性朋友一定要提起足够的重视，女性比男性更要注重补肾。中医认为，“肾为先天之本”“肾藏精，主生长，发育，生殖”。这里的精在中医里指的是精气。不要一提到“精”就认为是男人的专利，此“精”非彼“精”。肾也是女人健康与美丽的发动机，女人的年龄就刻在自己的腰部两侧。女人一旦肾不好，就会出现腰酸腿疼、怕冷、失眠等症状。其实，“男怕伤肝，女怕伤肾”，这句俗语早在千年前就揭示出女性补肾的重要性。那么女人补肾应该多吃什么？黑枣红枣注重补血，但是黑枣注重补肾，中医有记载，黑枣味甘涩，性寒，含有蛋白质、脂肪、糖类和多种维生素，其中以含维生素C和钙质、铁质最多，有补益脾胃，养肾阴血的功效。想要养肾的MM可以多吃一点黑枣。黑木耳黑木耳性味甘平，具有补气补肾、凉血止血等功效。临床常用于治疗崩中漏下、痔疮出血、高血压、血管硬化、体虚、便秘等病症。现代医学实验表明，它有减少血液凝块的作用，因而对脑、心血管病患者颇为有益。何首乌有补肝肾，益精血的作用，历代医家均用之于肾虚之人。凡是肾虚之人头发早白，或腰膝软弱，筋骨酸痛，或男子遗精，女子带下者，食之皆宜。各位女性朋友们，大家对肾虚是不是也有了一定的了解了呢？不管男人或女人，都有可能出现肾虚的状况，而且女性朋友体质比较差，一点肾虚的情况更容易发生，肾虚会给身体带来很多的问题跟烦恼，所以我们一定要多加注意，一些补肾的东西哦。