我们我们都相信人的脑子如同刀，镰刀越用越锋利，脑子越用越聪明，其实任何事物都是相对的，人的大脑有时候并不是越用越聪明，这又是怎么回事嘛？有什么科学依据吗？衡量一个人笨不笨，取决于什么呢？这就是今天我要给大家讲的问题，希望大家有所收获大脑是越用越聪明，还是越用越笨?无论是觉得自己越来越笨，还是越来越聪明，你都可以来对照一下。我们先来做个界定：聪明与笨衡量的是心理学中的“智力”这一概念。那么剩下的在这个基础上进一步讨论。考虑到我们要探讨的是智力水平的变化这一问题，我们不得不提到这个人：雷蒙德·卡特尔Raymond Bernard Cattell卡特尔是一名美国心理学家，毕生最大的贡献就是在认知心理学领域提出了流体智力和晶体智力的学说。在卡特尔看来，所有的一般智力(general intelligence)可以区划为两类：流体智力(fluid intelligence)与晶体智力(crystallized intelligence)。晶体智力是指应用先前已获得的知识经验的能力;反之，流体智力是指在混乱状态中发现意义(新知识)、解决新问题的能力。晶体智力在大半个成年期持续逐渐稳定地增长，直到60岁以后才开始下降;流体智力则在成年初期达到峰值，随后逐渐下降。我们现在把“用脑量”这个变量加进来考虑人什么时候会变笨的问题。对于晶体智力来说，只有“用进”没有“废退”。越用脑，有效经验越多，晶体智力会持续累积步步高升，直到老年期的某一个因人而异的节点后，因为脑功能的退缩，才会开始下降。在你一生的大部分时候，晶体智力是“越用脑越聪明”的。对于流体智力来说复杂一点，每个人在成年早期、二十来岁的那个制高点的Y轴高度有很明显的个体差异，达到那个高度之前的用脑量也应当是对其非常重要的影响因素之一，所以在达到最高点以前，用脑会让你更聪明，不用也会让你更聪明，只是用比不用带来的效果会更好。一旦过了每个人的流体智力制高点，不管用不用脑，流体智力也已经开始走下坡路了，就算依然维持很大的脑认知负荷，充其量也只能一定程度上延缓流体智力每况愈下的趋势，不用脑的话可能会“笨”的更快一点而已。从这个角度上，只看表面情况的话似乎也的确是“越用脑越笨”，但是“越不用笨的越快”。这次回答站在对个体来说比较宏观的角度，并没有考虑短期用脑过度导致的生理心理反应低潮期的问题。上面的文章我们了解了，人的智商到20来岁就已经达到最高，所以，当人们在年轻上学的时候，脑子是越用越聪明的，也就是说，即使不用脑子，也是会越来越聪明的，可是到了最高点之后，也就是到了一定年龄之后，不管你脑子用不用，智力都在下降，这就是我们说的越用脑越笨的道理。