提起土豆，香菇，大家肯定都吃过吧，因为这是菜市场最为常见的两种食材。而且土豆的吃法比较多，炒土豆丝，炖土豆块，还可以蒸土豆泥。其实香菇的吃法也不少，切丁打卤吃面条，或是炖肉时放点香菇。不过，今天我讲一下香菇烧土豆的吃法，香菇这样做太好吃了，外面吃不到，一点肉也没放，好吃到停不下来。大家快来学一学吧。土豆和香菇都是家里经常食用的食材，把它俩搭配在一起，这样做太好吃了，很多人没吃过，外面吃不到，一点肉也没放，好吃到停不下来，味道意想不到的好吃，味道鲜美，香菇吃起来比肉还香，开胃又下饭，吃香菇的好处很多，香菇味道鲜美，香气沁人，营养丰富。香菇中的脂肪所含脂肪酸，对人体降低血脂有益。香菇具有和胃、健脾、补气益肾的作用，土豆含有多种维生素和无机盐。食用土豆有益于健康与维生素的作用是分不开的。土豆富有营养，是抗衰老的食物之一。这两种食材好处这么多，你也学会它，做给家人吃吧。【香菇烧土豆】食材：香菇、土豆、尖椒、油盐适量、葱段、姜片、大蒜瓣、生抽、蚝油、白糖、水淀粉适量做法：1.准备好所需材料，香菇投洗干净，切去伞柄，土豆去皮洗净2.将每个香菇片成两半3.将土豆切成滚刀块，放在清水中洗去土豆表面的淀粉，捞出沥净水，这样土豆就不会氧化发黑4.锅加水烧开，下入香菇焯水，将香菇焯水至变软，将香菇捞出控水待用5.锅加油烧至7-8成热，下入土豆块炸制，将土豆炸制金黄，捞出控油待用6.锅内留少许底油，下入葱花，姜末，蒜片爆香7.下入香菇翻炒均匀，淋入少许水，再加入生抽，蚝油，少许白糖，烧开，将香菇烧制入味2-3分钟8.下入炸好的土豆块翻炒均匀，下入尖椒圈和盐翻炒均匀9.淋入适量水淀粉勾芡，待加热至汤汁变得粘稠，芡汁都包裹在食材上，关火，盛出装盘即可小贴士：土豆切好后，放在水中洗去土豆表面的淀粉，这样土豆就不会氧化发黑，制作最后勾芡，可以改善菜肴的色泽和味道。看完香菇烧土豆的吃法，大家肯定感兴趣吧，因为食材特别好买到，而且做法也不是很复杂，大家在家可以试做一下。尤其值得一提的是，香菇这样做太好吃了，外面吃不到，一点肉也没放，但是味道超好，好吃到停不下来呢。不过，在做这道菜的时候，一定要掌握好几个人的食量，然后注意烧菜的火候，你肯定也能做出超级美味的香菇烧土豆来的。