有些人认为妇科病的最根本的原因就是性生活导致的，因为性生活会导致女性体内被带入大量的细菌，所以才会导致妇科病，所以预防妇科病首先不能有太多的性生活，那么究竟这种方法是不是正确的呢？答案却是完全否定的，长期没有性生活会导致妇科病？1.烦躁多汗女人性欲旺盛的时候，女性荷尔蒙分泌会增加，这时如果长期没有爱爱生活，激素就会在体内聚集，到一定量就会影响人体神经系统，出现烦躁、多汗、失眠等症状。2.痛经女人长期没有爱爱生活，性激素分泌减少，而月经与性激素分泌有很大关系，性激素减少，经期受影响，就容易痛经，甚至出现经期血量异常、经期不规律、经期延长等异常问题。3.易得阴道炎女人如果长时间没有爱爱生活，阴道得不到充分的刺激，粘液分泌减少，会降低阴道本身的自净能力，病菌容易在阴道内大量繁殖，从而引起阴道炎，甚至盆腔炎、宫颈炎等妇科炎症。4.长痘长斑女人长期没有爱爱生活，体内雌激素就不能得到正常分泌，时间久了，很容易内分泌失调，长痘长斑。除了上面的危害，女人长期没有爱爱生活，还会出现脸色暗黄长斑、内分泌失调、乳房萎缩、小叶增生、患子宫肌瘤、性欲减退、甚至更年期提前到来等危害。性生活对女性的好处有利于消除失眠所有人都渴望有个深沉甜美的睡眠，但是各种各样的原因导致的失眠，经常困扰着大家。特别是女性，更容易失眠。当经历一次和谐的性生活后，紧张激动的身体开始放松，肌肉也在满足之后的疲倦中得以舒展，睡意自然而然地袭来，有助于消除失眠症。而且性生活越是美满，事后也越容易入睡。促进女性生殖健康女性体内的雌激素能够使女性保持良好的血液循环系统的结构和功能。规律和谐的性生活，体内雌激素水平比偶尔同房女性要高得多。从而使卵巢的生理功能加强，月经正常，还可推迟更年期，而且每一次性爱都会使阴部分泌物增加，防止阴道粘膜干燥。减轻经期前的综合症女性在月经前的5-7天内，流入骨盆的血液增加，有可能引起肿胀和痉挛，导致腹胀或腹痛。而表示性生活中的肌肉收缩运动，能促使血液加速流出骨盆区，进入血液总循环，而减轻骨盆压力，从而减轻腹部不适。精液有助于女性阴道的消毒实验证明精液中有一种抗菌物质--精液胞浆素，它能杀灭葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等致病菌。所以，性爱可以帮助女性生殖器免遭微生物的侵袭。长期没有性生活的女性，更容易患阴道炎，子宫内膜炎、输卵管炎等病症。提高免疫系统的抗病能力现代文明生活，反而让人们的免疫系统比以往更加脆弱。感冒、高血压、各种溃疡经常是躲也躲不过。而性生活可以使肾上腺素均衡分泌，肌肉先收缩，再放松，从而形成良性循环，使免疫系统能保持在较好的状态。有助于保护头脑年轻研究表明：“用进废退”的性萎缩，也适用于缺乏性生活的人。适当的性生活有助于防止大脑老化和促进新陈代谢，记忆力也较强。现在大家对于性生活是不是有了更深一步的了解了？不只是男性朋友需要性生活，女性朋友其实也更需要性生活，这对我们的身体健康方面也有很大的好处，也是预防妇科病比较有效的手段之一，所以大家也千万不要对性生活产生其他的误解了。