相信大家都知道女人来月经的时候也正好是女性排毒的时候，所以在月经来的时候，如果吃对了食物，对身体的排毒是非常的有好处的，那么女人在那几天吃什么才可以更好的可以排毒呢，女人“来姨妈”吃这几种食物，帮助子宫排毒，活血化瘀一身轻松。1、莲藕莲藕对女性来说是一种很好的食物，它可以帮助处于经期的女性朋友更好更快地解毒。因为莲藕富含维生素，所以也有一些食物纤维可以让女性朋友补充气血，有充足的气血，还可以收缩我们体内的血管。如果你受伤了，你可以多吃莲藕。莲藕可以预防一些女学生大量出血和月经过多的问题，这对女性非常有益。2、豆浆豆浆富含异黄酮，可以帮助女性朋友在体内分泌雌激素，更好更快地分泌雌激素来达到体内内分泌平衡。频繁饮用豆浆会慢慢增加女性的精神食量。对于年龄越来越大的女性来说，多喝豆浆可以帮助我们达到月经量的某种平衡，还可以帮助她们在月经期间排毒，让女性变得更加美丽。3、黑糯米事实上，许多女性非常喜欢黑糯米，她们非常喜欢这种食物。因为黑糯米又粘又甜，特别是年糕或粽子，尤其是深受女性喜爱的。此外，如果经常吃黑糯米，它还可以帮助女性滋养气血，帮助改善她们的虚弱状况。因为妇女在月经期间身体相对虚弱，长期食用黑糯米可以帮助妇女提高免疫力和抵抗力，清除体内的垃圾，使我们的子宫和卵巢更加清洁和健康。以上就是关于女性在大姨妈该吃什么才可以更好排毒的问题，只有吃对食物，才可以帮助子宫更好的排毒，才可以使得一身轻松，所以这就要求我们在平时的生活中一定要多吃一点，尤其是在那几天特殊的日子更要多吃一些，才可以更好的排除身体的毒素。