我们都知道，很多人到了一定的年龄的时候，肯定会让自己出现一些提前衰老的，那么这个时候是不是感觉非常的悲哀的呢？那么三大原因会让你比别人更摔得非常厉害的，到底应该怎么做才可以更好的去避免自己不在出现一些衰老的，我们就应该来看看，到底应该什么办法才可以帮助自己。女人老得快的三大原因1、爱化妆但又不及时卸妆化妆可以让女人变美，适当化妆并没有错，但是你化了妆却不卸妆，那就是有错了。因为化妆品含有各种物质，长期涂抹在脸部肌肤表层的话，会影响肌肤的呼吸，影响细胞的更新，尤其是妆容特别厚重的影响更大。但肌肤细胞不能呼吸的话，那么肌肤中的一些脏物就没办法排出来，就会一直积在肌肤的表层。久而久之，脏物不断增加又会加深影响，这样循环下去的话，肌肤就会老得更快。所以说，女人白天化妆之后，晚上入睡之前，就算再累也要坚持卸完妆再睡。注意卸妆单纯用洁面乳是洗不干净的，建议先将卸妆水倒一些在化妆棉上，之后用化妆棉去擦洗脸部。之后再用洁面乳洗一遍，最后再用清洗拍洗一遍才能让肌肤的脏物洗得更彻底一点。2、经常喝太多的酒很多女人烦恼的时候，总喜欢把自己灌醉。其中有一些女人每天都要把自己喝醉才去睡觉，经常这样做，对肌肤没有半点益处的。因为酒精中的一些物质会导致皮肤中的油脂减少，这样的话会导致肌肤出现脱水的问题，从而间接破坏皮肤的正常功能。3、没有睡饱觉睡眠对于女性的肌肤状态是非常有关系的，一个睡眠好的女人和睡眠不好的女性对比的话。睡眠好的肌肤的状况会好很多，所以在生活中一定要注重自己的睡眠质量。当你的皮肤不正常了，就会老得快了。女人抗衰老的方法1、时刻保持肌肤水润缺水的肌肤没有光泽感，一看就知道是衰老的肌肤。所以，想要抗衰老就需要做好补水保湿的工作，时刻保持肌肤的水润。所以，一定要使用保湿补水的护肤品，最好是选择富含矿物质的配方，可以使皮肤最大限度地吸收氧气，给细胞储备充足的能量有效防止细纹过早出现哦!2、出门前涂抹防晒霜抗衰老最有效和最基础的保养就是要做好防晒，先在肌肤上涂抹一层亲肤性的防晒乳液，在第一层防晒被肌肤吸收后，用霜状的防晒霜再涂抹第二层和第三层，等这三层防晒霜都被吸收了，这样出门前防晒，才算是做好了。只有做好全面的防晒，才能有效防止紫外线对肌肤的损伤，和进一步使肌肤衰老。所谓心动不如行动，从来都是想一想，却没有行动的话，最终达不到想要的结果，所以说，女人们想要自己不会老得那么快的话。请行动起来，为自己做好保养，只有保养到了实处，才能让你变得年轻一些哟。其实有一些原因肯定会让自己出现些碎了的，如果是经常会出现一些心烦意乱的，或者是工作压力比较大的情况下，可能会让自己的皮肤造成一些伤人的现象，所以大家一定要保证一个良好的心情和新来健身的时候也要多注意自己的皮肤保养，可以选择一些适合自己的一些保养品，才可以保证我们的心更加健康，不得出现一些衰老的症状。