我国中医比较讲究健康养生，而且现在的中老年养生观念不断增强，许多人都懂得睡前泡脚养生。不过，入秋后，泡脚驱寒养生如何做呢?其实泡脚里面的学问多着呢，我下面教大家几种中药泡脚的养生方式，而且以下这些禁忌要知晓，才能让你通过泡脚达到真正养生的目的。泡脚养生，已有数千年历史。早在《黄帝内经》就有记载，入秋后，寒气升，泡脚驱寒，消百病。那么，如何泡脚能够取得更好的效果呢?生姜祛寒：生姜属辛温解表类，祛寒解表，且毒副作用较小。怕冷、容易手脚冰凉的人可以用生姜泡脚。一般取15～30克生姜(约为中等大小姜半块)，将其拍扁，放入锅中加小半锅水，盖上锅盖用热水煮10分钟。煮好后，将全部姜水倒出，加入适量冷水至40℃左右(以不烫为宜)。泡脚时水要没过踝部，最好边泡边搓双脚。生姜药用成分有许多小分子物质，盖上锅盖煮可以避免其挥发。半块姜的用量对半盆水。如泡脚用水量较多，或怕冷症状较重，可酌情增加姜的用量。桂皮消肿：桂皮，又称肉桂、官桂或香桂，与花椒都是家庭常用香料，二者都有温肾阳作用。泡脚对因肾病引起的浮肿有缓解作用。肾源性水肿是由于肾脏功能问题或出现疾病而引起的水肿。一般首先发生在组织疏松的部位，如眼睑或面部、足踝部，以早晨起床时最明显，用手指按压水肿部位的皮肤可出现凹陷。可用花椒和桂皮各15克(一小撮或一小块)煮后泡脚，煮法同煮生姜的方法。如先从身体的下垂部位(如腿)开始出现水肿症状，逐渐发展到身体其他部位，则可能是由于心脏功能问题而导致的心源性水肿。这种水肿可选用生姜煮水来泡脚，可促进下肢血液循环，从而辅助减轻水肿。艾草温肺：艾草性温、味苦、无毒，具有回阳、理气血、逐湿寒、止血安胎等功效，也常用于针灸，故又被称为“医草”。艾草泡脚能改善肺功能，对于患有慢性支气管炎和容易咳白痰的人很有好处。艾草泡脚方法和生姜泡脚方法相近，一般取30～50克(一小把)干艾草煮水泡脚，煮法与前相同。身体寒湿重的病人，每周可用艾草泡一次脚，还可同时喝一杯生姜红枣水(10粒干红枣加两片生姜，加十碗水煮两个小时)。艾草泡脚期间应注意，多喝温开水，少吃寒凉食物，注意休息。虚热、实火引起的头面部、咽喉部不适、慢性支气管炎等都能得到一定缓解。发烧和患有低血压、糖尿病的人要在医生指导下用艾草泡脚。艾草泡脚每周2～3次即可，不宜过于频繁。艾草泡脚能引火下行，有时会引起头面部的气血不足，容易引起头晕、头痛，还会引起情绪上的变化。红花防冻疮：红花是一种妇科常用中药，活血通经，祛瘀止痛。冬季易冻疮和皮肤皴裂的人秋季应用红花泡泡脚，可预防。取红花10～15克(大约一小撮)按之前提到的方法煮水泡脚，能预防和改善冻疮。如果用30～50克的干艾草和10～15克的红花同时煮水用来泡脚，还可以改善血液循环，预防和减轻静脉曲张、末梢神经炎。如果血液循环不好，手脚易发麻，或下肢瘀血，就可以用这两种药材一起泡脚。还能在一定程度上提高睡眠质量。感冒期间用红花和艾草泡脚，能起到一定的治疗作用。泡脚禁忌：有血管疾病的人千万不能泡脚，因为下肢的动脉富含营养和氧分，从心脏出发，下达腿脚。经过毛细血管交换，代谢产物(垃圾)通过静脉血液回流到心脏。承担动脉血和静脉血的，分别是人体的两种血管：动脉和静脉。血管在腿上的分布犹如网络树枝，遍布肌肉、皮肤。如果动脉扩张，有营养的动脉血流量就增加。如果静脉扩张，携带垃圾的静脉血就瘀滞。讲了这么多泡脚的日常保健常识，大家可以收藏起这些中医泡脚的不同方法，根据自己的身体情况选择实施。比如说生姜祛寒，如果平时怕冷，手脚冰凉的话，可以泡脚时加入适量的生姜。如果体寒湿重的人可以用艾草泡脚，如果防冻疮可以用红花泡脚。入秋后泡脚驱寒当然可以采取生姜水泡脚或是艾草泡脚的方法。不过，血管疾病患者不能泡脚，以免疾病加重。