韭菜和枸杞具有滋补肾脏的作用，能有效调理肾脏问题，可以促进新陈代谢，具有壮阳补肾的作用。牡蛎中含有丰富的锌元素，具有壮阳补肾的作用，能有效改善阳痿早泄的问题，枸杞泡水喝能有效缓解人体的疲劳感，荔枝对人体是有好处的，具有壮阳的作用，常吃10种食物，对养肾很有帮助！1、韭菜壮阳的食物排行榜10强中最常见的就是韭菜了，韭菜不仅味道很好，并且营养也是非常的高的，深受很多人的喜爱，男人们在壮阳的时候不妨经常的食用。则可以达到壮阳补肾的目的。2、牡蛎 (高嘌呤)牡蛎又叫做是蚝子，其中的蛋白质和糖类，还有一些维生素是主要的营养成分，牡蛎是壮阳的食物排行榜10强之一，具有补肾涩精、滋阴潜阳的功效，阳痿患者经常的吃可以缓解病症。3、枸杞子(脾弱者少吃枸杞)枸杞子也是不错的选择，可以帮助男人壮阳的，这里面含有维生素，胡萝卜素，可以益精明目、滋补肝肾，并且还可以提高男人的性功能，是很好的良药。此外，枸杞子还可以增强免疫能力，维持自身的健康。4、荔枝 (注意血糖，血糖也是诱发尿酸高的一个因素)荔枝是人们非常喜爱的水果，是一种保健的水果，经常的吃荔枝是有好处的，并且对于壮阳也有着不错的效果，可以治疗早泄、阳痿，还可以强身健体，是比较受欢迎的壮阳的食物。5、驴肉驴肉对于治疗腰膝酸软、阳痿不举是有一定的效果的，并且驴肉鲜美，含有低脂肪，高蛋白，还可以强筋壮骨、益肾壮阳。6、虾(高嘌呤)在男人壮阳的食物排行榜10强中，虾是首选，虾其实是很多人喜欢吃的，并且虾的味道也是很不错的，有药用作用和补益作用。对于哪些气短乏力。不思饮食的人，则就可以做为一种补品了，男人们经常的吃虾还可以强身健体，达到壮阳的目的。7、淡菜很多人对于淡菜并不是很了解的，其实淡菜中含有丰富的蛋白质，并且还有很多的维生素，其作用就是可以益气补虚，还可以治疗男人的阳痿、遗精等性功能障碍疾病，长期的使用淡菜可以增强男人的性功能，是壮阳的食物排行榜10强之一。8、鸡蛋鸡蛋大家经常的吃吧!鸡蛋中的营养是很高的，并且也是性生活后恢复远去的最好食物，在壮阳的食物排行榜10强中也占有重要的地位。男人经常的吃鸡蛋，可以恢复体力，增强体质。9、羊肾(高嘌呤)在这里所说的羊肾，就是羊腰子，里面有很多的蛋白质，并且还有很多的维生素，给男人带来的好处就是可以壮阳补肾，还可以生精益血，比较适合肾虚阳痿的男人吃。10、泥鳅对于泥鳅是很不常吃的，可是泥鳅的营养是很高的，也是壮阳的食物排行榜10强之一，在泥鳅中含有维生素和蛋白质，并且可以生精子，还可以养肾。常吃10种食物，对养肾很有帮助！肾脏不好的人群应该要多吃一些调理肾脏的食物，多吃滋补肾脏的食物，能有效改善肾虚的问题，泥鳅具有滋补肾脏的作用，杨胜具有滋补身体的功效，具有壮阳补肾的功效，鸡蛋营养价值高，鸡蛋有利于肾脏及肝脏的健康，枸杞具有养肾的作用。