女性朋友和男性朋友一样，也会出现肾虚，不要认为肾虚只是男性朋友的事情，那么女性朋友出现肾虚之后如何养生呢？在下面文章中二中也给我们介绍了八个中医秘方，帮助我们养生一些办法，有哪些地方可以帮助我们养好肾吧？这些方法，养生的效果还是非常好的。一、海马海马是同人参有一样的补肾功效的食物，其价值与人参有的一比，海马的食用方法是磨成粉末，用黄酒送服，坚持每天饮用，可起到补肾功效。二、虾虾富含有极其丰富的蛋白质、脂类、矿物质等营养物质，而且虾肉的提取物中含有增强免疫力的物质，因此多吃虾具有补肾、排毒的功效。三、猪腰花猪腰花的胆固醇含量较高，不适于血脂偏高的人食用，但猪腰花具有补肾气的功效，也经常被人们用于补肾的食物。四、核桃多吃核桃可增强大脑的活力，补充人体所缺的肌醇，另外和泰具有补肾固精的功能，饮食中也常作为补肾的食物之一。五、动物肝脏中医学有“以脏养脏”的说法，动物肝脏含有丰富的蛋白质、脂肪以及多种维生素，具有补肾益精的功效。六、栗子推荐理由：糖炒栗子非常好吃，而它也是在冬天上市的。泵栗子有“千果之王”的美称，还是益肾宜气的“补药”。栗子主要功效为养胃健脾、补肾强筋，泵老少咸宜。现代医学研究发现栗子所含的不饱和脂肪酸和各种维生素，有抗高血压、冠心病和动脉硬化的功效。最佳食用方法：脾胃虚寒者，可用栗子、大枣、茯苓、大米煮粥喝;无论是熬汤还是炒食，应细细咀嚼，连津液吞咽，泵可以达到更好的补益效果。最佳搭配：栗子炖鸡，适合脾虚怕冷的人，有益气补肾的功效。七、枸杞肾虚的人，食用枸杞效果很好，枸杞具有补肾养肝的功效，多吃枸杞还可延年益寿，缓解长期的腰痛。八、鸡蛋鸡蛋富含蛋白质、脂肪、维生素及多种微量元素，是公认的营养极其丰富的食品，多吃鸡蛋可促进人体生长，提高免疫力，也是一类延年益寿的食物。看了以上文章的介绍，我们已经知道了养生的方法了吧，如果女性朋友出现肾虚的话，我们可以通过以上的方法进行养生.肾脏是女性身体的重要器官，如果身上出现问题，就会出现多种疾病，建议大家在生活中可以用枸杞泡水和适当的吃一些鸡蛋，这样都可以达到养生的功效。