天气慢慢的转，凉了，炎热的夏季过去，秋天又来了，这段时间对于，保养肺部是非常好的，那么我们应该如何去保养肺部呢？我们究竟是应该做一些事情，或者是应该吃一些东西呢，下面就让我们一起来了解一下吧，养肺的东西有哪些？末伏已经结束，虽然白天还有些热，但温度已不似伏天那般高。空中吹来的风也带着丝丝凉意，早晚的凉爽更是让人们感受到秋日的到来。入秋之后，白天热早晚凉，温差较大，加之降水量逐渐减少，天气变得干燥，此时养生首先要注意一个“润”字。中医认为按照五行之说秋与肺气相应。老话说“燥令伤肺”，天气干燥，气温降低，人体呼吸系统很容易受到伤害，肺部作为人体的重要器官，自然要格外受到保护。进入秋天，要养生首先要养肺。药补不如食补，要养肺就要吃好这五种食物。1 银耳银耳是我们日常生活中常见的菌类，它味甘、性平，具有润肠通便、滋阴润肺的作用。银耳中的营养成分十分丰富，其含有蛋白质及人体所需的多种矿物质、氨基酸等。常吃银耳可以增强人体的免疫力。秋天食用银耳可以起到润肺去燥的作用，将银耳炖汤，常喝对于肾肺阴虚咳嗽有很好的效果。银耳好处多，但并非所有人都适合。对于糖尿病人及寒性体质的人来说要慎吃少吃。2 梨说道秋日的水果，梨是当之无愧的王者。《本草纲目》中说“梨者，利也，其性下行流利”。梨性寒，具有止咳润肺，滋阴清热的作用。秋天如果出现咳嗽有痰的情况，不妨多吃点梨，或者用梨子榨汁煮水。但要注意梨子性寒，肠胃不好脾胃虚寒的人不能多吃。吃梨最好不要空腹吃，空腹吃梨可能会腹泻。脾胃虚寒的人吃梨最好蒸熟或煮熟后再吃，将梨与陈皮同煮能够理气止咳，梨还可与乌梅同煮，煮梨或蒸梨时最好不要削皮，带皮同煮。3 白萝卜中医认为白萝卜味辛，性凉，入肺胃经，《本草纲目有》称其为“蔬中最有利者”。白萝卜具有润肺功效，能够祛痰止咳。白萝卜与蜂蜜一起蒸熟，是很好的祛痰止咳汤品。白萝卜并非所有人都适合食用，气虚、阳虚的人不宜吃白萝卜。白萝卜不能与党参等同煮，不能与胡萝卜同食。4 荸荠荸荠又称马蹄，既能生吃又能熟吃。荸荠脆而甜，自古就有“地下雪梨”的美誉。荸荠性寒，具有抗菌抑菌、清肺化痰、消食化积的功效。中医用荸荠入药由来已久，荸荠中含有丰富的淀粉、蛋白质等，其中含有的磷更能够促进人体生长发育。荸荠可与藕汁一起食用，也可以生吃，或将其加在饺子馅中，不仅有营养而且口感丰富。血虚血瘀者不宜多吃荸荠，发热者也不能多吃。5 山药《本草纲目》中说山药具有补中益气，强筋健脾的功效。山药性平，味甘，归脾、肺、肾经。山药是食中之药，其中含有的“皂苷、黏液质，有润滑、滋润的作用，故可益肺气、养肺阴，治疗肺虚痰嗽久咳之症”。秋季天气干燥，山药对于肺虚咳嗽具有很好的食疗效果。可以选择淮山药蒸食，或者是将其与萝卜一同煮粥。想让我们会变得更好一些，平时可以多吃一些白萝卜，白萝卜，生吃的话稍微有些辣，我们可以直接用白萝卜和蜂蜜在一起蒸熟，这样不仅对于肺非常的好，而且还有很好的止咳作用，除此之外我们还可以多吃一些马蹄，也就是我们所说的比切山药对于肺不也是很有帮助的。