随着人们健康意识的不断增强，人们对养生越来越重视。那么在日常生活当中，我们要多了解一些健康的常识，把这些健康常识运用到日常生活当中。在日常生活当中，注意克服一些不良的行为习惯。下面教编为大家带来的这些健康常识，希望对大家有所帮助。1. 蜂蜜别放进冰箱进了冰箱的蜂蜜，会结晶析出葡萄糖。这样不仅影响口感，还会让人以为蜂蜜坏了，然后就直接扔掉。2. O 型血不是万能血给其他血型的人输注 O 型血时，同样有输血风险，只有在非常紧急的情况下，才会使用 O 型血。3. 刷牙方法比牙刷重要，牙刷比牙膏重要清洁刷牙主要靠的就是牙刷和牙齿之前的摩擦作用，巴氏刷牙法是公认的好方法，买把刷毛适合的牙刷，至少刷 2 分钟，牙膏选含氟的就行。4. 真正的孕期饮食禁忌并不多只要孕妈妈爱吃，怀孕了也可以喝咖啡、吃山楂、吃荔枝、吃螃蟹等;不过要尽量避免半生的牛肉、鸡蛋及生鱼片等，别喝酒。5. 喝水、 喝酸奶、吃水果等基本没什么时间讲究想喝的时候就喝，想吃的时候就吃。6.「宫颈糜烂」不是病遇到让你根治「宫颈糜烂」的医生，掉头就走。7. 药物有副作用是正常的药物的副作用一定是在正常剂量下出现的，在最初的药物研究阶段就预计到了，不用担心，更不要因为这个就拒绝吃药。8. 喝果汁不如直接吃水果和新鲜水果相比，果汁营养损失大、含糖量高、血糖升高速度快，而且还很容易一不小心喝多了。9. 仙人掌不防辐射一来，生活中没那么多辐射需要防;二来，仙人掌除了能扎人，别无他效。10. 普通体检不能发现癌症，但针对部分癌症确实存在公认有效的筛查方法全球公认有效的癌症筛查项目：宫颈癌筛查、乳腺癌筛查、结直肠癌筛查。只要是符合筛查标准的健康人群，参加这些癌症筛查就能防患于未然。一些肺癌、胃癌等的高危人群也可以进行相应筛查。11. 停止运动，大脑、身体、身材都会发生变化当然是变得不好啦……暂时不运动可以，但别一直不运动。生命不息，运动不止。12. 每周便便 3～21 次都算正常便便的次数并不是该纠结的问题，问题的关键在于是你能否接受便便来的频率。13. 抹防晒霜不仅是为了防晒黑，更是为了减缓皮肤变老的速度阳光中的紫外线会引起皮肤老化，甚至皮肤癌。14. 真正有效的「解酒药」并不存在各类「解酒药」、浓茶、咖啡，都不能促进酒精代谢，唯一有点作用的是——水。15. 打鼾可能是病了不是每个打鼾的人都有睡眠呼吸障碍，一般轻微的打鼾不用太担心，但强烈的、不规律的打鼾就可能是身体有问题了。16. 按摩不能丰胸摸胸，胸变大;揉腿，腿变细?天下怎么会有这么好的事儿……17. 发霉的苹果不发霉的部分也不建议吃不发霉的部分也可能有霉菌污染，吃了会影响身体健康。18. 关注姨妈，人人有责注意观察自己的月经，包括周期、颜色、流量、经期前后的身体反应等等，月经能在一定程度上反应身体状况。19. 醋泡花生不可以软化血管醋和花生都是好东西，但它们没有任何治疗作用。20. 血压降了也别自行停药大多数高血压患者的治疗是终身的，任何自行停药或者调整药量的行为都很危险。21. 常吃汤泡饭确实对身体不太好嗯哼，没嚼碎的饭直接进入胃里，对胃是个负担。22. 憋尿、憋屁、憋便便的行为，都要受到批评!它想出来，就不要强留。不是你的，终究都留不住，放了吧……不然真的会憋出「内伤」。23. 想要皮肤湿润，保湿比「拍水」更重要不停地给脸拍水或用喷雾喷自己的脸，只会让皮肤越来越干，想要皮肤好，保湿更重要。24. 黑芝麻不会让头发变黑黑头的颜色多和毛囊里的黑色素有关，黑芝麻并发挥不了神奇作用。25. 酒后抠喉咙催吐危险大抠喉咙这个动作，可能抠破喉咙，可能引起窒息甚至胰腺炎，危及生命。26. 戒烟，什么时候都不晚90% 的肺癌与吸烟有关，此外，经常吸烟的人，患中风、心肌病、主动脉瘤、慢性阻塞性肺部疾病的风险会增加。27. 多喝水能预防肾结石。喝水太少话，尿液会呈现过饱和状态，导致结石形成。一般推荐正常人每天喝 2.5～3L 左右的水，尿量在 2～2.5L，保持尿液颜色呈清亮淡黄。28. 糖尿病人可以吃水果可以吃的水果还不少呢!记住不贪嘴吃多了。29. 自慰是正常的生理行为，它对性生活有积极的影响不要觉得羞耻。30. 生病了记得去专业医院，而不是找偏方治病，要听医生的。上面文章给大家介绍了很多的健康常识，对这些健康常识当中你了解哪些？而且注意到哪些行为了吗？这些健康常识都是日常生活当中非常小的一些行为，但是却和我们的健康有着直接的关系。在日常生活当中，我们一定要远离不良的行为习惯，养成良好的行为习惯。