要想身体好，运动很重要，但是如何，在如此忙乱的生活过程中能够更好的运动呢，每个人可能都会有自己的理论，其实我们运动不需要时间过长，只要每天走半个小时，对于身体健康具有非常神奇的疗效呢。究竟原因是什么呢？一起来了解一下。世界卫生组织曾指出，走路步行是世界上最好的运动。因为人类进化了300万年，从猿到人，整个人的身体结构可以说是从爬行到行走的进化结果。在自然界里，人是唯一以两腿走路的动物，现代人的解剖和生理结构最适合步行，走路是人类最自然的运动。我国的养生学家也提出“百练不如一走”，长期坚持步行运动，其健身养生之效绝不比苦练死打的习武功夫为差。有人轻视步行运动的功效，他们认为，只有让人汗流浃背、气喘不定的剧烈运动才有健身的效益。其实不然，过于剧烈的运动在医学上称谓“无氧代谢”运动，对生命体或多或少带来消耗和磨损，老年人尤其不宜。据美国史丹福大学的一份研究报告，坚持长期的慢运动远比短时间的剧烈运动有实质效益。步行有助于强化心肌功能、帮助控制血糖、降低坏胆固醇、使硬化血管恢复弹性及促进新陈代谢和增强免疫力。常年坚持步行还有助于体内释放一种化学物质，不仅令人精神欢愉，而且可预防老年痴呆。步行要领：每天的步行时间不少于半小时，距离不少于三公里。身体健康的中青年人步速可达至每秒两步;而慢性病患者及长者宜每秒钟一步或每分钟80步。步行运动忌穿紧身衣裤，忌在夜深、浓雾及空气欠佳的环境中进行。在所有的运动中，最为健康的一种运动方式就是步行了，步行对于强化我们的心肌功能有非常好的作用，而且步行的过程中，还可以有效的，释放化学物质，让我们的精神变得愉悦起来，不过步行的过程中，一定要注意，速度不可以过快，对于一些有慢性病的患者来说，更是应该走得慢一些。