老年人健忘是一种常见的现象，在生活之中，如果想延缓健忘这种现象，那么我们可以从饮食方面入手，生活中有一些食物是可以帮助我们告别健忘的，提高自己记忆能力，那么哪些食物有这些功效呢，看看下面文章的介绍吧，也许对你缓解健忘有很多的好处。1、花生在平日里大家最常见常吃的食物当中花生是较不起眼的一种，殊不知经常吃花生对缓解和防止白领老是健忘有很大帮助。花生富含卵磷脂和脑磷脂，它是神经系统所需要的重要物质，能延缓脑功能衰退，抑制血小板凝集，防止脑血栓形成。实验证实，常食花生可改善血液循环、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的长生果。2、牛奶有谁不知道牛奶是营养价值非常高的一种食品呢，经常喝非常有益身心健康，更是白领改善疲劳健忘的最佳选择之一。牛奶富含蛋白质、钙，及大脑所必需的氨基酸。牛奶中的钙最易被人吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质。此外，它还含对神经细胞十分有益的维生素B1等元素。如果用脑过度而失眠时，睡前一杯热牛奶有助入睡。3、南瓜南瓜是我们生活中的常见的一种蔬菜，而且营养丰富。南瓜中含有大量的p-胡萝卜素、维生素A、维生素C、锌、钾以及少量的氨基酸等营养物质。其中的p-胡萝卜素能够帮助身体的神经系统加快其反应速度，脑细胞之间的信息的传递速度。而维生素A、维生素C等物质能够帮助脑细胞增强其营养，还能够修复受损的脑细胞。因此，平时多吃南瓜可以有效的防止脑部疾病的发生。还可以治疗心烦、口渴等阴虚火旺病症。4、核桃核桃因其富含不饱和脂肪酸，被公认为是中国传统的健脑益智食品。每日2~3个核桃为宜，持之以恒，方可起到营养大脑、增强记忆、消除脑疲劳等作用。但不能过食，过食会出现大便干燥、鼻出血等情况。核桃有温肺定喘和防止细胞老化的功效，还能有效地改善记忆力、延缓衰老并润泽肌肤。中国素有以形补形的说法，核桃仁形似大脑，能够帮助老年人补充所需营养，提高记忆力，缓解健忘的症状。看了上面文章的介绍，如果你想缓解健忘这种疾病的话，我们在生活中可以多吃一些核桃以及南瓜等等，这样都可以提高你的记忆能力，缓解感冒的情况，另外在生活之中我们还要适当的锻炼身体，可以做一些智力游戏，这样对于提高记忆能力也有一定的帮助。