黑豆虽然是平时粮食店里经常可以看到食物但是一般家庭还是不会选购，第一是因为做出来的食物不漂亮，另一方面就是对它的营养价值还不是很了解。所以接下来小编就黑豆汤的做法以及和哪些食物单配起来制作最为好，简单的讲一下。何首乌黑豆鸡爪汤:材料：鸡爪8只，猪瘦肉100克，黑豆20克，红枣5颗(去核)，何首乌10克调味料：盐4克何首乌黑豆鸡爪汤的做法:1、将鸡爪斩趾甲，洗净。2、猪瘦肉洗净，切块;黑豆洗净，放锅中炒至豆壳裂开;红枣、何首乌分别洗净。3、以上全部用料放入煲内，加适量清水，煲1小时，下盐调味即可。营养功效：补肾固精.黑豆被称为“肾之谷”，有补肾固精的作用;何首乌有明显的补肝肾、益精血的作用。常喝此汤能养肾、固精，缓解遗精。黑豆牛肉汤的做法:原料：黑豆50克，红枣15枚，牛肉250克，姜丝、葱丝、盐、花椒各适量。做法:牛肉切成小块，与黑豆、红枣一起放入锅中，加水煮沸，撇去浮沫，放入姜丝、葱丝、盐和花椒，用小火煨2小时至肉烂、豆熟离火即可。用法：佐餐食用。功效：祛风助阳、滋阴补肾。黑豆牛肉汤药用功效：牛肉蛋白质中所含人体必需的氨基酸甚多，故其营养价值甚高“牛肉补气与黄芪同功。”牛肉甘平补益，健脾补胃，对气血不足、诸虚劳损、头昏乏力、神倦懒言、心悸心慌、面色咣白、食欲不振均有治疗功效。对食积脘腹胀满、呕吐酸腐，或腹中积食成痞也有较好的疗效。何首乌黑豆鸡爪汤、黑豆牛肉汤这两种汤的制作方法非常的简单，希望大家可以仔细阅读并且根据自己的具体情况作出具体的搭配制作。小编建议黑豆选择的时候一定要在水里泡一会然后在进行制作，这样不仅会在时间上节约并且更容易释放营养。