虽然现在大部分人都非常向往城市人的生活，但是作为城市人，却非常羡慕我们农村的一草一木，像生长在田野当中的一些野菜，非常受到城市人的欢迎，这些野菜不仅吃得非常健康安全，并且它有利于保护我们女性朋友的皮肤。1、茴香食用茴香能防止骨骼矿物质的流失和骨质疏松症产生。这是因为茴香能减少破骨细胞的数量，从而对骨骼起到了保护效应。2、鱼腥草鱼腥草鲜汁对金黄色葡萄球菌有显著抑制作用，加热后作用会有所减低。同时鱼腥草素和鱼腥草煎剂均能明显促进白细胞的吞噬能力，增进机体免疫功能。另外鱼腥草所含槲甙具有扩张血管的作用，能有效扩张肾血管，所含大量钾盐有增强利尿的作用。最后鱼腥草还能改善毛细血管脆性，促进组织再生，有镇痛、止血、止咳的功效，但无祛痰平喘的作用。3、马齿笕马齿苋功效为清热解毒、凉血止痢。主要可以用于热毒疮疡，也就是长于皮肤外的火毒脓包，可外用捣烂后外敷。还可用于湿热所致的腹泻、痢疾，及临床用于急性的泌尿系感染等。现代医学研究马齿苋对痢疾杆菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等多种细菌都有强效抑制作用，有“天然抗生素的美称”。夏季煮水外洗可以治疗小儿痱子。马齿苋作为野菜已被百姓使用已久，多在夏秋季采摘茎叶，除去根部，洗后烫软，可以拌成凉菜、或用来做馅，包包子，饺子来食用。大自然就是一个神奇的造物主。上面给朋友们介绍的这几种野菜，在给农民制造麻烦的同时，他对我们人类的一些药效功能也是非常强大的，所以朋友们不妨利用节假日的期间，到农村的田野里走一走，顺便带回这些野菜尝一尝。