甚至人们身体里面非常重要的一种液体，每天需要适当的补充水分，这样才会维持体内身体的健康，尤其是咱们过了30岁之后，在喝水的时候一定要注意，有些喝水方式是错误的，会毁掉你的健康，毁掉你的肾，那么哪些喝水方法是错误的呢？我们看看下面的介绍吧。1. 渴了才喝水不渴 ≠ 不缺水!等你感到口渴想喝水时，身体已经处于缺水的状态了。身体缺水时，血液的粘稠度升高，肾脏会进入高负荷工作的状态，尿液中的杂质和毒素也会增多，在体内累积可能增加肾结石、尿路感染、泌尿系统癌症的风险。特别是中老年人，他们体内的水分本来就比年轻人少，而且他们的肾脏『工厂』已经工作了大半辈子，相对于年轻人也要脆弱一些，加之他们对于口渴的感觉并不强烈，因此更容易缺水。所以赶紧给爸妈设置一个爱心小闹钟吧，提醒他们养成定时喝水的好习惯。2. 酒后喝浓茶酒后喝浓茶=增加排尿，带走酒精;兴奋大脑，使人清醒? 错错错!事实是酒后喝浓茶不仅不能解酒，反而会伤肾!酒精首先是在肝脏中代谢的，它会在肝脏中转化成乙醛，然后乙醛代谢成乙酸，乙酸最后分解为二氧化碳和水，经肾脏代谢排出体外。而浓茶中的茶碱浓度很高，能迅速对肾脏发挥利尿作用，这就会使得尚未分解完全的乙醛提前进入肾脏，从而对肾功能造成损害。另外长期以茶代水也是不可取的， 茶水≠ 水!长期如此可能造成的结果是：人体的水分减少，肾脏的负担增加，严重的还会引起肾病和便秘等。3. 饮料当水喝尤其是夏天，很多人常常是冰饮料不离手，很少甚至不喝白开水，这都是很危险的。在上面文章中给大家介绍了几种喝醉的购物方法，如果这样喝水的话，就是就只会毁掉自己的肾脏，在日常生活之中，我们一定要适当的喝一些白开水，但是不能带饮料当水喝，另外在喝酒之后最好不要喝浓茶，这样会对肾功能造成一定的影响，严重情况下会亲手毁了你的肾。