身体当中有很多的人们都有一些痛风的症状，那么你就那么对于一些痛风的老年人来说，如何消除痛风才能够给我们的身体带来一些非常好的帮助的，对于痛风给老年人带来的身体的病症来说，也是一个非常大的危害，那么土家族的秘方，痛风六小时，止痛消肿神方，到底是什么样子的？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下具体的介绍。痛风并发症主要是因为痛风治疗不及时、医治时间长可能产生的并发症。痛风患者一般体内糖和脂肪的代谢功能会明显降低，因此相当容易并发各种严重的疾病，称之为痛风并发症，比如糖尿病、高血压/高血脂、心肌梗塞/狭心症、脑血管障碍等。痛风——>痛风性关节炎——>痛风性肾炎——>各种并发症四大危险并发症糖尿病与痛风两者都是因为体内代谢异常所引起的疾病，很容易并发于患者身上，而尿酸值与血糖值之间大有相关，通常尿酸值高者，血糖值也会比较高，平时应多饮水益加速尿酸排泄。痛风患者大多是较为肥胖体型，体内蓄积过多的脂肪容易使动脉硬化而引起高血压;且由于痛风患者日常饮食上偏向摄取高脂、高热量食物，因此体内的中性脂肪含量都相当高，胆固醇值通常也都超过正常标准，是高脂血症的好发族群之一，肥胖病人应控制饮食，同时进行减肥运动。痛风患者的心脏血管容易发生动脉硬化的情形，导致血液无法充分送达心脏，血液循环机能不良，引起狭心症或心肌梗塞的机率就特别高，尤其是原本就患有高脂血症的痛风患者更是容易发生心脏疾病。同样是导致于动脉硬化的问题，差别是在脑部发生。其症状包括头痛、头昏眼花、手脚发麻或麻痹等，严重的话，病人有失去意识之虞，甚至死亡，病患就诊时除了血管摄影外，还需做脑部的CT、MRI检查。导致肾脏病变1、慢性尿酸盐肾病尿酸盐晶体沉积于肾间质，导致慢性肾小管一间质性肾炎。临床表现为尿浓缩功能下降，出现夜尿增多、低比重尿、小分子蛋白尿、白细胞尿、轻度血尿及管型尿等。晚期可致肾小球滤过功能下降，出现肾功能不全。2、尿酸性尿路结石尿中尿酸浓度增高呈过饱和状态，在泌尿系统沉积并形成结石。在痛风患者中的发生率在20%以上，且可能出现于痛风关节炎发生之前。结石较小者呈砂砾状随尿排出，可无症状;较大者可阻塞尿路，引起肾绞痛、血尿、排尿困难、泌尿系感染、肾盂扩张和积水等。3、急性尿酸性肾病血及尿中尿酸水平急骤升高，大量尿酸结晶沉积于肾小管、集合管等处，造成急性尿路梗阻。临床表现为少尿、无尿，急性肾功能衰竭;尿中可见大量尿酸晶体。多由恶性肿瘤及其放化疗(即肿瘤溶解综合征)等继发原因引起土家族神秘秘方：痛风六小时止痛消肿神方秘方：大黄、栀子各60g，三七、红花各15g，桃仁、蓖麻各30g，冰片5g，樟脑10g，芒硝180g。用法：先把前四味药研末，再加入后五味药研成油腻之药散。使用时取适量蜂蜜调和，外敷患处，用塑料薄膜盖上包扎，每八小时换药一次。方解：该方止痛消肿迅速，六小时后，红肿开始消退。病例：唐某，男，45岁，患痛风三年。夜半突发关节剧痛，次日红肿痛热，用上药后一小时疼痛减轻，三十小时后症状消失。献方人：王习培疾病护理1. 低嘌呤饮食,控制蛋白摄入,多吃蔬菜、水果,多饮水,多食碱性食物,碱化尿液,避免酒精饮料。常见食物含嘌呤情况:(1)含极大量嘌呤的食物:羊心、胰、浓缩肉汁、肉脯、鲱鱼、沙丁鱼和酵母等;(2)含大量嘌呤的食物:鹅肉、牛肉、肝、肾、扇贝肉、鸽肉、野鸡、大马哈鱼、凤尾鱼、鲑鱼和鲭鱼等;(3)含中等量嘌呤的食物:荤食:鸡肉、鸭肉、猪肉、火腿、牛排、兔肉、脑、内脏(胃和肠)、牡蛎肉、虾和大比目鱼,及酸苹果、菜豆(肾形豆)、小扁豆、蘑菇或菌类食品、豆制品、青豆、豌豆、菠菜和花生等;(4)低嘌呤食物:茶、咖啡、果汁、汽水等饮料,玉米粥、面条、空心面、面包等谷类,除以上提到的含中等量嘌呤蔬菜以外的各种蔬菜水果及坚果,蛋类、乳制品、奶油制品、黄油、巧克力等。2.避免过度劳累、紧张及剧烈运动、损伤。3.减轻体重。如果我们身体有了痛风的症状的话，也会给我们的身体带来一些非常大的危害的，平时的时候我们应该积极的改善，这样的症状才是最好的，否则的话也会给我们的工作生活学习带来非常大的困难，给我们的身体带来非常大的危害，也是一个得不偿失的方法的，所以平时的时候我们可以选用这个土家族的秘方，使我们的身体的症状来改善。