在生活中我们都知道，女性朋友们都是特别爱美的，因为这样的话也可以代表自己的身材比较性感的，尤其是到了夏天，天气非常炎热，很多女性朋友都穿的特别的，暴露，特别的性感，这样也可以把好身材暴露在人们的面前的，那么女性最不介意暴露七个部位到底有哪些？如何才可以展现自己的好身材？1. 股缝只要你穿了低腰裤和短上衣，就算端正坐着，也难以保证股缝不走光。但是对此，一般都不是刻意而为之，而且在很多人看来，股缝被看也并不是多羞耻的事，介意的人很少。2. 腋下夏天穿短袖或无袖时，抬手时总会不小心露出腋下。当然，最好是刮去腋毛，否则还是有点尴尬的。如果有狐臭，那还是建议不要露出腋下吧!3. 内裤痕迹内裤是姑娘们永远的痛，93%的女孩无法容忍内裤痕迹被男人看到。所以，为了避免出现这种尴尬，在家里准备一块全身镜，出门前好好打量自己。4. 胸罩在一次调查中显示，只有7.5%的姑娘不介意被陌生男性看到胸罩。对于如今的社会来说，胸罩并不是禁忌品，是个男人就知道。5. 乳沟大多数的女人都愿意露出乳沟的，至少这是胸大的象征，而且有也沟的妹子对男人的吸引力更大哦!但也不乏一些比较保守的女性，很介意露出乳沟。6. 肚脐在露脐装如此盛行的今天，说介意暴露肚脐奇怪吧!调查后，她们的说法是“那是生孩子的地方啊，难道你想被男人看到吗?”7. 背部说实话，露背实在没啥。但仍旧有相当一部分人介意露出背部，其原因有两点：怕晒黑和背部不够美。所以，只要你的背部够美，线条够好看，还是应该大胆晒出来的，毕竟露背装太好看了!其实对于女性朋友们来说，每个人都特别希望把自己的身材暴露在我们的面前，那么就像一些，背部，还有就是胳膊，那么这个时候主要是把身体调理好以后，才可以展现出自己的一些魅力，让看自己可以看起来更加漂亮，所以女性朋友们一定要变得更加自信。