过敏很多人都是认为一件小事不值得重视，实际上过敏对很多人的心理会造成严重的影响，所以专家说过敏无小事，过敏可能引起心理疾病，对于这种观点和论调是否有科学的依据呢？在下面的文章中，专家和学者给我们进行了详细的解答，我们还是去看看下面的介绍吧。法国健康杂志最近刊登的文章一定能让你大吃一惊。根据报道，一些研究学者发现，患哮喘、花粉热及湿疹等过敏性疾病的病人患精神疾病的风险会增加。根据发表于《精神病学前沿》的文章，台湾医院的研究者进行了一项研究，观察20万名病人，分析其哮喘、湿疹、过敏性鼻炎及心理障碍之间的关系。研究表示，“作为临床医生，我发现这三种疾病的病人情感可能特别容易受到波动。因此，我希望确认这些疾病与心理疾病之间是否存在联系。”他表示，哮喘、鼻炎(花粉过敏)、特应性皮炎(湿疹)都是最常见的过敏性疾病。该研究结果显示，过敏病人中有10.8%的人存在心理障碍，而没有过敏疾病的人中只有6.7%的人存在心理障碍。这一结果表明，过敏疾病会使得心理疾病的风险增加1.66倍。医生表示，即使过敏疾病与心理疾病有关，现在还无法解释其原因。研究者对研究数据进行深层分析之后发现，患特应性皮炎的病人产生心理疾病的风险较小，哮喘病及过敏性鼻炎患者患心理疾病的风险更高。有趣的是，对于哮喘疾病患者而言，使用某些治疗哮喘疾病的药物可减少患心理疾病风险。通过上面文章的详细介绍，相信大家都已经明白了，过敏会对人的心理产生一定的影响，因此过敏有可能引发心理疾病，如果皮肤出现过敏之后，最好还是去正规的医院检查，并且及时治疗，这样才可以让自己的身体恢复健康，不至于出现心理疾病。