每年到了秋天，莲藕成为许多朋友都爱吃的美味佳肴。因为中医认为莲藕性味甘寒，不但可以生食，还可以做莲藕夹，养生效果非常好。民间就有“女不离藕”的说法。其实生食莲藕有清热润肺、消瘀凉血的功效。而熟食不但可以健脾补胃还有养阴润燥的作用。所以说，女人吃莲藕能起到美容养颜的功能。莲藕这么做，比红枣还补血，快为家人收藏吧。秋天到了，正是吃藕好时节。莲藕肉质细嫩，鲜脆甘甜，富含铁、钙等微量元素，和普通的红糖、排骨等一起做，补血效果很棒，比吃红枣还补血呢，是女性美容养颜的圣品呢~桂花糖藕——配料:藕、糯米、糖桂花适量、红糖、红枣烹饪步骤:1.准备一节粗一点藕，要两头带藕节的，去皮洗净，糯米提前泡上，最少泡两个小时2.从藕节一头大约三厘米处切开3.然后往藕眼里罐糯米，用筷子捅实，4.装好糯米的藕，把小盖子盖上，用牙签固定5.把藕放高压锅里，加水，将近蔓到藕大部分，然后放入红糖和红枣6.高压锅压制20分钟，先不要掀盖子，再焖一个小时在打开盖子 ，这是煮好的糯米藕7.吃的时候切片，洒上糖桂花;莲藕黑豆煲鲶鱼汤——配料:鲶鱼、瘦肉、莲藕、黑豆、姜片、盐适量、料酒2勺烹饪步骤:1.准备好材料，瘦肉切块，莲藕去皮切块。2.黑豆浸泡15-30分钟.3.鲶鱼洗干净切成段(鱼肚已经清理干净)。4.锅内热油，把鲶鱼稍微煎一会儿，颜色有些发黄即可。5. 所有材料放进锅内，加适量清水，再倒些料酒，盖上盖子，大火煮开后小火煲一个半小时。6.关火后加入食盐调味即可。7.出锅。菜谱小贴士: 我买的鲶鱼比较小，所以用了两条。如果怕腥可以放2、3匙料酒。莲藕山药排骨汤——配料:莲藕、山药、猪排骨、姜、盐适量烹饪步骤:1.准备好材料。2.莲藕和山药去皮切块。3.锅里放冷水将猪排骨烧开，撇去浮沫洗净备用。4.莲藕，猪骨和山药和姜片一起放进锅里，加适量水，大火烧开后小火炖1个半小时。5.关火前调入食盐即可。6.出锅。菜谱小贴士: 山药削皮后会变色，在水里加点醋泡着就不会变了。女人适合吃莲藕，这种养生方面的经验由来已久，而且莲藕的养生功效非常多，除了可以用莲藕做凉拌菜，还可以与其它食材搭配着做一些美味佳肴。以上为您推荐的桂花糖藕，莲藕黑豆煲鲶鱼汤以及莲藕山药排骨汤都是很适合女性的食疗方，莲藕这么做比红枣还补血，所以请朋友们以后学着做这些养生美味，并为家人收藏起这些养生妙招吧。