现实生活当中有不少肥胖患者，想尽各种方法减肥，但是过了一段时间后发现体重依然没减多少。想减肥减不下来的烦恼，真得令人十分尴尬，其实减肥效果好坏和排毒的方法有一定联系。因为身体排毒做的好，自然就会减肥比较容易一些。下面我教大家一些减肥方法，按摩小腹可平衡气血，肥胖患者日常排毒3妙招大家收藏好!1、喝一杯淡盐水 每天早晨的第一件事就是打开饮水机冲一杯温的淡盐水(夏天喝凉的)，盐水可以清肠。比例是100毫升水盐水不超过0.9克，而且盐水可以保护皮肤可以使皮肤变好，如果按照正常比例没有副作用。早上喝一杯淡盐水，有助大便通畅。喝适量淡盐水，以补充水分和电解质。2、喝一杯牛奶 一杯牛奶下肚能让人感到胃部饱满，所以喝牛奶减肥是一种很体贴人的幸福减肥方法。它易于购买，但肯定不会是光喝牛奶就能减肥，这里有方法。牛奶减肥法:01、早晨喝一杯纯净水再加一杯牛奶。02、中午照常吃饭，但不能吃太饱。03、晚上喝杯牛奶，适当吃些黄瓜。昼量管住自己不吃别的食物，特别是甜的东西。中医按摩排毒方法:1、捏揉手指疏通经络 没事的时候可以经常捏揉手指头，因为在手指头的两侧，分布着人体经络的井穴，井穴一般是经络的端点。捏揉手指头能够疏通经络、调节阴阳。2、小腹排毒三妙招 小腹是人体的中心，所以对平衡气血起着关键的作用。每周一次拍腹排毒在肚脐两边脂肪最丰厚，或摁上去有脂肪结块的地方，用双手手掌连续拍打10分钟，稍用力，以拍出红、紫、青、黑等不同颜色的淤斑为度，这是内在寒湿火毒淤滞的表现。拍完以后马上喝一杯温水，加速排毒。每周拍打一次，连续拍打几次后，会发现淤斑逐渐减少，到最后基本上淤斑不会再出，这样便是起到作用了。每天两次敲天枢敲天枢穴(肚脐两旁，旁开三横指处)可通肠道、排宿便，肠道通，脂肪不会堆积，顺畅代谢。每天至少两个时间段去敲打，每次敲打5~10分钟，至小腹发热为止。大家都知道，身体超重以后就会给健康带来许多潜在的隐患，因此人们都会进行排毒，达到瘦身效果。因为机体的排毒方法是非常多的，但今天资料中给大家推荐的是中医排毒减肥方法。建议朋友们进行日常排毒时，经常喝些淡盐水，或是喝一杯牛奶，对减少来说都有一定好处。另外，中医按摩排毒时，可以按摩小腹平衡气血，能帮助人们排宿便，肠道通了，体重自然就会下来了。