说到对身体非常有好处，而且对女性美容养颜也有一定帮助的，那应该就是红豆了，红豆能够给身体带来非常多的好处，这些好处究竟是什么呢？我们都有哪些吃的方法呢？下面就让我起来了解一下。虽然现在已经属于初秋，但是中午的气温还是比较炎热，在炎热的气温下，会让人的精力变差，同样食欲也会逐渐变差。这个时候可以取用红豆为主要食材，制作一些红豆水或者红豆粥，可以很好的提升食欲的功效，而且还可以补血养胃。但并不是所有人都适合吃红豆，下面让我们来一起了解一下吧。体寒的人为什么不能吃红豆?人们身体的好处有很多，但并不是对所有人都是有效果的。所以在食用红豆的时候，一定要知道对于有一些人来说，食用过量的红豆反而会造成反效果。例如，有的人会出现尿频的情况，这个时候就不要食用太多的红豆，红豆本身就有利尿、去水肿的作用，如果尿频的人食用过多的红豆，反而会加重病症。红豆本身属于偏凉的食物，如果本身属于体寒的人，吃了太多的红豆，会造成手脚冰冷的情况加重。红豆都有哪些神奇功效?1、美容养颜不用多说，红豆美容养颜的效果，相信很多爱美的女性都知道。每天食用一些红豆，不但可以让人的气色变好，而且还可以消除脸上细微的皱纹。所以对于爱美的女性来说，红豆不但口感很好，而且还可以滋润皮肤，长期食用不输于各种美容产品。2、通肠健脾红豆还含有大量的食物纤维，每天食用一些红豆，可以有效的促进肠胃蠕动，可以帮助人们身体里面摄入的食物进行消化和吸收。另外，红豆作为一种滋补佳品，对于脾胃也非常有效，如果脾胃出现不适，长时间吃红豆有很好的缓解作用。而且红豆还可以通气补肾，治疗肾虚导致的水肿效果也非常的显著。3、减肥排毒红豆含有非常丰富的膳食纤维，对于正在减肥的人群来说，红豆粥无疑是非常好的选择。不但可以让肚子不至于挨饿，补充足够的营养以外，还可以减少热量的摄入，降低发胖的几率。所以，正在减肥的朋友可以选择用红豆作为主食，来进行饮食控制。除此之外，红豆还是一款补血的佳品，很多女性由于各种原因会导致身体出现不同程度的贫血情况，这个时候就可以利用红豆水来补血，效果非常的显著。红豆中有非常多的膳食纤维，它对于通便有很好的作用，多吃红豆的话，对于促进肠道蠕动是非常有帮助的，而且红豆含有着排除身体毒素的作用，所以它的美容养颜效果也是很棒的，对于很多的女性，尤其是有减肥想法的女性来说，多吃红豆还可以减肥排毒。