注重养生的人群越来越多，所以进入养生误区的人也开始慢慢增多了起来。那么真的只要我们在生活当中多加注重养生就可以预防癌症的病发呢。其实看了一些数据和报告后你会发现即便是超级注重养生的朋友也是避免不了癌病病发的。有人一向很注意养生保健，喜好运动跑步，即不抽烟也不喝酒，而且年年做体检，有一天在检查身体的时候却查出得了癌症，真是世事难料、命运难测。这种情况似乎还不少见，于是有人感慨：得不得癌症与平时的养生保健没有关系，癌症不可能预防。表面上看起来，这话似乎有道理，因为确实我们经常听到或看到有的人特别注意养生，经常运动，也不抽烟喝酒，也没有什么不良嗜好，医生说的那些可能导致癌症发生的危险因素他也尽可能不去做或避免接触，可最终还是得了癌症。可见，是不是会得癌症，跟有没有注意养生保健或做得好不好没有什么关系。也有些人，经常去检查身体，可到最后一检查还是查出癌症，甚至是晚期癌症。可见，检查身体是没有什么作用的，还是做一天和尚撞一天钟，快活一天算一天，反正最后会不会得癌症，老天说了算。癌症可以通过预防措施降低风险，由于多数癌症与吸烟嗜酒、环境污染、不良生活方式等相关，而这些是可以改变的，如果能注重养生保健、改变不良生活方式、戒烟限酒、远离污染等，其得癌症的概率当然会减少。当然，也只是概率的减少，概率减少不等于肯定不得癌，更何况很多人的所谓养生保健并不科学。希望喜欢养生的朋友都可以好好的阅读上面的内容，从而避免进入养生的误区导致癌症的病发。我们只要在生活当中合理的正常吃饭、正常运动就可以没有必要可以的在饮食上面节制自己，恶性习惯也要改掉比如抽烟喝酒之类的恶习。