中医是特别讲究养生的，而且有些方法是千百年来流传下来的，对身体健康好处多多。比如，揉腹有好处，大家以前肯定也听说过一些吧，比如宝宝吃东西后消化不好，有腹胀状况时，妈妈可以经常给宝宝揉揉肚子，可以让宝宝缓解腹胀症状。以下给大家详细介绍一下常揉腹部的六大好处，希望能给朋友们带来帮助。现代医学认为，揉腹加强对食物的消化，吸收和排泄，明显地改善大小肠的蠕动功能，可起到排泄作用，防止和消除便秘，这对老年人尤其需要。一、促进肠蠕动，消除便秘揉腹可增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，从而加强对食物的消化、吸收，明显地改善大小肠的蠕动功能，从而起到促进排便的作用，从而预防和消除便秘，对老年人尤其需要。二、腹部按揉利于减肥因为按揉腹部能刺激末梢神经，通过轻重快慢不同力度的按摩，使腹壁毛细血管畅通，促进脂肪消耗，收到满意的减肥效果。三、睡前按揉有助睡眠揉腹有利于人体保持精神愉悦。睡觉前按揉腹部，有助于入睡，防止失眠。对于患有动脉硬化、高血压、脑血管疾病的患者，按揉腹部能平熄肝火，使人心平气和，血脉流通，起到辅助治疗作用。四、揉腹防胃、十二指肠溃疡病每天早、中、晚饭后各揉腹l次，每次约揉5分钟，可达到辅助治疗溃疡病的目的。因为胃溃疡病的发生与胃酸分泌过多有关。经常揉腹，可促使前列腺素分泌增加，阻止胃酸过量分泌，防治溃疡病。五、慢性肝炎每天早、晚坚持揉腹，则舒肝解郁、调理脾胃，可解除肝区隐痛、腹胀不适、食欲不振等。六、手术后肠粘连患者在伤口完全愈合后，进行自我腹部摩擦，可防手术后肠粘连的发生。一般应在每天早晨起床前、上午10点、下午3点钟和每晚睡前各揉1次。揉腹能促使肠道蠕动，有利于局部组织对手术后渗出液吸收。揉腹有好处，能过以上这篇资料大家就可以一目了然啦。原来，常揉肚子不但可利于减肥，助眠，促进肠蠕动、缓解便秘，另外还可以防胃、十二指肠溃疡病。所以说，大家要想身体健康，不吃药不输液就能治病的话，就赶紧把常揉腹部的六大好处记在心里，以后坚持揉腹的中医养生方法，非常实用。