秋天到了，莲藕也已经成熟了，秋天的时候多吃一些莲藕，对身体有很好的帮助，那么莲藕中究竟有哪些物质对人身体非常好呢？我在吃莲藕的时候，通过怎样的烹饪方式会，能够将莲藕的营养物质全部吸收呢？现在就让我们一起来看一看吧。进入秋天，如果你还按照夏天的饮食方式、作息方式，无疑是不科学的，对身体也是有影响的。根据季节不同，保健、保养的方式也不同。在秋天，你需要改变很多东西，其中以饮食来说，这个时候，你需要多吃这种食物。这里说到的适合秋天食用的食物就是莲藕，吃莲藕对身体好，会养生的人在秋天是不会错过莲藕的。煎藕盒、糯米藕、爆炒藕片，把莲藕用来烹饪的方式还是蛮多的。作为秋天应该多多食用的莲藕，到底有哪些营养呢?营养有哪些?说到营养，在莲藕中有这些：热量、碳水化合物、膳食纤维、胡萝卜素、尼克酸、维生素、核黄素、钾、铁、锌、钠等等，通过摄入这些营养，不断的补充身体需要。功效如何?而说到其功效，莲藕属于味甘、性凉的食物，具有补中焦、养神、清热、生津、散瘀的作用。丰富的营养、非常高的功效，让你通过吃莲藕更好的促进健康，那么具体的食用好处有哪些?清热凉血秋天，燥热的空气让你感觉糟糕透了，性凉的莲藕刚好能够起到清热、凉血的作用，能够有效的缓解热性症状，让你保健。保护肠胃正确的护理肠胃是一件重要的事情，通过食用莲藕，能够吸收黏液蛋白，其中的糖类蛋白能够促进蛋白质、脂肪的消化，减轻了肠胃的负担。帮助止血血热的出现，对于血液健康有较大的影响，会引起出血的情况，食用莲藕，能够避免血小板增多，还能缓解紫癜的出现。滋养皮肤我们常说男不离韭、女不离藕，是说男人吃韭菜好、女人吃莲藕好。正确科学的吃点莲藕，能够达到非常好的养生功效，丰富的碳水化合物、维生素C能够不断的滋养皮肤，展现你年轻的一面。当然了，即使吃莲藕对身体是极好的事情，但是，对于有些人来说，最好还是要避免。过敏的人要注意有些人在吃莲藕的时候，会吸收其中黏液蛋白，出现了过敏的情况，针对这类人，小编建议避免食用。产妇要注意虽说吃莲藕能起到护肤的作用，对女性保健是极好的事情，但是，对于产妇来说，最好要避免，莲藕毕竟属于寒性，最好在生完孩子之后，出了月子再食用，能够起到消除体内瘀血的作用。脾胃虚寒的人要注意最后，小编不建议脾胃虚寒的人多吃莲藕，脾胃虚寒会加重身体中的寒性，影响到脾胃的健康，带来的麻烦还是很大的，最好要避免。莲藕虽然非常的好吃，但是有一些人却没有办法想这个口福，比如说一些过敏的人来说。因为欧洲有很多的黏液蛋白，可能会使人出现过敏情况，另外就是，产妇不可以多吃，对于一些脾胃虚寒的人也应该不能多吃。