现在的人们为了美容养颜，所以经常采取一些祛湿排毒的方法，比如说有人喜欢用艾灸，汗蒸以及喝苹果醋的方法排毒。而且有人说苹果醋是女性最适合的食物，那么喝“苹果醋”排毒最好吗?其实苹果醋怎么喝也是有讲究的，为了更好地发挥苹果醋的功效，请注意，下面这“五种人”千万要避免喝苹果醋。苹果醋的功效：一、排毒：果醋中含有一种特殊物质——果胶，能够减少肠内不良细菌数量，从而帮助有益细菌繁殖，因 而能起到肠道排毒功效。二、美容养颜：果醋中含有丰富的维他命，维他命可以抑制皮肤色素形成，消除皮肤色斑增加白素，从而起到美容养颜、抗衰老功效。三、增强体力：果醋中含有的多糖、钾离子、酒石酸，能降 低体内酸性，从而缓解疲劳。内含丰富的锌元素，具有增强记忆力的功能。四、益寿：果醋中富含人体必需的十八氨基酸，苹果醋减肥，包括人体不能合成的八种氨基酸及多种微量元素：钾、钙、锌、镁、钠、铜等。从而能起到软化血管降低胆固醇。开胃护肝、增 强新陈代谢、提高人体抗病能力。苹果醋怎么喝：苹果醋是女性美容窈窕的理想果醋，据说，每天早上起来喝一杯，可以有滋润皮肤、帮助消化的功效，还有一点是女性最关心的，可以预防肥胖。苹果醋买来，可以直接引用，夏天冷藏更佳。可以用两茶匙苹果醋加两茶匙蜂蜜冲1杯温水(约150毫升)饮用，每天喝3次，缓解关节的疼痛。有腹泻朋友，餐前用1茶匙苹果醋冲1杯温水(约50毫升)饮用，可以加快毒素的排泄，维持消化道正常菌群平衡。经常做剧烈运动的人，容易乳酸积聚引起肌肉酸痛，用1茶匙苹果醋加1茶匙蜂蜜冲1杯温水(约100毫升)饮用，可以加快乳酸代谢，舒缓肌肉酸痛。注意事项：苹果醋能提高肝脏的解毒功能，改善内环境，建议失眠、情绪低落、容易疲劳的人睡前喝3茶匙苹果醋。苹果醋是一种酸性物质，会给机体营造良好的酸性环境，但是酸性环境会加重溃疡或结石患者的病情，所以此类患者应在医生指导下饮用。1、胃溃疡、胃酸过多者——由于果醋的酸性较高，长期饮用会对胃黏膜产生腐蚀作用;因此，肠胃不好的人，尤其是已经患有胃溃疡的人应该少喝或不喝果醋。 肠胃健康的人每天饮用果醋也不要超过250毫升，最好在饭后饮用。2、低血压——果醋可能导致身体出现过敏反应，因此对醋有不适应者应谨慎食用;低血压的病人食用果醋会导致血压更低，出现头痛、头晕等不良反应;3、骨折病人——另外果醋能够软化骨骼和脱钙，因此骨折患者不宜饮用否则会影响骨折愈合。4、正在生病服药的人最好不要喝苹果醋;5、尿酸高是不能吃苹果醋的。这篇文字让我们全面认识了苹果醋的四大养生功效，而且作为女性朋友们的最爱食物，适当喝一些苹果醋对于预防肥胖，美容，缓解关节痛等方面效果都不错。而且喝苹果醋排毒，尤其是提高肝脏的解毒功能，不过，苹果醋虽好，但也要注意，胃溃疡，胃酸过多的人，低血压人群，骨折病人，正吃药的人以及痛风的人，这五种人千万要避免喝苹时醋，以免引起不适。