相对于男性来讲，女性的身体更容易出现各种各样的问题，因为女性的结构的特殊性，更容易导致患上各种各样的妇科疾病，而妇科疾病一开始都是非常不起眼的，只是有一些隐隐作痛罢了，所以我们一定要有足够的认识，医生称不起眼的疼痛隐藏妇科疾病。如果出现下面4种疼痛症状，一定要高度重视，也许这正是身体向你发出的妇科疾病警报。腰酸背痛疑似疾病：盆腔炎患者实例：今年28岁的赵小姐近总是觉得容易劳累，而且腰酸背痛、发热、头痛、全身乏力、白带量多、下腹部按压疼痛、尿痛，许艳华说这种情况应该考虑盆腔炎，患者应先去做全面的妇科检查，以免错过好的治疗时机。专家提醒：盆腔炎可引发多种并发症慢性盆腔炎多为双侧输卵管炎，久而久之使输卵管粘连堵塞，管腔变窄或闭锁，导致受精卵无法着床于宫腔而形成宫外孕。其次是导致不孕。盆腔炎的发生往往累及双侧输卵管，造成管腔粘连甚至完全阻塞，使卵子、精子或受精卵的通行发生障碍，导致不孕。后还会影响夫妻生活。盆腔炎常常反复发作、经久不愈，给患者造成焦虑、烦躁、忧郁等不良情绪，影响夫妻生活。下腹坠痛疑似疾病：盆腔内肿瘤患者实例：金女士是位家庭主妇，近不时会有下腹坠胀、腰背疼痛等感觉，感觉有肿块压迫的疼痛的症状，一直也没太当回事，直到上周她出现腹痛，剧烈难忍，甚至伴有阴道出血，来到医院，通过四维彩超详细检查，确诊为子宫肌瘤。专家提醒：妇科肿瘤有恶变的危险妇科肿瘤长期在体内占位会引起不孕或者流产，甚至还有恶变的危险。现在大同凤凰妇产医院针对妇科肿瘤如子宫肌瘤、卵巢囊肿等都可以通过宫腹腔镜微创手术完成，术后不会在腹部留疤，恢复也更快，避免了传统手术对身体其他组织的伤害及术后盆腔粘连等并发症的发生。接触疼痛疑似疾病：宫颈炎患者实例：今年37岁的刘女士近出现白带增多、局部瘙痒、刺痛的症状，在药店买了点洗液自己清洗了一段时间后，反而出现腰腹疼痛，同房出血。刘女士患上了慢性宫颈炎。许艳华介绍，如果出现白带增多、接触性疼痛甚至出血的症状，除一般妇科检查外，还需要做宫颈液基细胞学tct、电子阴道镜甚至病理学检查，确定病变的性质和程度。专家提醒：宫颈炎会引发其他炎症患有宫颈炎症，往往同时伴有尿频、尿急、性交痛，宫颈炎有时还会引起急性尿道炎、阴道炎、子宫内膜炎、不同程度发热及白细胞增多等并发症，严重困扰女性健康。所以当出现宫颈炎初期症状如白带增多、异味等情况时，就要及时就医，已婚女性一年一次的妇科检查也是必不可少的。继发痛经疑似疾病：子宫内膜异位症患者实例：今年30岁的鲍女士做完人流后不久出现月经量过多、经期长，同时伴有肛门坠胀、尿频尿痛等症状。医院经检查为子宫内膜异位症，可能造成输卵管粘连、堵塞，影响卵巢功能，导致不孕症和妇科炎症等并发症。专家提醒：不规范人工终止妊娠易留隐患人工流产不规范很容易使子宫内膜碎片和血液通过输卵管进入盆腔，从而造成子宫内膜异位症，所以女性朋友在选择人工流产时一定要到正规医院。针对子宫内膜异位症，医院采取宫腔镜手术，能在无创的情况下治好该疾病。如果觉得自己有以上或类似症状，务必尽快到医院就医。通过妇科内诊、白带常规、妇科彩超、电子阴道镜、宫腔镜等都能查出疾病隐患。各位朋友，看了以上的这些知识点，不知道大家是否也都有所收获了，人的一生当中会经历这样或那样的一些疾病和困难，遇到这些疾病的时候不用担心，只要我们注意养生，就会让这些疾病离我们远去，让我们的身体也会越来越好的。