说到对人身体有好处的东西，可能有些人第一个想到的就是人参鹿茸之类的，但是这些东西非常的大伯很多人是不可以吃的，排在第二梯队的各种菌类就映入了人们的眼帘，木耳也是人们常吃的一种菌类，很多人认为都是木耳，对养生是非常有好处的，而事实也确实是如此，不过并不是对所有的人，我们看一看哪些人排除在外。黑木耳是我们日常生活中十分常见的菌类食材，相信大家也吃过不少，它不仅营养美味，还有一定的养生价值。那么，黑木耳具体有什么样的营养价值及功效?吃黑木耳对于我们人体又有什么样的好处呢?本期文章小编就来跟大家科普一下这方面的知识。黑木耳的营养价值在营养成分方面，黑木耳富含有蛋白质、脂肪、多糖以及钙磷铁等矿物质元素，其中，尤其是铁元素含量颇高，每100克干木耳 所含有的铁元素达185毫克，相当于是同样重量的肉类中所含铁元素的100倍，因而常吃黑木耳对于缺铁性贫血的患者来说有益处。黑木耳的功效主治中医认为，黑木耳性平味甘，具有补气养血、润肺止咳以及降压抗癌的功效，临床上主治气虚久咳、高血压以及子宫颈癌等方面的疾病症状。《随息居饮食谱》中对于黑木耳的功效也有所记载：补气耐饥，活血，治跌仆伤。凡崩淋血痢，痔患肠风，常食可廖。常吃黑木耳，身体可获4个好处1.补气血前面我们通过营养成分的知识了解到，黑木耳是富含铁元素的一类菌类食材，因而具有补血的作用，此外药理研究还表明，黑木耳有一定的抗凝血功效，因而还具有活血的作用，所以，对于血虚的人群来说，吃些黑木耳可以起到补气血作用。2.增强免疫研究表明，黑木耳对于机体的免疫功能具有促进作用，因而有助于机体免疫系统抵抗外来病原体的侵袭，减少患病的机会。3.清肠减肥黑木耳还是一种减肥的食材，研究显示，黑木耳中含有的胶质成分能把肠道中的废物杂质集中并吸附起来，起到清肠道的作用。4.美容养颜黑木耳含有丰富的蛋白质和胶质成分，而胶质成分对于维持皮肤的弹性有帮助作用，此外，黑木耳中的维生素E还具有抗氧化作用，可以延缓衰老，因而日常吃些黑木耳，可以美容养颜。黑木耳虽好，这些注意事项要牢记1.黑木耳有补血和活血的功效，对于有出血性疾病的人群和孕妇、经期的女性朋友应注意禁忌;2.黑木耳有清肠道的作用，所以对于慢性腹泻的人群应注慎重，以免加重病情。木耳的好处是非常多非常多的，它可以美容养颜，它可以作为减肥的食材，他也可以排除身体内的毒素，清除肠道的垃圾，竟然他那么好，但是有些人也是不可以吃的，对于来例假的女性朋友们这段时间吃的话，往往会使身体变得更加的虚弱。