女性经常会遇到各种各样的妇科问题，当出现意外怀孕的时候，在有一些情况下，我们就需要做清宫来治疗，但是有些女性朋友做完清宫之后，发现自己的月经迟迟不来，真的是令人非常着急的，你知道这是怎么回事吗？清宫手术后不来月经怎么办？中医辨证分三种！一句话，治疗和养生还是需要辨证论治。不来月经的原因对于月经停经，在西医的角度可以分成很多类型，包括激素问题等等，但是在中医看来，最常见的就是三类。月经停经，中医又叫做闭经，闭经很多时候是因为血瘀，也有的是因为肾虚，还有的是因为肝血虚，根据具体情况加以分析。体寒者有之体虚者有之血瘀型闭经血瘀型闭经经常出现，主要症状就是舌络遇阻厉害，健忘现象明显，有的会出现左腹股沟疼痛，反应比较迟钝，脉象上会出现涩脉。如果是虚症，则可以考虑桂枝茯苓丸一类的中成药；如果是实证，也就是还有大便秘结，手掌心热等情况者，可以考虑使用中药中的桃核承气汤。体虚则补肝血虚型闭经肝血虚型的闭经，主要出现在瘦人身上，一般还伴随着眼睛不舒服、梦多、人瘦弱，中医又叫做血枯，所以一般在治疗上就会补肝血，如中医中的名方胶艾汤就是其中一例。也可以用四物汤加减。肾虚型闭经对于很多闭经的人来说，既不是肝虚型，也不是淤血型，但是有明显的肾虚倾向，这种类型的闭经就是肾虚型闭经。肾虚型闭经的出现，一般是腰酸、腿脚酸痛、熬夜太过，性欲减弱等症状，在治疗上可以考虑左归丸、右归丸等大补之药。清宫疗法其实是一个比较死的方法，很多人贪图一时的治疗效果选择之，但是长久看来，很难起到治本的效果。要治疗好妇科疾病，还是要注重在改善内环境，要提升免疫能力方面做文章。对于各位女性朋友来讲，清宫是治疗妇科疾病的一种重要的手段，但是在清宫完之后，我们也需要多注意保健养生的方法来保护自己身体，让身体尽快的恢复健康，在饮食上要多吃一些清淡的食品，少吃一些辛辣的刺激的，而且要多注意休息。