生活中有很多的生活小常识，但是很多人并没有注意，因此这些生活小常识被人们忽略，致使很多人都会患上一些可以避免的疾病，如果你能不知道这些健康常识，就可以减少一些疾病的发生，以下文章介绍的几个健康小常识，是医生才知道的一些健康常识，我们赶紧去学一学看一看吧。一、老咬舌头，可能是中风。老咬舌头并不是馋肉吃，一旦发现自己，最近经常咬舌头，或者是伴有头晕头痛，以及行走部分语言不清等现象，一定要赶紧去医院就医。二、体检，别放弃直肠指检。80%的直肠癌是可以通过直肠指检被发现的，因此即使毫无症状，40周岁以上的人群，也应该每年进行一次直肠指检。三、初诊不必挂专家号。专家也只是普通人，不会看一眼就会明白病情，所以说也需要走正常的流程检查，所以如果是普通的疾病，我们可以先在普通门诊做完基础的化验检查，如果有必要再去挂专家号。四、低头玩手机，颈椎增压45斤。很多人都喜欢低头玩手机，实际当头部弯曲60度时，颈椎承受的压力会达到45斤重。这就相当于一个七岁的儿童的体重。五、一个吻，传递8000万个细菌。荷兰国家应用科学院的生物学家，经过研究发现，接吻十秒钟传播的细菌多达8000万，而这些细菌可以促进免疫系统健康。六、一起打哈欠的人更亲密。如果两个人关系密切的哈气时，会很快的从第一个人传递给第二个人，熟人之间打哈欠的传染时间比陌生人的时间要短。七、抖腿腿可能是一种自我保护。抖腿在放松机体肌肉的同时，还可以缓解紧张以及焦虑，但不可抑制的抖腿可能是患上不宁腿综合症，一定及时就医。八、舌头表面有许多小的突起的乳头，而且高低不平，里面极易蕴藏着一些病菌，是病菌的温床，会逐渐侵蚀到牙齿以及牙龈，所以刷牙的时候不要忘记刷舌头。上面文章介绍了医生才知道的几个健康常识，希望对大家有一定的帮助，我们在生活之中一定要保持良好的生活习惯以及卫生习惯，这样才可以减少病菌的寝室，减少一些疾病的发生，而且有电的话一定要及时就医防止忽视，错过最佳的治疗时机，让自己后悔。