秋天的时候是养肝的好季节，在秋天的时候，我们可以多吃三款食物，这些食物对于修复肝细胞，养好肝，都有一定的帮助。那么在秋天我们在饮食方面可以多吃哪些食物，对于肝脏的保养有一定的好处呢？一起看看以下文章的介绍吧，下面给大家介绍几种食物,对于养肝护肝都有一定的好处。1、绿豆 绿豆不仅能够消暑益气、止渴利尿、补充水分，还可以解除多种毒素，具有强力解毒功效。另外还可以降低胆固醇含量，有保护肝脏和抗过敏作用。通常我们会把绿豆煮烂，可是绿豆煮烂后，会失去养肝的功效，正确地做法应该是煮绿豆汤只需用开水煮7-8分钟就可以了。另外在绿豆汤中加入蜂蜜饮用，排毒养颜功效更佳。2、胡萝卜 胡萝卜富含多种维生素，它可以协助肝脏排除体内毒素，减少肝脏内的脂肪，另外它还含有大量果胶，可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度。3、大蒜 大蒜气味呛鼻，但是它有很多功效。大蒜含的微量元素可以杀死癌细胞，降低癌症病发率的作用。它还可以增加杀病菌能力，维持细胞的活性，促进淋巴细胞增生，并且可以避免腹部脂肪的堆积，大蒜中的特殊成分还可以降低体内铅的浓度。4.茶叶茶中含有多种营养成分，其中硒含量具抗氧化、抗突然异变、抗肿瘤、降低血液中胆固醇等多种功效。在我国紫阳富硒基地，有数万亩茶叶种植地，这里的蒿稀绿茶由于其含硒成分高达绿茶之最，比一般食物高出5倍，深受养生人士的热爱。生活中建议每天早晚一杯蒿稀富硒茶，防癌抗癌、延年益寿。通过以上文章的介绍，我们已经知道了秋天的时候养肝护肝的一些方法了，在秋天的时候，我们可以适当的吃一些胡萝卜或者是大蒜，这样对于排出体内的毒素，保护肝脏都有一定的好处，另外在秋天的时候，还可以适当的喝一些茶，也可以排出体内的毒素。保护好肝脏。