肝脏的健康值得引起我们每一个人的重视，因为现在由于人们的饮食习惯跟生活习惯的不规律，不科学，导致肝脏受损的情况越来越多见，肝脏一旦受损，人的排毒系统将受到影响，所以人的健康也会受到威胁，增强肝功能，决不能错过的六大秘诀。1、多喝柠檬水：喝水是最简单的一种保养身体的方法，喝白开水可以帮助加快身体的新陈代谢速度、促进体内杂质与毒素的排泄，从而起到减轻肝脏的负担的作用。为了增强肝功能，每天起床后就先喝一杯温的白开水，同时可在其中加入一些柠檬，酸性的柠檬能够促进肝脏生成胆汁，有利于身体排毒。2、多吃十字花科蔬菜：十字花科蔬菜可以帮助身体增强排毒功能，减少肝脏的负担。常见的十字花科蔬菜包括甜菜、萝卜、卷心菜、紫甘蓝和芝麻菜等。3、经常做按摩：经常按摩肝脏和胆囊的部位，能够促进局部的血液循环，改善全身的代谢状况，在按摩时最好让身体处于平躺姿势，采取轻柔地力度按摩，每天按摩2到3次，每次按摩10分钟左右即可。4、远离酒和药：酒精对身体的危害非常大，尤其对肝脏功能非常的不利，为了增强肝功能和减少肝功能损伤，平时一定要少喝酒或者戒酒。另外，身体出现疾病时千万不能随便买药服用治疗，尤其很多止疼药物当中可能含有对乙酰氨基酚，这种成分主要经过肝脏代谢，可能会产生部分有毒代谢物，从而让肝脏组织受到损害。5、补足矿物质：在平时生活中应该保证从食物当中摄取到足够的矿物质，例如钙、镁、硒、钾、锌和锰等矿物质，可以激活肝脏功能。6、自制护肝茶：有很多中药都具有保肝养肾的作用，不会对健康造成伤害，比如水飞蓟、姜黄和蒲公英等三种药物都具有很好的清洁和保护肝脏的作用。因此在平时可以经常把新鲜的蒲公英根泡成茶饮用，还可以在每天服用适量的姜黄、蒲公英提取物、水飞蓟。增强肝功能不可错过的秘诀就介绍到这里了，希望大家看完后能够把这些秘诀利用起来。最后提醒中老年朋友们，最好能做到定期去医院做肝功能检查，以便于及时掌握肝功能状况。如发现肝脏病变，应该在专业医生指导下及时采取有效控制治疗。感谢大家在百忙之中来读小编的文章，给大家分享的这些健康方面的知识，可能大家觉得并不是太过复杂，但是小编觉得是十分实用的，因为现在人们对健康的重视程度越来越高，所以了解一些健康方面的知识也很重要，祝大家的身体越来越健康。