在生活之中，如果你想让自己更加美丽的话，我们可以多吃一些对自己头发皮肤已经眼睛有健康帮助的食物，如果你想你自己的头发，发黑发亮，皮肤富有光泽，保养好身体，我们可以吃以下介绍的一些食物，这些食物对于健康头发皮肤，眼睛和牙齿都有很多的帮助，一起看看有哪些食物吧。1。苹果原来那句老话“一日一苹果，医生远离我”是明智的建议。苹果可以最终帮助降低你的胆固醇，对抗高血压，促进健康的牙齿在同一时间。他们还因为美味可口，是一种方便携带的零食而得到额外的奖励。2。鸡蛋鸡蛋不仅仅是一种享受早餐的美味方式，它们还富含从蛋白质到维生素的营养成分。鸡蛋中含有的维生素A、E和B12有助于保持皮肤和牙齿健康。但还有更多:鸡蛋中的omega-3脂肪酸和抗氧化剂也能促进和保持最佳的眼睛健康。3。猕猴桃下次你再想吃甜食的时候就去吃一些奇异果，同时保护你的眼睛。猕猴桃中的维生素C可以对抗自由基，减少它们对眼睛的伤害。经常吃猕猴桃甚至可以降低年龄相关性白内障的风险，同时为你的下一份水果沙拉提供美味的补充。4。富含脂肪的鱼类你可能已经知道在坚果和鳄梨中发现的健康脂肪。但是富含脂肪的鱼也会出现在改善皮肤健康的食物列表中。试试鲑鱼、鳟鱼、鲭鱼或凤尾鱼。经常吃你最喜欢的富含脂肪的鱼，以获得有价值的高质量-3脂肪酸，以滋养你的皮肤，减少炎症。5。杏仁用昂贵的洗发水和护发素洗发可能会让你的头发暂时感觉很棒，但不一定会改善它的整体健康。相反，打开你的餐具柜，伸手去拿杏仁。杏仁中的维生素E和抗氧化剂可以让你的细胞和组织保持强壮，延缓衰老过程，甚至可以防止白头发过早出现。通过以上文章的介绍，我们已经知道了吃哪些食物对于我们的头发，皮肤，眼睛和牙齿有好处了，在日常的生活之中,我们可以根据自己身体的情况适当的吃一些苹果以及鸡蛋，这样对于保养肌肤牙齿以及头发都有一定的帮助，而且和可以起到补充胶原蛋白的效果。