生活中的盐我们都经常用，但是也许你不知道，用十年我们还可以治疗一些疾病，那么食盐可以治疗哪些疾病呢？它可以治疗三种疼痛，治疗效果还是不错的，那么可以治疗哪三种疼痛呢？想了解这方面的知识想知道食盐的，功效，一起看看以下文章的详细介绍吧。盐敷治疗关节痛关节痛是困扰着很多人，任何季节只要关节受凉或过度劳累都会出现关节痛。阴雨天或天气转凉，空气的湿度增加，温度降低，造成关节湿气重寒气入侵，这样就会出现疼痛。利用热盐敷在疼痛的部位可以驱走寒气，将湿气吸出，增加汗腺分泌，加速新陈代谢。而中医重认为“久视伤血，久卧伤气，久立伤骨，久行伤筋”，疲劳不能够及时被消除，就容易形成病痛，这也是为什么颈部越来越年轻化的原因，盐敷还可以缓解肌肉疲劳，放松肌肉的作用。所以久坐族、电脑族等一些长期伏案的工作者可以常用此法。盐敷治疗痛经每个月那几天时女人烦恼和痛苦的时候，不仅要接受身体上湿哒哒和黏糊糊，精神上的烦躁，还要经历疼痛和酸胀。而痛经多数由于经血不畅，宫寒等造成，所以利用盐敷可以缓解疼痛，如果在盐袋中加入一些活血化瘀的中药效果会更好。盐敷治疗肾虚带来的酸痛肾虚不仅仅是男人的问题，很多女人也存在肾虚。肾虚不仅仅只有吃一种方法，热盐加中药敷，也是一种方便有效的方法。肾虚主要是由于肾精不断耗损，阴液不足出现肾阴虚等表象。盐入肾经，利用热温敷神阙穴，具有滋阴补肾阴的作用，调节肾的阴阳平衡。同时可以利用盐袋敷在后腰之处，缓解肾虚带来的腰酸背痛。常敷可以治疗男性早泄、无力等现象。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，用食盐可以治疗三种疼痛的治疗效果还是非常好的，如果你需要的话，我们可以用以上的方法进行治疗，我们在使用的时候一定要在医生的指导下使用。最好不要盲目的使用，否则对身体有可能造成一定的影响.