在日常生活当中，我们在平时要养护好自己的肾，一个人的肾，如果健康了我们才会精力充沛，在平时工作的时候才会元气满满，顺利的完成工作，这样我们才能够享受美丽的生活。那么现在秋季已经来临了，天气逐渐的变凉，对于广大女性朋友来说，怎样才是最好的养肾方法呢？1.保护双足足部保暖是养肾的一种方法。这是因为肾经起于足底，而足部很容易受到寒气的侵袭。因此，足部要特别注意保暖，睡觉时不要将双脚正对空调或电扇。不要赤脚在潮湿的地方长期行走。另外，足底有许多穴位，如涌泉穴。“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”每晚睡觉前可以按揉脚底涌泉穴，按摩涌泉穴可起到养肾固精之功效。2.提高呼吸的深度呼吸是每人每天都要做的功课，而女性大多都存在呼吸浅的问题，呼吸浅则直接影响到我们的脸蛋，有报道说，浅浅的呼吸会让你在不知不觉间侧脸越来越平，脸越来越大，渐渐变丑哦。3.睡眠养肾充足的睡眠对于气血的生化、肾精的保养起着重要作用。临床发现，许多肾功能衰竭的患者有过分熬夜、过度疲劳、睡眠不足的经歷。4.保证大便通畅大便不畅，宿便停积，浊气上攻，不仅使人心烦气躁，胸闷气促，而且会伤及肾脏，导致腰酸疲惫，恶心呕吐。因此，保持大便通畅，也是养肾的方法。大便难解时，可用双手手背贴住双肾区，用力按揉，可激发肾气，加速排便;行走时，用双手背按揉肾区，可缓解腰酸症状。5.不要憋尿膀胱中贮存的尿液达到一定程度，就会刺激神经，产生排尿反射。这时一定要及时如厕，将小便排干净。否则，积存的小便会成为水浊之气，侵害肾脏。因此，有尿时就要及时排出，也是养肾的最好的方法之一。在现实生活当中，有很多的人忙于工作，白天的时候坐在办公室里边很少活动，有的时候感到需要小便了，也是强忍着，为了更快的完成工作。就是这种不起眼的坏习惯，却给我们身体带来了很大的危害，因为这样做的话，对我们肾脏的损害程度很大。