随着年纪的不断增大，随着人们对身体的日益不重视，我们的血管会变得越来越差，越来越脆，越来越厚，特别容易出现血管暴裂的情况，这种情况下身体就会非常危险了，下面就一起来看一看我们如何软化血管，是用红酒还是用陈醋呢？都不管用的。下面给大家介绍的才最棒。日常生活中，我们能听到很多关于软化心血管，预防心脏病的偏方妙招，例如喝红酒、喝醋、吃洋葱等。这些食物真的很神奇吗?到底怎样才能让血管保持年轻?营养师王兴国，分析了几种最常被提及的养护血管的「偏方」，结论是：都不靠谱!偏方一适量喝点红酒?红酒具有特殊的颜色和成分(例如白藜芦醇)，这使得许多人都觉得它有很多养生功效，其中一个就是软化血管。然而，红酒中的白藜芦醇含量并不高，每天喝一点也不能有效抗氧化、抗动脉硬化。那多喝点呢?当然不行，别忘了红酒中含有 12%～15% 的酒精，一味猛喝带来的危害远比效用大。包括世界卫生组织(WHO)在内的许多权威机构都明确反对靠酒精来保护血管或心脏。滴酒别沾，才是最好的选择!偏方二醋泡食物?把鸡蛋、花生、大豆……泡在陈醋里，它们的确会变软，这是因为醋酸可以使食物中的蛋白质等成分发生变化。但吃这些食物，对于软化我们身体的血管并没什么用。这些食物吃下肚后，醋酸会在小肠中被碱性消化液中和掉。能够吸收进血液的醋酸非常少，而且很快会被肝脏清理掉。没有证据表明，进入血液的醋酸能软化血管、清理血栓。而且，大量喝醋反而可能伤害食道，增加反酸的风险。偏方三多吃洋葱、大蒜?洋葱、大蒜是很不错的食材，含有的含硫化合物在动物实验研究中，确实表现出抗氧化、降低胆固醇、抗癌等作用。但实际生活中，如果吃熟的，洋葱、大蒜的含硫化合物还会损失一部分;如果吃生的，多了胃肠根本受不了。也就是说，我们根本不可能吃到研究中那么大的量，就更别提后续的可能的作用了。偏方四多吃木耳?木耳等食用菌，在民间有「血管清道夫」之称。这个效果主要针对肠道，因为木耳含有丰富的膳食纤维，有润肠通便的作用。但膳食纤维没法直接进入血液，根本接触不到血管，所以并没有软化、清理血管的效果。偏方五多吃素?这个说法的潜台词是肉类、奶类、蛋类等动物性食物是造成动脉硬化的元凶，但这并不是事实。多吃蔬菜水果确实对血管有好处，但不能只吃素，还要摄入适量的鱼肉蛋奶。合理吃点鱼肉蛋奶，不但对血管无害，反而补充了优质蛋白、钙、铁、锌及各种维生素，为健康提供保障。想养护血管用这 4 招实际上，血管一旦发生老化硬化，就很难再回到柔软、有弹性。不论是食物还是药物，都只是阻止或延缓其进一步老化、硬化。想要血管老得慢，正确做法是……1. 戒烟限酒软化血管用红酒、陈醋不管!试试这四招吧尼古丁、焦油以及酒精等，不但能直接进入血液和血管细胞，伤害血管，而且还能通过干扰血脂、血液和血糖，间接地危害血管。吸烟是心血管疾病的一个主要的危险因素，戒烟可以显著降低心血管疾病风险。至于各种酒类，虽然少量饮酒不会增加心血管疾病风险，但还是建议大家尽量少喝或不喝(每天酒精的量，男性不超过 20 克，女性不超过 15 克)。2. 控制体重，避免肥胖能量过剩及其引起的肥胖是导致血管硬化、心血管疾病风险增加的重要因素之一。为了保护血管和心脏，肥胖者最好能减减肥，体重适宜者则要避免发胖。3. 平衡饮食，适量运动软化血管用红酒、陈醋不管!试试这四招吧合理的饮食和运动，不仅有利保持健康体重，而且能直接降低血管硬化和心血管疾病风险。平衡饮食意味着能量适宜，较少的钠、反式脂肪酸、饱和脂肪酸、添加糖等危害血管的成分，较多的钾、不饱和脂肪酸、全谷(粗杂粮)、蔬菜水果等有益血管健康的成分。增加运动量，可以改善三高指标，促进血液循环，降低血管硬化和心血管疾病风险。4. 「四高」人群要积极治疗高血压、高血脂、高血糖、高尿酸这「四高」，是导致血管硬化和心血管疾病风险增加的最直接、最重要的因素，并且直接增加心肌梗死、卒中等心脑血管意外的危险。不可否认平时在饮食中添上一些错误，或者是每天喝上一杯红酒，对身体确实是有很好的帮助的，但是只凭借这些对身体也远远不够，我们还是应该保证合理的饮食以及充足的运动，让自己保持在一个较为健康的体重范围内，这样就自然可以降低血管疾病了。