便秘对人体带来的危害非常大，便秘会加快人体的衰老速度，并且也会增加患癌的风险，并会导致人体内废物的堆积，从而对人体造成的危害非常大，便秘也会增加糖尿病和高血压的发病几率，而且会严重影响到心脏的健康，会增加抑郁症的发病率，饮食运动可以治疗便秘引起的早衰致病。女性便秘率是男性的两倍，长期便秘让你老得快甚至致癌很多白领一忙起来，整个出差期间都不会排便。这已经不仅仅是排便习惯不好的问题了，还非常容易造成慢性便秘。如果排便不畅或者叫排便不能，有几个基本指征：排便为干球粪或硬粪;排便有不尽感;每周排便少于3次;他指出，这些症状持续时间超过3个月，不管是连续的，还是非连续的，都应该找医生了。女性便秘人数超过男性的原因可能跟女性内分泌激素相关，也与女性更为关心便秘问题有关。研究发现，女性的激素对胃肠道的运动有一定的影响。慢性便秘对生活质量的影响与糖尿病、高血压、心脏病或抑郁症相当，会给患者带来身体、心理及经济等多方面的负担，可引起不同程度的心理问题如抑郁、强迫症、焦虑等。便秘对女性健康伤害更多。对于爱美女性来说，便秘会令女性体内的毒素增加，导致机体新陈代谢紊乱，内分泌失调，出现皮肤色素沉着，并产生黄褐斑、青春痘及痤疮等;经常排便用力，还会促使痔疮的形成。相关研究还发现，女性长期便秘会干扰下丘脑-垂体-卵巢这一系统的功能，妨碍排卵，从而降低生育机会。毒素还可导致大肠水肿，下半身血液循环减慢，易形成梨形身材及大肚腩。慢性便秘病人由于长期盆腔肌肉刺激，常可引发痛经。另外，便秘还可使乳房组织细胞发育异常，增加乳腺癌的可能性，每天排便的女性患乳腺癌的概率为5%，而每周排便2次以下的女性患乳腺癌的概率则升为25%。便秘可能会致癌致猝死。粪便积存在肠道里过久，会随着水分被不断吸收而变得愈发干硬，导致排便费力。心血管疾病的患者排便时，会因为突然增加的腹压和交感神经兴奋引发脑出血、心绞痛甚至心肌梗死而致死。随着便秘人群的增多，出现结肠腺瘤、结肠息肉的人数也在增多，与此相应的就是大肠癌比率的增加，已高居我国肿瘤发病的第四位。一项对北京市的调查表明，2000年北京市大肠癌平均发病年龄是50岁，而现在的平均年龄是40岁。饮食运动可以治疗便秘引起的早衰致病，饮食与运动相结合可有效改善便秘的症状，导致便秘产生的原因非常复杂，便秘也会增加患癌的风险，并且也会导致猝死，合理饮食能有效改善便秘的情况，平时要加强身体锻炼，经常锻炼身体能够促进肠胃蠕动，可以解决便秘问题。