近年来的癌症患者不断增多，而且癌症的死亡率较高，也是令老百姓最为担心的事情。尤其个别患者在确诊时，癌症已到了中晚期，更令患者和家庭蒙上一层心理阴影。其实，癌症并不是无药可救，常吃这几种食物，癌细胞会越来越少，大家为了远离癌症，请收藏好这些健康防癌食物吧。现在的生活质量越来越好，人们越来越重视健康的问题，尤其是“癌”的问题，越来越引起人们的重视，癌症是一种非常可怕的疾病，在平时生活中预防癌症显得尤为重要，所以我们一定要养成良好的生活习惯和饮食习惯，珍爱健康，远离疾病。南瓜：含有丰富的钴，钴能活跃人体的新陈代谢，促进造血功能。能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效，并能帮助肝、肾功能的恢复。葡萄：葡萄中含有一种叫白藜芦醇的化合物质，可以防止正常细胞癌变，并能抑制已恶变细胞扩散，有较强的防癌抗癌功能，尤其对肝炎病毒、脊髓灰质炎病毒等有很好的杀灭作用。白菜：别看它价格便宜，确是名副其实的养生菜。纽约激素研讨所发现，白菜中含有微量元素，能辅助分解同乳腺癌相接洽的雌激素，阻断亚硝酸致癌物的生成，能有效预防女性乳腺疾病。麦麸：富含纤维素。纤维素是一种不溶性纤维，可以稀释肠道中的许多致癌物质，加速食物通过肠道，促进肠道运动，并减少致癌物和肠道接触的机会。海带：海带也是一种很不错的食物了，常吃可以预防心脑血管疾病的发生，而且海带还很好的防癌的作用，尤其是对胃癌有着很不错的防治的功效，而且常吃海带还可以预防白血病的发生!仙人掌：仙人掌不仅可食用，其药用价值也相当高。仙人掌所具有的防癌功效，已被近代科学研究所证实。由仙人掌提取出来的“角蒂仙”成分，有防止癌细胞扩散和转移的作用。讲了这么多关于预防癌症的食疗方法，大家肯定受益不小，因为中医食疗有着悠久的历史，而且经过千百年来的医学实践，总结出了许多健康养生的食物。即使对于看起来非常可怕的癌症，也并不是无药可救，大家在接受正规治疗的同时，一定要树立抗击癌症的信心，南瓜，葡萄，白菜，海带，仙人掌，麦麸属于健康食品，常吃这几种食物，对降低癌细胞，促进身体健康有一定效果。