一年分为冬夏秋冬四个季节，不同的人对不同的季节有着不同的喜好。面对炎热的夏天有些人精神不佳，并且没有什么食欲，往往会使我们的身体出现不舒服的状态。那么我们要居然健康的度过美丽的夏天，我们又应该如何去做呢？一起来聊聊最佳蔬菜——苦味菜夏季气温高、湿度大，往往使人精神萎靡、倦怠乏力、胸闷、头昏、食欲不振、身体消瘦。此时，吃点苦味蔬菜大有裨益。中医认为，夏令暑盛湿重，既伤肾气又困脾胃。而苦味食物可通过其补气固肾、健脾燥湿的作用，达到平衡机体功能的目的。现代科学研究也证明，苦味蔬菜中含有丰富的具有消暑、退热、除烦、提神和健胃功能的生物碱、氨基酸、苦味素、维生素及矿物质。苦瓜、苦菜、莴笋、芹菜、蒲公英、莲子、百合等都是佳品。最佳汤肴——番茄汤夏令多喝番茄汤既可补充维生素C，又能补足水分，可谓一举两得，其中所含的番茄红素有一定的抗前列腺癌和保护心脏的功效，是值得推崇的夏日佳饮。最佳饮料——热茶夏天离不开饮料，首选的既非各种冷饮制品，也不是啤酒或咖啡，而是极普通的热茶。茶叶中富含钾元素既解渴又解乏。据英国专家研究表明，热茶的降温能力大大超过冷饮制品，乃是消暑饮品中的佼佼者。最佳运动——游泳夏日可多进行游泳运动。游泳不仅可以解暑还锻炼内脏特别是心肺功能，被誉为“血管体操”。另外，由于在水中消耗的热量较高，故对于想减肥瘦身的人士来说，游泳是一个不错的选择。最佳取凉“设施”——扇子扇子虽然已是“老古董”了，但其健康降温效果却是其他任何现代降温设备所无法比拟的。摇扇也是一种运动，可锻炼肢体(若有意识地换用左手摇扇，还可收到活化右脑、开发右脑潜能、预防中风的意外之效)。同时，扇扇子获得的凉风风也最宜人。在炎热的夏天，我们不仅要科学饮食，均衡营养，并且我们还要适量的进行运动，这样才能够有利于我们的身体健康，上面主要给朋友们介绍了在炎热的夏天，非常适合我们的饮食方式以及运动方式，虽然说起来都非常的简单，但是只要我们充分利用，就可以帮助我们度过夏天。