鸡蛋营养价值高，但是大家应该要注意控制鸡蛋的摄入量，一次不要吃得太多，吃得太多可能会导致胆固醇过高，鸡蛋黄中的胆固醇含量比较高，尤其是胆固醇较高的人群，应该要格外注意，每天应该要适量吃鸡蛋，正确吃鸡蛋可以增强身体素质，每天吃一个鸡蛋，会引起胆固醇过高吗？不要再被吓唬到了。每天都吃一个鸡蛋会不会对身体造成不良影响呢?人体里面是不能够缺少胆固醇的，以前在中国经济不发达的时候，人们吃肉的机会可以说是少之又少，所以鸡蛋就成了人们摄入优质蛋白的主要来源，那时候如果能够每天吃一个鸡蛋的话，就可以算作是非常幸福的事情了，所以家里的鸡蛋一般都是给老人和小孩吃，很少有人会认为吃鸡蛋不好。现在人们的生活水平提高了，有些人在吃鸡蛋时总是会把蛋黄扔掉，因为觉得蛋黄里面有很多的胆固醇，吃多了对身体有害，其实这样的做法是不正确的。一个人的皮肤，骨骼，血液，心脏里面都含有一定量的胆固醇，只是多少而已。一个正常人每天都可以自己产生一千毫克的胆固醇，但是这些胆固醇远远不能够供应人体正常的生长，所以还需要从食物中获取300到500毫克的胆固醇。每100克鸡蛋中含蛋白质14.7克，大家都知道鸡蛋里面的蛋白质主要是由卵蛋白和卵蛋白球构成的，正常人对鸡蛋蛋白质的吸收率大约在百分之九十八左右。鸡蛋里面还含有人体必须的八种氨基酸，所以鸡蛋的蛋白质含量非常的丰富，并且对人体也是特别好的。但如果一个人在日常生活中摄入了过多的胆固醇的话，血脂就会升高。那么患心血管疾病的风险就会增加，所以现在人们对胆固醇一般都是敬而远之。实际上其实每天都吃一个鸡蛋的话，胆固醇含量是远远没有达到超标的范围的，大家也不需要过于担心。所以一个人每天吃一个鸡蛋对身体是没有害处的，相反还会有好处。但是那些患有心脑血管疾病的人，最好是可以不要吃过多的蛋黄，因为蛋黄里面的胆固醇对病情的恢复不利。每天吃一个鸡蛋，会引起胆固醇过高吗？不要再被吓唬到了，正确吃鸡蛋能补充身体需要的微量元素，能保护心血管的健康，鸡蛋中含有的胆固醇是比较高的，因此应该要控制及蛋黄的摄入量，胆固醇较高的人群尽量少吃鸡蛋，正确吃鸡蛋能发挥保健功效。