甘油三酯如果偏高的话，久而久之会形成脑血栓等多种心脑血管疾病，所以说遇到这个情况，我们在饮食方面一定要提起注意，有些食物是尽量不要吃的，甘油三酯偏高的患者在饮食方面四个饮食原则千万不能忘，否则的话很难恢复正常，甚至会引发多种疾病让你，身体处于危险的状态，一起看看有哪四个饮食原则不能忘吧。一、少食多餐甘油三酯高的人在平时生活中应该讲求饮食不过量的原则，也就是在吃东西的时候不能吃太饱，七分饱就可以了，可以遵循少食多餐的原则，少食多餐可以让身体更快的消耗体内的能量和脂肪，对促进胃的消化吸收是非常好的，同时少食多餐也是肥胖的人应该遵循一个原则。二、避免高盐高油高热量甘油三酯高的人在饮食中应该注意要少吃高盐、高油、高热量的食物，否则很容易导致肥胖，也很容易但体内的脂肪增加。饮食尽量要清淡一点，少吃辛辣油腻的食物，辛辣油腻的食物很容易刺激肠道让肠道受到损伤，从而也就减轻了食物的吸收消化能力。三、新鲜果蔬不能少要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，新鲜的水果蔬菜里面的维生素含量非常丰富，并且新鲜的水果和蔬菜煮熟之后也是一种可以分解脂肪的，多吃这类食物不仅对身体有好处，而且还可以降低甘油三酯含量。这里需要注意，有一些水果和蔬菜里面的含糖量很高，对于这些水果要少吃，不要吃的就是含糖量、含脂肪量很少的水果和蔬菜。四、动物内脏要少吃动物的内脏也应该尽量不要吃动物的内脏里面的胆固醇含量是很高的，多吃了的话，不仅不会让甘油三酯的含量降低，还会对身体有所影响造成肥胖。此外，甘油三脂高的人需要戒烟戒酒，吸烟喝酒对身体伤害非常大，而且还很容易引起体内的甘油三酯增加。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了甘油三酯高的患者在饮食方面要注意哪些事项，这样的患者在饮食方面，动物内脏不要吃，而且尽量的多运动一些，还要戒烟戒酒，另外在生活之中，不要吃一些辛辣刺激性的食物，保养好身体，是和我们生活中的很多习惯息息相关的。