胃不好，就会出现肠胃疾病，常见肠胃疾病以后，我们所吃的食物就不能很好的被吸收，久而久之身体的免疫能力就会差，所以严重影响我们身体健康，如果胃不好，有胃病的话，在生活中一定要注意保养，一定要放弃六个习惯，放弃这六个习惯，让你的胃会静等佳健康。一起看看有哪六个习惯吧。一、不吃早饭胃是一个时间观念非常强的器官，如果到时间该吃早饭但是却没有吃，那么胃部分泌的胃酸就缺乏食物来中和，强酸环境之下很容易伤害胃粘膜，进而对胃造成伤害。此外，不吃早餐对胆囊的影响也是非常大的，胆汁一直都在不断分泌，而胆囊是储存胆汁的器官，如果不吃早餐的话分泌的胆汁就无法排出体外，很容易形成胆结石，可见不吃早饭对胃部也自己胆囊影响都很严重。二、爱吃辣适量辣椒的摄入对健康会起到一定好处，但是如果每顿饭都吃辣就会伤害到食管以及胃粘膜，尤其是那些肠胃功能不太好或者本身患有胃肠疾病的人群，经常吃辣还可能加重胃肠负担让胃肠处于充血状态。三、爱吃油腻食物油腻食物消化较难，这样就会增加胃排空时间，再加之如果胃肠道功能不太好的话，本身消化有问题还会加重消化负担，引起消化不良。四、暴饮暴食暴饮暴食是一种饮食不规律的方式，饥一顿饱一顿，当吃饭的时候恨不得吃到嗓子眼，这种吃饭方式不仅会加重胃部的工作负担，还会影响到胰、胆等消化器官的压力，严重的还会导致急性胃扩张跟胃穿孔。五、边吃边玩电子设备的出现确实给人们增加了很多娱乐活动，即便是在进食的时候也一刻不歇息不是玩手机就是看电视，人在吃饭的时候身体内的血液本来会被调动到消化系统，但是如果看电视，大脑就会占用一定血液，导致胃肠道血液量减少，因此会影响到食物的消化和吸收，严重还会导致慢性疾病。六、酗酒喝酒伤身，喝酒太多就伤胃，酒会刺激到胃粘膜甚至会导致胃出血胃穿孔等等，因此喝酒要适量。以上文章给大家介绍六个习惯，这六个习惯对于，胃也是有严重的伤害性的，所以在日常生活中应有的六个习惯的话，一定要放弃，如果想保养好胃，一定要戒烟戒酒，在生活之中还要，注意不要暴食暴饮。吃早饭一定要吃，如果长期不吃早饭的话，会对胃造成一定的影响，甚至出现胃病。