绝大部分朋友其实都或多或少的有过便秘的情况，只是有的严重，有的不严重，但是出现便秘的情况，就医的人却并不多，很多朋友认为便秘不是什么大问题，只要平时注意饮食或是吃点药，就会自己好了，便秘不一定要吃药,5个方法助你快速解决便秘。对我们来说，最痛苦的事情一定是便秘了，蹲坐在马桶上，却迟迟无法排便，即使加大了排便力度，依然无法顺畅排便。相信这样的便秘症状很多人都会有过吧。便秘有百害而不一利，除了导致消化系统障碍，便秘的潜在危害很多，例如导致脸色暗黄、色斑严重、早衰，间接加重高血压、冠心病、肠梗阻等，长期便秘甚至还容易引发肠癌等。便秘百害无一利 危害多多1、影响美容：便秘患者由于粪块长时间滞留肠道，异常发酵，腐败后可产生大量有害的毒素，易生痤疮、面部色素沉着、皮疹等。2、导致：毒素导致大肠水肿，下半身血液循环减慢，易形成梨形身材及胖肚子。3、产生体臭：毒素的聚集可引起口臭和体臭。4、饮食无味：便秘可使腹部胀满，产生恶心、厌食、食而无味。5、神经衰弱：便秘病人可有烦燥不安、心神不安、等症状。6、引发痛经：慢性便秘病人由于长期盆腔肌肉刺激，常可引发痛经。7、性欲减退：长期便秘病人可有性欲减退，导致男子阳痿、早泄，女子性冷淡或性高潮缺失，使性生活质量下降。8、并发疾病：便秘病人可并发肛肠病，如痔疮、肛裂、直肠脱垂和结肠憩室。此外，还易患荨麻疹、哮喘等过敏性疾病及胆结石症，头痛以及肩凝症等许多病。9、诱发癌症：此外，尚可诱发乳腺癌：便秘病人的有害毒素持续刺激肠粘膜，易导致大肠癌，此外尚可诱发乳腺癌。10、造成猝死：特别是高血压、冠心病等心血管疾病患者，严重便秘的肛门怒挣可使血压急剧上升，造成中风甚至猝死。那么便秘之后该如何饮食调理呢?适量进食含纤维素高的食物纤维在肠道不易被吸收，水分被吸收后，余下的食物残渣即成为大便。因此，要形成足量的大便，应多食富含纤维的食物，如蔬菜、水果之类。有的人每天的进食量也不少，但大便还是秘结，从食物原因上讲，可能吃的过于精细。过于精细的食物，经吸收水分和营养物质后，余下的渣滓偏少，不利于形成大便，常是导致便秘的原因之一。多饮水及果汁软化粪便晨空腹饮加少量食盐的温开水300毫升，其效极佳。另外每天清晨空腹时喝1~2杯淡盐水，也对缓解便秘有利。注意饮水技巧每天注意多饮水，但要掌握饮水的技巧，否则即使喝了水也不一定有什么效果。比如，每天在固定的时间里饮水，要大口大口地饮，但不是暴饮，使水尽快到达结肠，而不是很快被肠道吸收到血液。这样，就可使粪便变得松软，容易排出体外。在国内被称为“酶”，是维持机体正常功能及生命活动的一种必需物质。它最关键的作用是促成细胞的新陈代谢。由于酵素缺乏，细胞除旧生新功能减弱，数以公斤计的脂毒、糖毒、宿便垃圾等沉积在血液、血管里，肝胆肾脏器里，胃肠道以及骨关节里，导致糖尿病、高血压、动脉硬化、心脏病、肝病、肾病、结石、肠胃炎、便秘、风湿等病。临床察看发现，只要及时足量补充酵素，细胞排浊力、新生力全面激活，垃圾毒素顺畅排出，疾病就神奇消失了!精选60多种台湾当地时令蔬果植物，含有最丰富高营养价值。经过数年的研发之黄金比例，原料间功能相辅相成，相互提升营养成分、酵素活性。并将大分子的营养物质充分地分解成人体易吸收的小分子物质，并将营养素、机能调节因子、酵素群素等有益成份小分子及活性化，使人体更易于吸收、利用。摄入适当的坚果多吃油脂含量丰富的食物，比如各类坚果是可以帮助肠道润滑，促进肠道蠕动，从而减轻便秘的。坚果中的脂肪还可以增加你的饱腹感，有效控制食欲，所以对于者来说也有一定的好处。益生菌选对“菌”主很重要有些乳酸菌类的益生菌例如双歧杆菌等，对于改善便秘有良好的作用。不过喝酸奶是否真正达到促进肠道健康的目的，还与益生菌存活数与是否坚持喝有密切的关系。建议选择原味纯酸奶而不要选择花样、风味酸奶，且发酵菌是A-嗜酸乳杆菌、B-双歧杆菌等为佳。现在大家还认为便秘是一件不值得一提的小事吧，便秘对人身体的危害性其实是非常大的，而且缓解便秘的方法不一定通过治疗的方法，有一些比较安全健康的方法，对于缓解便秘也有很大的好处，这些方法对身体没有任何害处，便秘的你现在都学会了吗？