人身体上的穴位非常多，不同的穴位有不同的功效，其中有一些穴位，对保健养生方面有很好的效果，经常按摩的话，可以让身体更加的健康长寿，今天给大家介绍的这两个穴位，大家不妨去经常按摩一下，关元穴好比千年参，太溪穴好比天然伟哥。关元穴（丹田）：千年野山参位于脐下四横指处。该穴是任脉上全身性强壮要穴。经常用手指点压、按摩刺激，具有培补元气、调气和血、益肾健腹，增强脏腑功能提高机体免疫力。可防治高血压、高血脂、肥胖、腹痛、腹泻、便秘阳痿、遗尿、头晕、失眠、痛经等症。关元顾名思义，把元气关住，使其不外泻。关元是足三阴、任脉交汇穴，小肠募穴，足阳明胃经下合穴，人体十大保健大补要穴之一。能让人恢复青春活力，可治疗各种生殖系统疾病。尤其擅长治疗不孕不育、阳痿、遗精早泄、性欲减退、痛经、月经不调等症。太溪穴：无副作用的伟哥或伟嫂适宜症状：绝大多数肾脏疾病，如肾虚、慢性肾功能不全、慢性肾炎、糖尿病肾病等。特别是对患有慢性肾病，同时表现为浮肿、腰酸腿冷、浑身乏力的患者效果最为明显。可祛痘、祛斑、祛眼袋浮肿、祛黑眼圈、美白肌肤、增强记忆力、改善听力及视力、增强身体抵抗力、减少感冒的发生。太溪穴是足少阴肾经之“输”穴，古代又称其为“回阳九穴之一”，重在补肾，具有明显提高肾功能的作用。太溪穴位于足内侧，内踝后方，内踝尖与跟腱之间的凹陷处。用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉，注意力量柔和，以感觉酸胀为度，不可力量过大以免伤及皮肤。对于肾炎病人，按揉后可使高血压有一定程度的降低，尿蛋白明显减少。按摩虽然有很好的效果，但是仍然需要配合药物治疗。如果您想自己的身体变得健康，那么平时多吃一些蔬菜水果吧，拒绝平时生活中的一些垃圾食品，时间久了，你就会发现，你的身体跟以往相比会有了很多的改善了呢，身体的不适症状就会逐渐的改善，而且身体身材变得更加的苗条了。