硒也许很多人不知道他有很多的营养，对人身体有很多好处，还可以解毒清肝的作用。据说新还能帮助人戒烟，那么在日常的生活中，如果补习的话，对老人和小孩会有哪些益处呢？想了解这些问题，我们看看下面文章中的介绍吧，因为你了解硒也许有一定的帮助。1、硒能提高人体免疫机能 硒能增强免疫系统对进入体内的病毒、异物及体内病变的识别能力，提高免疫系统细胞增殖、抗体合成以及血液中抗体的水平，提高免疫系统细胞吞噬、杀菌的能力，从而提高机体免疫功能，从根本上提高对疾病的抵抗能力。2、硒能防癌抗癌 硒的营养状态与癌症密切相关。现已证实：硒能抑制多种致癌物质的致癌作用。癌症手术后，补硒可明显控制病情恶化，减轻化疗、放疗的毒副作用，帮助抗癌药物提高疗效。3、硒能防治心脑血管疾病 缺硒损伤心肌，补硒保护心肌。心肌梗塞病人补硒，能促进心功能指标的改善。补硒能降低血液粘稠度、降低血脂，减少血栓形成。4、硒能保护肝脏 硒是营养性肝坏死的主要保护因子。硒是嗜酒者的保护神，适量补硒可以起到加速酒精分解代谢，进而保护肝脏。5、硒能抗氧化、延缓衰老 人体内氧化损伤是人患病、衰老的重要原因。硒能激活人体自身抗氧化系统中的重要物质，控制和解消氧化损伤，从而防止疾病，延长人类寿命。6、硒能参与糖尿病的治疗 缺硒可引起一些胰岛细胞合成及分泌胰岛素功能的原发性损害，补硒可保护胰岛。糖尿病并发症在体内的病理反应是广泛糖基化作用和氧化损伤，抑制氧化和非酶糖化可以减轻或延缓糖尿病的并发症，而硒对其有明显抑制作用。7、硒能保护、修复细胞 .硒在整个细胞质中对机体代谢活动产生的抗氧化物，发挥消解和还原作用，保护细胞膜结构免受氧化物的损害。实践证明，硒能防治胃病及消化系统疾病，对消化系统有很好的保健作用。8、硒能保护眼睛 硒能提高视力，防治眼疾。如果人的眼睛长期缺乏硒的摄入，就会发生视力下降和许多眼疾如白内障、视网膜病、假性近视、夜盲症等。因此，有眼疾病的人可以多吃含硒高的食物。9、硒能提高红细胞的携氧能力 硒保护血液中的红细胞，红细胞中的血红蛋白就不会被氧化，其携氧能力就强，就能把充足的氧供给机体每一个细胞，使每一个细胞都能维持正常功能。因此，也解决了脑力劳动者大脑缺氧的问题，减少了抑郁、疲劳等现象。10、硒能解毒、防毒、抗污染 .硒可及时清除体内废物、垃圾、毒素，创造体内“绿色环境”。硒能减轻化学致癌物、农药和间接致癌物的毒副作用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了老人和孩子如果补硒的话会有哪些功效呢？多吃一些含有硒的食物，能起到保护眼睛，提高视力的作用，另外对于心脑血管疾病的患者来说,补充一些硒也可以软化血管，减少心脑血管疾病的发作。另外，吸烟喝酒的朋友，如果能够补硒的话，可以排出体内的垃圾。