其实我们都知道，如果是我们的身体出现一些疾病，真的是非常危险的，那么大家一定要经常的通过一些按摩的方式，而且身上有11个神奇的止疼穴位，就可以帮自己省下很多买药的钱，那么所以在我们的身体出现疾病，我们就应该要通过一些按摩的方法，这样才可以更好的保证自己的身体健康。痛经——八髎穴在人体的骶部，即臀部以上、腰部以下，有8个穴位，分别为左右上髎、次髎、中髎和下髎，合称“八髎穴”。中医认为，痛经是胞宫气血运行不畅所致，根据“通则不痛”的原理，需要通调气血、温经化淤。取俯卧位，家人用掌根摩擦这个区域，达到透热的程度为宜，能够从外而内调理胞宫，起到止痛的目的。头痛——印堂、太阳印堂穴，在前额，两眉头间的中点。太阳穴，在眉梢旁。头痛时，用手指从印堂开始，向上沿前额发际推至太阳穴，往返3~4遍;然后用五指拿法，即用大拇指和其余四指在穴位上进行节律性地提捏，从头顶到颈部，往返4~5次。头被称为“诸阳之会”，是髓海所在，只有经络通畅，气血供应正常，髓海才能得以滋养。按摩这两个穴位能达到疏通经络、调和气血的作用，因此可以止痛。牙痛——合谷、下关合谷位于双手虎口的最高点，下关在面部，耳朵前方，颧骨下方的凹陷处。感觉牙痛的人，可以用手指或指关节按压脸部的对应部位，并且可以按疼痛一侧的合谷、下关穴，时间约10分钟。其道理在于，手阳明的脉络入下排牙齿，足阳明的脉络入上排牙齿，合谷、下关都是阳明经穴，按摩即能止痛。胃痛——足三里足三里在小腿的外侧，膝盖骨斜下方。吃得不合适，或者精神压力大了，很多人都有过胃痛的经历。治疗胃痛，需要理气，足三里是胃经的合穴，按揉这里能疏通胃气、和络止痛。心口痛——内关手腕横纹往上约三指宽处，就是内关。心脏不好的人突发心绞痛，除了含硝酸甘油，还可以按内关穴。内关穴是心包经的络穴，对其进行点、按能够活血通络，起到止痛的作用。一般需按5分钟。腹痛——神阙神阙就是肚脐。腹痛的病人，自己用掌根揉神阙穴10分钟，能起到一定的止痛作用。中医认为，神阙位于中下焦之间。揉、摩神阙穴能温通血脉，调和中下焦，疏通胃肠气，达到止痛的目的。腿痛——伏兔、膝眼、解溪伏兔在大腿前部中间，离膝盖一掌的距离。膝眼位于膝盖骨两侧的凹陷处。解溪位于小腿与足背交界处的中央凹陷处。人过了30岁，关节就开始退化，腰腿痛经常困扰着中老年人。通过按摩3个穴位，能起到一定的止痛效果。按摩时，一方面按揉伏兔、膝眼、解溪3个穴位，同时配合髋关节、膝关节、踝关节的伸曲和旋转练习，能起到舒筋、活血、镇痛的功效。需要注意的是，虽然穴位按摩有很好的止痛效果，但要想彻底治疗，还需要找专科医生，进一步审证求因，辨证施治那么为了我们的身体更加健康，所以大家一定要记得，我们的身体里面有11个非常关键的一些穴位，而且这些穴位经常按摩的话，也可以达到一个止痛的效果，所以我们就应该要积极的每天坚持去按摩，这样才可以帮自己省下一大笔买药的一些钱。