大多数人会认为隔夜的水不能喝，隔夜的食物会变质不能吃，这有什么科学道理吗？其实这都是谣言，关于隔夜食物不能吃的说法很多，就好像夜晚是个可怕的东西，总是趁着我们睡觉看不见的时候，把一切好的东西都变坏了。这根本没有什么科学依据。下面给大家介绍一下这方面的知识。其实，虽然我们晚上在睡觉，接收外界的信息相比于白天比较少，但环境中的大部分东西，并不会比白天有更多的变化。除了比较明显的温度，亮度之类的变化。但是这些微弱的变化，似乎并不足以让水变得无法饮用，除非是刻意往水里加入对人体有害的物质。有些相关的文章认为，隔夜水里会滋生细菌，所以不能饮用。首先，我们需要知道的是，细菌是无法凭空产生的，只能被感染，也就是说，如果水里有了细菌，那一定是从空气，水壶或者水杯等地方来的，而我们的空气和日常生活的环境中确实是有细菌，而且还不少，甚至，我们的身体里也是有细菌的，但是，在这种环境中，我们照样活的好好的，为什么呢?敲黑板，划重点了，如果能够接触到的细菌，可以分为致病菌和非致病菌，也就是说，细菌对于人类来说，并不都是坏家伙，只有一部分会让人生病的细菌，才是需要预防和打击的，其他的非致病菌甚至对人体有益的细菌，我们是不需要将其杀死的。所以，我们的水里确实有细菌，但它并不一定对人体有害，如果水里有致病菌，那肯定也不止水里有，很可能周围的空气中也是有的，这时候光找水的麻烦是没用的。另外，其实一杯水，在白天放6个小时，和在晚上放6个小时，并不会有太大的区别，所以，也不能上夜晚背锅。隔夜水，只要没有猫洗脚等不可控因素的出现，通常是不会有什么问题的，再次加热也是没有问题的。看了一些人的回答，我来讲几点：一、隔夜水不喝最早是因为暖水瓶的保温时间有限，晚上睡觉，第二天醒来水就不热了，所以以前人们早上都会重新烧水，并且热水瓶底下会有些木塞的渣，要把剩下的水和渣都倒掉，慢慢的到后来不知道怎么就变成隔夜水有问题了，这个时候问题就来了，难道没人想过店里卖的矿泉水，没有一瓶是不过夜的吗?二、与矿泉水相比，自己家烧的水确实容易进细菌，这也是矿泉水等一系列饮料说的开盖后当天内饮用的原因，因为空气中会有细菌，这很正常，完全可以理解。三、一项调查显示——也不知道靠谱不靠谱，现在调查很多，其中不靠谱的、断章取义的的调查报告也很多——8小时后的水是最健康的，也就晚上睡前的水，到第二天早上正常睡眠8小时起床后，经过这个时间沉淀的水是最健康的，最有益处人身体健康的，但是超过12小时就不要喝了。四、一般用热水瓶的，12小时的时候水温也不烫了，也是该重新烧水了，这并不是出于健康考虑，而是引用习惯考虑。五、桶装水不倒掉是因为桶装水是公司的，没人在意、没人敢倒、没人愿意费那力气、拔出来会弄得地上全湿等原因造成桶装水人们视而不见，尤其是里面水还挺多时会觉得浪费，但是桶装水往往是最脏的，因为它除了自身，还有机子的干净问题，如果你一桶水喝n天，那么你的饮水机就会很脏，如果饮水机长时间没有清洗也会很脏。一般建议桶装水2天内喝完，最多不要超过3天，现在也有小型桶装水，人少的话用小桶装也挺好，如果你所在地区水没有问题，那么用自来水最好。从上面的文章介绍可以看出隔夜的水能不能喝，隔夜的食物能不能治病，不是看隔夜不隔夜，而是看它放置的时间有多久，以及它周围的环境又是怎样的，所以并不是隔夜的水不能喝，隔夜的食物不能吃。即使有些食物或水放的时间长了会变质的，也是不能吃不能喝的。