健康问题是所有人都非常关注的一个地方，但是你知道吗？一个人的健康其实很大程度上并不仅仅与自己的生活习惯有关系，还与遗传有很大的关系，也就是说你的父母遗传给你的遗传基因中，往往决定了你的身体是否能够健康，而这五个健康问题特别容易通过遗传来导致。据美国“父母”网站近日报道，美国亚特兰大医学博士詹尼弗·舒指出，五大常见健康问题与遗传密切相关，及时预防可以让孩子远离这些疾病。视力问题近视、色盲和弱视常具有遗传性。美国巴尔的摩儿童眼科专家斯图尔特·丹克奈医学博士说，父母都近视，孩子近视几率是25%—50%。色盲基因仅由母亲携带，且仅男孩会患病，几率是50%。如果孩子头疼，看书、看电视或放学回来眯眼睛、流泪，就应带孩子去医院检查。皮肤问题湿疹。湿疹跟过敏一样，属于过敏反应的一种，遗传几率是50%。常有父母说：“我们都没有湿疹呀!”美国辛辛那提儿童医院医疗中心临床遗传基因主任霍华德·萨尔医学博士指出：“父母遗传给孩子的是过敏基因，不是具体的过敏疾病，所以湿疹也可能是遗传引起的。”在所有过敏性疾病中，婴儿期发病的只有湿疹。如果发现孩子的脸颊、肘关节和膝关节内侧皮肤干痒，起红斑，就要及时就医了。此外，德国慕尼黑理工大学的一项研究发现，父母分居或者离异，孩子患湿疹的几率会增加3倍。偏头痛偏头痛。如果父母一方有偏头痛，孩子患病几率是50%，如果父母都患病，遗传几率更高。偏头痛症状包括头前侧或者两侧刺痛、恶心、呕吐以及怕光、怕声音，偏头痛常会在8岁左右发作。肠易激综合征肠易激综合征。澳大利亚悉尼大学的一项研究认为，患肠易激综合征的人，其直系亲属也有此类症状。美国马利兰大学医学院儿科临床助理教授丹·列维指出，其典型症状是痉挛性腹痛或者便秘和腹泻交替出现。如果医生诊断是此类疾病，就要督促孩子改变生活方式，多吃一些含益生菌的食物。情绪低沉情绪低沉。某些心理问题和情绪状况与家族遗传有关。如果家族中有抑郁症、躁狂症和强迫症等病史，就要注意孩子是否有烦躁、焦虑、注意力不集中以及厌食等情况，以便及早求助医生。可以通过遗传来导致的一些健康问题，像是皮肤问题，一项是视力问题，等等都是，与遗传有很大关系的，如果父母两个人的视力非常的差的话，那么孩子的视力，好的情况下不太多，而皮肤更是如此。除此之外，还有像肠易激综合征，和情绪低落等等，这些情况都与遗传有关系。