中国人都非常喜欢喝粥，各种各样的粥味道非常的好，但是对于一些身患疾病的朋友来讲，和不和周成成是一件非常纠结的事情，尤其是糖尿病的患者，最害怕的就是血糖的升高，得了糖尿病还能不能喝粥？喝粥前记住这4句话，稳定血糖还有好处。喝粥是我国传统的养生方法之一。《本草纲目》曾记载粥“极细腻，与肠胃相得，最为饮食之妙诀也”，著名诗人陆游也曾说食粥能长寿成仙，可见粥的养生功效。不同种类的五谷和食物搭配，可以熬制成很多养生粥，可有人说糖尿病人不管喝什么粥，都会引起血糖的升高，只是真的吗？今天爆炸营养课堂的营养师，就来跟大家聊聊：糖尿病患者喝粥到底是一件好的事情，还是一件坏的事情呢？1、糖尿病患者喝粥，大部分情况下对血糖不利：对于糖尿病患者，尽量减少喝大米粥的次数，恰恰是因为粥好消化这个特点，在食用过后从而让餐后的血糖升高，不利于血糖的控制，所以，如果糖尿病患者要想吃粥的话，最好添加一些粗粮，不需要全部都是粗粮，这样口感也会不好，只需要添加一半或者是1/3即可。2、糖尿病患者喝粥，不要在早餐喝：研究证明，凌晨2时至中午12时，人体血糖普遍偏高，糖尿病人的血糖控制更为不易。早餐喝粥会加剧血糖的不稳定性，所以建议糖尿病人午餐或晚餐时喝粥为佳，早餐时尽量不要喝粥。3、糖尿病患者喝粥，煮粥时间不要太长：糖尿病患者煮粥时注意不要时间太长，导致过于稀烂，在粥已经熟了的基础之上，要减少烹饪的时间，因为不管是什么种类的粥，在长时间的烹饪下，都会有一定的营养物质流失，且更容易消化，对于餐后的血糖有不利的影响。4、糖尿病患者喝粥，多加点豆类：豆类分为大豆类和杂豆类，加入不同的豆类，可以在饱腹控糖的基础上增加不同的功效。加入黑豆、黄豆等大豆类食材能有效补充优质蛋白，养脑补脑，预防老年痴呆的发生；加入红豆、绿豆等杂豆类可以增加膳食纤维和B族维生素摄入。最后爆炸营养课堂的营养师，给大家推荐几种糖尿病患者也可以喝的食疗粥：1、菠菜粥：菠菜250克，粳米250克，食盐，味精各适量。将菠菜洗净，在沸水中烫一下，切段；粳米放锅内，加水适量，煎熬至粳米熟时，将菠菜放入粥中，继续煎熬直至成粥时停火;再放入食盐、味精即成。2、三七首乌粥：益肾养肝，补血活血，降血脂，抗衰老。适用于老年性高血脂症、血管硬化、大便秘结、头发早白、神经衰弱等症。忌吃葱、蒜等刺激食物，以免影响疗效。越来越多的人都已经注重养生这件事情了，养生并没有大家想象的那么复杂，只需要我们付出一些坚持和努力就可以了，身上的很多的问题也就会迎刃而解，健康和美好的生活都在等待着大家，以上我给大家介绍的这些知识你们都读懂了吗？?