肝脏是非常重要的人体器官，对我们的健康代谢起着很重要的作用。肝脏若不健康，我们的身体会出现很多的健康问题。要想健康长寿，一定要保护好我们的肝脏。那么日常生活中应该怎么做才能保护我们的肝脏呢，记住下面肝脏最讨厌的这五件事，戒掉它就行了。一、擅自乱吃药生活中，人们都会有生病的情况，但是有时候却并不知道生病的病因是什么，就自己买药吃。要知道这是一个很不好的习惯，药物进入人体后就会被吸收，然后就会被运送到肝脏，再经由肝脏排出到体外。如果平时有一点小烧或者头痛什么的，没有经过医生的指导自己进行用药，可能会加重肝脏负担，严重的还会导致“药物性肝损伤”。要知道，肝是要负责身体很多代谢的功能的，这样乱用药，无疑是给肝脏“火上浇油”。二、喜欢吃方便食品在这个繁忙的年代，很多人都会把工作放在第一位。所以经常会没有时间出去吃，更不想等外卖，因此方便食品便成了大多数人的饮食选择。但是，方便的食品中大多数都会有添加剂，当这些添加剂进入人体后，这些添加剂可以在体内停留很久都不能排出。时间久了，还可能会因为积累过多的毒素而导致人的肝功能受到伤害，给身体徒添许多负担。三、啤酒加烧烤现在的人都会有聚餐的习惯，找个大排档，点上一堆烧烤和几瓶啤酒，坐在一起畅聊天地，那真是人生一大快事。但是酒进了体内，直接就会对肝造成伤害，而烧烤又含有亚硝酸胺等化学成分。这两者都是对肝脏伤害特别大的东西，所以平时喜欢喝酒和吃烧烤的朋友要注意了。四、不吃早餐有营养专家表示，吃早餐可以中和掉一部分胃酸，而且可以起到保护肝脏的作用，另外，还可以减少糖尿病、便秘等多种疾病的危险。但是不要吃太饱，吃的差不多就好，这样不仅可以让人有饱腹感，还可以起到保护肝脏的作用。五、不要吃饱就睡或者做太多的运动这是两个很不好的习惯，在吃饱之后就睡觉，虽然人是休息了，但是肝脏还没有休息，这样就会给肝脏造成很大的负担。而饭后过量运动，同样也会让肝脏造成很大的伤害。所以建议平时可以散散步，能促进消化。正常情况来说，肝脏刚开始出来病症时，人体时不容易发现的。建议大家经常对身体进行健康体检，以免耽误自己的病情。日常生活中避免做出伤害肝脏的这几件事，做好肝部保养，好好保护我们的肝脏，才能让肝脏为我们的健康保驾护航。