每天吃适量的水果，对于我们的美容养颜以及身体的需要是必要的，而且还能预防各种疾病的发生。但是如何吃水果，对我们的身体健康有利，什么时间吃？吃哪种？已经吃多了，对我们身体又有怎样的影响？这就是今天我要同大家分享的内容。每天摄取适量的水果，不但可以防癌，有些水果吃了还会让你的肌肤晶莹剔透呢!下列的水果不但各个具有美化肌肤的功效，对身体其他器官也都有相当的助益。草莓：富含维生素C，可防止伤风、牙龈出血、便秘、动脉硬化。 杏子：富含维生素A，可预防癌症、消除疲劳。 香蕉：补充体力，防止便秘、高血压和整肠作用。 木瓜：帮助消化，防止便秘。 枇杷：预防感冒、便秘、动脉硬化、高血压、消除疲劳。 苹果：整肠作用，利尿、消除疲劳。 柠檬：预防感冒，消除疲劳。 猕猴桃：预防雀斑黑斑、抑制便秘、防止伤风、动脉硬化、高血压、消除疲劳，帮助消化。 葡萄柚：富含维生素C，可消除疲劳。水果是人民膳食生活中维生素A和C的主要来源。水果中所含的果胶具有膳食纤维的作用，同时水果也是维持酸碱平衡、电解质平衡不可缺少的。专家分析，“金银铜”之说换言之就是早上吃水果营养价值最高、晚上吃水果营养价值最低。其中的道理是，人在早起时供应大脑的肝糖耗尽，这时吃水果可以尽快补充糖份。而且，早上吃水果，各种维生素和养分易被吸收。 但是从消化方面来看，有胃病的人不宜早上空腹吃水果。选择吃水果的时间要有讲究，并不是说早上吃就特别好，晚上吃就特别不好。 在餐前食用有利于刺激食欲，在餐后食用有利于事物的消化和吸收。水果本身内含酵素，如想让酵素在身体中产生不同的作用，最好考虑食用的时间，也要根据各个人不同个体自身的情况而定。如： 香蕉：香蕉含有很高的钾，对心脏和肌肉的功能有益，同时香蕉可以辅助治疗便秘、小儿腹泻等。适合餐前食用。 菠萝：新鲜菠萝含蛋白酶，如果空腹食，菠萝的蛋白分解酶会伤害胃壁。有少数人还会引起过敏反应，宜在餐后食用。 柿子：柿子中含有大量的柿胶粉和红鞣质，早上空腹食用，胃酸会与之作用，形成凝块，即“胃柿石”，严重影响消化功能，宜饭后或晚上食用。 山楂：山楂无论是鲜果还是其制品，均有散淤消积、化痰解毒、防暑降温、增进食欲等功效。但别空腹食用，脾胃虚弱者则不可以在清早进食，胃炎和胃酸过多者要少食。 红枣： 含有大量维生素C，故有“天然维生素C丸”之美称。但是胃痛腹胀，消化不良的人要忌食，建议餐前食 有很大的好处。除上面的几点外还有几点补充： 1、不可过量，一天以苹果为例，两个比较适合。 2、不可在清晨空腹吃苹果，果酸过度刺激可能会引起胃病。 3、水果组合应注意： 水果与萝卜：容易得甲状腺肿 西瓜与油果子：发生呕吐 杏仁与栗子：引起胃疼 。我们都知道吃水果是对身体有好处的，从上面的文章我们了解到吃水果的问题还是应该注意的东西很多，我们在平时要了解每种水果的营养成分，以及它吃的时间，以及吃的量的大小，同时我们还要注意不同的水果的组合也是很科学的，所以朋友们把这篇文章值得收藏。