经常的去吃一些新鲜的蔬菜和水果才可以保证我们的身体更加健康的，那么就先歇菜，在生活中也是非常常见的，因为这个里面的营养价值也是非常高的，可是有些野菜并不是每个人都特别适合吃的，那么现在为大家来看看什么野菜也是最适合你的呢。一、马齿苋这种野菜，田间地头特别的多，它的味道有点酸酸的，焯水凉拌和清炒都行。功能清热利尿、解毒消肿，它的ω—3脂肪酸含量很高能降低血液胆固醇浓度，防治心血管疾病。二、蒲公英蒲公英的营养很丰富，清热解毒，对金黄色葡萄球菌等多种细菌有较强的杀灭作用，最近发现它的美容作用也很强大，对各种性质的皮肤瑕疵，雀斑、色素斑、皮肤炎、粉刺，以及痤疮、须疮、白发、脱发都能起作用。蒲公英可以焯水凉拌，可以清炒，还可以炒肉、蒸包子、水饺内陷等等，味道全都美美哒。三、苦菜苦菜 别名天香菜 ，这是我特别爱吃的一种菜，它苦中带香，味道令人留恋，用它清炒或者晒干了炖排骨都非常好吃， 它有抗菌、解热、消炎、明目等作用。四、地皮菜地皮菜其实是一种藻类，长得有点像黑木耳， 岩石、砂石、砂土、草地、田埂以及近水堤岸上都能生长，营养价值很高， 它所含的一种成分可以抑制人大脑中的乙酰胆碱酯酶的活性，从而能对老年痴呆症产生疗效。地皮菜很适合炒蛋或者做汤。五、鱼腥草鱼腥草有一种特殊的味道，平常用来做菜吃的通常是它的根，一位贵州的朋友他们家就特别爱吃，辣椒、鱼腥草和肉放在一起炒，味道相当不错，去他家几次后也爱上了这口。鱼腥草清热解毒， 具有抗菌、抗病毒、提高机体免疫力、利尿等作用，夏季经常吃一些对身体有好处。六、紫背天葵紫背天葵有一股很特殊的香气，很令人上瘾，它的汤煮出来是紫红色的，有点像苋菜，但是比苋菜好吃多了， 口感柔嫩细滑 ，十分可口，也有人叫它“学皮菜”，有补血的功效， 它还有助于降血脂，助消化，化肠气 。七、紫苏紫苏有一种特意的芳香，常常被用来驱寒发汗，但是，很少人知道用紫苏的叶子煮粉干异常的好吃，特别是冬天的时候来一碗，香喷喷的面汤进入肚子，浑身都暖烘烘的，别提多舒服了。大家在选择这个颜色的时候，还是应该要看清楚，因为有些野菜对于我们的身体的伤害真的是非常大的，如果是平时不注意的话，也会让自己出现一些中毒，的现象，所以大家一定要根据自己的身体的体质去选择，这样的话，才可以帮助调理自己的身体，才可以让自己的身体更好的。