大家不知道平时喜不喜欢吃薏米，其实小编自己认为薏米是可以作为我们日常的主食来吃。薏米比平时的大米营养成分要多的多，所以大家都可以考虑一下把家里的大米都换成薏米来吃，并且他的价位也是平常的家庭都可以接受的。薏米的药用功效：1防癌，现代药理研究证明，薏米有防癌的作用。其所含的硒元素，能有效抑制癌细胞的繁殖，可用于胃癌、子宫颈癌的辅助治疗。不论用于滋补还是用于治病，作用都较为缓和，微寒而不伤胃，益脾而不滋腻。2清热去湿，薏米有清热去湿的功效，天气燥热或胸中烦闷时，煲些白果薏米粥吃，能清除燥热，使身体舒畅。3美容养颜，薏米中含有维生素B1、维生素E，是一种美容食品，常食对防治脚气病十分有益，也可以保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、色斑，改善肤色，并对由病毒感染引起的赘疣等有一定的治疗作用。4减轻肠胃负担，薏米有促进新陈代谢和减轻肠胃负担的作用，可作为病中或病后体弱患者的滋补食品。经常食用薏米食品对慢性肠炎、消化不良等症也有较好效果。薏米食用方法：原料：薏米、小米各50克，白糖适量。做法：1.将薏米、小米淘净，一同入锅，加适量清水煮粥。2.煮至米烂粥稠时，调入少许白糖，再煮一两分钟即成。点评：此品具有防癌、祛湿消肿、健脾益胃等作用，辅助放疗、化疗。上面只是简单的讲了一下薏米的好吃，薏米有着清热祛湿、美容养颜、减轻肠胃负担的等等功效。尤其是女性朋友薏米可以说是自己最好的主食，大家在选择的时候也要仔细的挑选。不过薏米也不是所有人都可以吃的，有些人还是远离比较好。