每个人的体质是不一样的，有些人天生时期就比较重，对于这些时期，我们很多时候是拿她没有办法的，其实并非如此，只要找对了穴位，这些事情我们完全可以排出体外，当然还要选对方法，选对时机，下面就让我们一起来看一看，排除湿气的穴位究竟在哪里？要想祛除体内湿气，并不一定非得药物治疗。要知道，我们人体可是有诸多穴位，没有时间做艾灸，时常按摩，长久坚持，帮你轻松除去身体浊重湿气，重新恢复神清气爽。保健第一要穴——足三里足三里是个强身健体的大穴，此穴多气多血，主后天之气。具有健脾和胃的功效。足三里穴属于胃经合穴，所以对这个穴位进行刺激能够起到利湿的作用。女人保养大穴——三阴交三阴交为足三阴经(肝、脾、肾)的交会穴，常按此穴可调补肝、脾、肾三经气血，健脾和胃，调补肝肾，行气活血，疏经通络的功效。大家都知道男属阳女属阴，因此，除了这些作用外，三阴交还对女性有着特殊的意义。女人只要气血足，那些统称为月经不调，子宫卵巢的疾病都会消失，随之长斑、痘痘、皱纹也会得到很大的改善，一定要坚持才能收到效果。保健功效最强的补穴——关元穴关元穴俗称“丹田”，是人体元气的生发之穴也是人体保健功效最强的补穴，元气可以理解为生命精气，补充元气就离不开关元穴。关元穴有培肾固本、补气回阳、清热利湿、培补元气、导赤通淋作用。每天花上一点时间坚持按摩，就具有增强体质以及延长寿命的效果。注意：按摩关元穴时有很多禁忌，女性按摩关元穴要注意下腹部的不适，患有妇科疾病时则可以多进行按摩，但是腹部有肿瘤疾病的，则要观察按摩后的身体情况，如果按摩了关元穴后身体不适，可前往医院做该部位的检查。通过上面的介绍，我们可以了解到，按摩上面的这些穴位，对于排除身体内的湿气都有很好的作用，除此之外，三阴穴这个穴位对于女性也是非常重要的，很多女性都会存在月经不调，或者是痛经的情况，如果按摩这个穴位的话，可以有效的去除这些症状，希望大家能够坚持。