我们都知道，这生活中可能很多女性朋友们的压力真的非常大，就像一些工作方面的压力，或者是家庭方面的压力，这样的话也会导致女性的身体出现疾病的，那么女人喝豆奶粉可以达到补充这个雌激素的如何，喝奶粉才可以让自己身体更好的？女人喝豆奶粉可以补充雌激素吗?据相关研究表明，大豆里面富含异黄酮，然而，异黄酮和雌激素的结构非常的相似，异黄酮俗称为天然雌激素。女人喝豆奶粉可以补充雌激素吗?专家介绍，喝豆奶可以起到补充雌激素的作用。实践表明，异黄酮可以弥补三十岁以后女性朋友雌性激素分泌不足的缺陷，这样就可以让皮肤水分、弹性等状况得到有效的改善，而且还可以有效的缓解更年期综合症等疾病，所以，专家建议大龄女性朋友在日常生活中可以适当的多喝些豆奶粉，除此之外，大豆中也富含优质的植物蛋白，人们也应该经常吃大豆，这样对人体健康很有利。据研究表明，大豆中含有丰富的卵磷脂，卵磷脂对细胞的正常活动很重要，它能促进人体促进新陈代谢，有效的延缓细胞老化，帮助女性朋友的身体保持年轻状态，而且还能有效的预防皮肤色斑和暗沉。女人喝豆奶粉可以补充雌激素吗?答案是肯定的，在日常饮食中，女性朋友们要多摄入一些大豆及其制品外，还要适当的多摄入些小麦、扁豆、苹果、橙汁等食物中含量相对较多，再就是石榴、茴香、葵花子等食物也是补充雌激素很好的食物。喝豆奶粉的禁忌1、相关专家介绍，喝豆奶粉一定要注意它的禁忌事项，据研究表明，豆奶粉中含有大量的植物雌激素，但是，植物雌激素却可以提升乳腺癌的风险。所以说，如果你有乳腺癌的家族病史，那么最好不要喝豆奶粉，或是在医生的叮嘱下喝豆奶粉。2、喝豆奶粉的禁忌还有就是不可以用鸡蛋冲豆奶粉。据实践证明，鸡蛋与豆奶搭配之后，会导致鸡蛋里面的黏液性蛋白与豆奶粉里面的夷蛋白酶产生一种人体根本不可以吸收的物质。所以，豆浆是不可以和鸡蛋一起食用的。3、再就是在喝豆奶粉时不可以加红糖。据研究表明，红糖里面含有丰富的有机酸，其与豆奶中的蛋白质结合后，会有一种变性沉淀物产生，此物质会分解和破坏红糖和豆奶中的营养成分。如果你喜欢喝甜的豆奶粉，可以在豆奶中可以适当的加些白糖。这个奶粉里面的营养价值也是非常丰富的，就像一些女性朋友们，如果是经常喝的话，也可以达到美容养颜的，那么在生活中我是平权的情况下也可以，适当的去喝一点，也可以达到补血的一个效果的，但是，如果是经常喝的话，大家一定要多注意，因为这个豆奶粉也可以达到补充那个雌激素。