心脏病是一种发作起来非常严重的病，如果得不到及时治疗，甚至会让患者出现生命危险，如果能够早发现，及早治疗的话，可以延长患者的寿命，不会危及患者的生命安全，有专家称心脏病也有一些外在表现，比如说20岁，如果长成这样，就容易患上心脏病，那么今天就详细的了解一下心脏病的外在症状吧。耳朵的耳垂部位出现了较为明显的皱纹，当心可能是心脏出问题了!日常生活中，如果你发现自己耳朵的耳垂出现了明显的皱纹，那么这个时候，还请你尽快去医院进行就诊。为什么耳垂的皱纹预示着心脏健康呢?其实耳垂上的皱纹，我们通常也叫做是冠心沟。这些皱纹跟我们常见的心脏病还有一些其他的心血管疾病之间有着紧密的联系。因为当我们身体当中一旦出现了缺血的情况，那么耳垂部位的血管就能够十分敏感的捕捉到。倘若你的动脉硬化以及其他心血管疾病过于严重，那么甚至还可能会由于血液过度减少，从而导致耳垂出现出血的问题出现。日常生活中，切忌不要熬夜，如果经常熬夜势必就会增加心脏的负担.鼻子的鼻梁部位出现了较为明显的皱纹，当心可能是心脏出问题了!在临床上，通过对于大量心脏病患者的相关调查数据发现，有一些患有心脏病的病患，其鼻子的鼻梁根部，也就是我们两只眼睛中间的区域，会产生一条明显的横着的皱纹(有的表现为一条青筋)，对于这种鼻梁出现皱纹的情况，我们经常叫做是鼻褶心征。倘若这种情况是出现在孩子们的身上，那么你就要当心，孩子们可能是出现了肠胃方面的问题;倘若这种情况是出现在成年人的身上，那么也要当心，它的出现极有可能是因为心脏病问题所引起的。每天吃一些对心脏养护有关的食物，比如我们常见的绿茶.通过以上文章的介绍，我们已经知道了心脏病的一些表现症状，如果在生活之中，身边有朋友或亲人出现这个情况，最好及时提醒他，这样可以做到有病早发现早治疗，不会错过最佳的治疗时机，如果出现以上两种症状的话，也不用太过害怕，赶紧去正规的医院检查治疗就可以了。