胃癌这种疾病一旦发作的话，对患者来说影响非常痛苦，为家庭也会造成沉重的负担，实际上在生活之中，要想远离胃癌的话，我们可以在饮食方面加以调整，我们可以多吃一些预防癌症的蔬菜，那么有哪些蔬菜可以起到预防癌症的作用呢？以下文章给大家介绍五种蔬菜，这五种蔬菜可以起到预防癌症的作用，一起看看有哪五种蔬菜吧。大蒜是公认的防癌食物，有明显的抗癌功效。流行病学调查显示，食用生大蒜的人群，胃癌发病率非常低，原因是大蒜能显着降低胃中亚硝酸盐含量，减少了亚硝酸胺合成的可能，因而起了防癌效果。菌菇类这类食物包括冬菇、香菇、金针菇等以及木耳。科学家发现，食物中许多菌菇类都含有抗癌物质，能起防癌功效。比如，冬菇中所含的多糖体，抗癌率非常高。黑木耳、白木耳所包含的多糖体也是一种抗癌的有效物质。菌菇类食物中富含的粗纤维和钙等都有防癌作用，还能提高人体免疫力。番茄含番茄红素及胡萝卜素，它们都是抗氧化剂，特别是番茄红素，能中和体内自由基，对于抗胃癌和消化系癌有利，同时对预防乳腺癌和前列腺癌也有效。但是大家一定要注意，在吃番茄的时候千万不要吃，没有成熟的番茄，否则的话很容易中毒。洋葱吃洋葱能降低胃中亚硝酸盐含量，重要的是洋葱中含有一种栎皮素的物质，为天然的抗癌物质。研究显示，经常吃洋葱的人，胃癌发病率比少吃或不吃洋葱的人要少25%，患胃癌的致命率也低了30%。花椰菜含较多微量元素钼，可阻断致癌物质亚硝酸胺的合成，能起到抗癌防癌作用。有研究报告指出，花椰菜还含有一种可以刺激细胞活动的酵素叫小硫化物，能阻止癌细胞的形成。吃花椰菜对预防食道癌、胃癌等都有一定作用。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了那五种蔬菜，对预防癌症有一定的效果了，在生活中我们可以适当的吃一些洋葱以及番茄以及胡萝卜等等，这些都有助于预防癌症，在生活中有些疾病与我们的饮食习惯有密切的关系，所以在生活中还是要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，少吃一些太大鱼大肉的食物。