古代人由于吃的东西很少，所以把吃饱喝足侃尝人生的一大享受，但是现在人们在饮食方面想吃多少就吃多少，知道吃的太饱，对身体并不是什么好事情，如果总是吵的话，对身体的健康还是会产生危害，比如说对于肠胃方面的危害还是比较大的，吃太饱容易出病，七分饱刚刚好。如今的人天天有吃有喝的，顿顿大鱼大肉的十分常见，但是你知道吗？胃部的容量是有限的，吃太饱对于我们来说没有什么好处，只会增加胃部的负担，严重影响机体的运行。所以说吃饭不能吃太饱，七八分饱的时候就可以了。每顿吃个七分饱不但可以甩掉你的脂肪，同时还会让你的头脑更加清醒，办事更加顺畅。下面就一起去看看吃太饱导致哪些危害的发生。为什么一定要吃七分饱。吃太饱的八大危害1、胃病胃部就像一个收容所一样，收容着我们每天吃进去的食物。如果说每日流入胃部的食物太多没有及时的转化，那么容易导致胃部负担，引起消化不良等。不仅如此，胃部始终处于饱和状态容易导致胃黏膜没有修复的机会，一旦胃黏膜不足，那么胃酸就会入侵，引起各种胃病。2、肥胖如今人的饮食都特别的好，高蛋白、高脂肪以及高热量的食物吃不停。然而这“三高”是属于不易被胃部消化的食物，那些没有及时消化的食物久而久之就会形成脂肪堆积在体内，引起肥胖。3、疲劳很多人都认为吃饱就是更好的休息，其实吃太饱反而会引起大脑的反应迟缓，加速大脑的衰老，只会让你更加的疲劳。4、癌症吃太饱也能得癌症，这是真的吗？没错。有研究证明吃太饱会抑制体内的细胞癌因子活力下降，大大增加患癌的几率。5、骨质疏松长期吃太饱对于骨骼来说不是一件好事，它会导致骨骼出现脱钙的情况。我们都清楚缺钙是容易引起骨质疏松的发生。因此吃太饱也是会大大增加患骨质疏松的几率。6、老年痴呆很多的成年人都认为老年痴呆离它们太远了，其实根本就不远。有数据显示，至少有接近二分之一的的老年痴呆症患者在以前都有吃太饱的习惯，所以说吃太饱也是导致老年痴呆的一大原因。7、神经衰弱吃太饱的人对于神经影响不好，尤其是晚餐的时候。晚餐吃太饱会导致胃部周围的神经受到挤压。神经压迫会直接传送到大脑，诱发神经衰弱。8、肾病吃太饱不但伤胃，而且对于肾脏的伤害也是挺大的，最大的伤害就是泌尿系统。吃太饱就产生一些毒素，那么这些类似与非蛋白氮的物质需要从肾脏排除，，这导致肾脏超负荷的工作，加重肾脏的负担。吃太饱引发什么疾病呢？以上八种最常见。吃太饱危害极大，那么我们应该怎么吃比较好呢？七分饱其实就是最佳的选择。为什么说七分饱最为合适呢？其实很简单，当我们的胃部出现饱和的时候，那么胃部就会发出信号到大脑去，大脑再发出指令。这个过程大约有2分钟左右的时间，也就是说当你吃饱的时候，你会在两分钟之后才感觉到饱。在这两分钟的时间里你已经多吃了很多食物，容易引起以上几种危害。很多人都不知道自己的七分饱是多少，其实很简单，如果说你每顿吃五个包子，那么七分饱就是从五个包子下降到两个或者三个；吃三碗米饭的话，那么每盛一碗可以减少一些量。吃撑了对于我们的身体真的没有好处，除了满足口欲之外给我们带来的就是无尽的伤害。现在肥胖的朋友越来越多，肥胖给身体带来的危害性不用我再过多的解释了，不但会影响我们的美观，而且对于身体健康的影响也是非常大的，所以在饮食这件事情上，大家不能够敞开肚子随意的吃，尽量控制自己一些，吃到七分饱就可以了。