辣椒辣的，很多人都特别喜欢吃，而且吃辣椒的时候真的是可以达到开胃的，很多人都特别喜欢吃辣椒，而且炒菜的时候或者是喝汤的时候都特别喜欢，叫他去放九种人，不可以吃辣椒的人群，当心危害到你的身体，到底哪些人是不可以吃辣椒吃辣椒会给我们带来些什么样的伤害的呢？辣椒是不少人的饮食最爱，那种又香又辣的味道叫人吃了超级爽快，但中医提醒，有些人不能吃辣椒!一、肾病患者辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。二、慢性胆囊炎、胆石症、胰腺炎患者由于辣椒素的刺激，引起胃酸分泌增加，胃酸多了可引起胆囊收缩，胆道口括约肌痉挛，造成胆汁排出困难，从而诱发胆囊炎、胆绞痛及胰腺炎。三、心脑血管疾病患者因辣椒素使循环血量剧增，心跳加快，心动过速，短期内大量服用，可致急性心力衰竭甚至猝死。四、痔疮患者由于辣椒素的刺激，痔静脉充血水肿，进一步加重痔疮，甚至形成肛门脓肿。另外辣椒又可加重便秘，使痔疮变重。五、服用中药者食用辣椒素会影响中药疗效，因此服用中药的同时，应禁食辛辣食物。六、红眼病、角膜炎患者吃辣椒容易上火，从而加重病情。七、孕产妇这类人群食用辣椒，会出现口舌生疮、大便干燥等上火症状，也可因哺乳婴儿使之患病。八、甲亢患者因本身就心率快，食用后更加快心跳，病状更明显了。九、肠胃疾病患者由于辣椒素的刺激，黏膜充血水肿、糜烂，胃肠蠕动剧增，从而引起腹痛、腹泻等，亦影响消化功能的恢复。虽然这个辣椒的一面的营养价值非常的高，但是有些人还是尽量的不要去吃的，就像一些消化不良的患者，还有就是一些胃病的一些患者，痛风的患者还是应该，要多注意的，因为经常吃辣椒的话，也会加重自己的病情，也会担心危害自己的身体健康的，所以大家一定要管住自己的嘴巴的。