女性朋友缺血是一种常见的疾病，这和我们生活中的一些生活习惯以及生理原因有着密切的联系，那么女性朋友在缺血的时候吃哪些蔬菜可以进行补血呢？生活中有很多蔬菜里面都含有丰富的铁元素，我们可以适当的补血。今天就去看看哪些食物具有活血的功能吧。1、胡萝卜胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的营养素-胡萝卜素，胡萝卜素对补血极有益，用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮。2、菠菜又称菠菱菜，是有名的补血食物，含铁质的胡萝卜素相当丰富，所以菠菜可以算是补血蔬菜中的重要食物，其他含有铁质的食物，在果类中以葡萄乾、李子乾、杏子乾、桃子乾为最多。3、西红柿果色火红，含有丰富的胡萝卜素、维生素C和B族维生素。酸奶的蛋白质成分能促进铁的吸收，因此，把西红柿和酸奶搭配在一起榨出的西红柿酸奶汁是提高体内铁元素吸收的良好来源，可有效补血。4、卷心菜富含叶酸，这是甘蓝类蔬菜的一个优点。所以，怀孕的妇女、贫血患者应当多吃些圆白菜，它也是妇女的重要美容品。5、金针菜金针菜含铁数量最大，比大家熟悉的菠菜高了20倍，铁质含量丰富，同时金针菜还含有丰富的维生素A、B1、C、蛋白质、脂肪及秋水仙醉碱等营养素。6、秋葵秋葵含有铁、钙及糖类等多种营养成分，有预防贫血的效果。秋葵还含有特殊的具有药效的成分，能强肾补虚，对男性器质性疾病有辅助治疗作用，享有“植物伟哥”之美誉。7、芹菜芹菜叶可以提供丰富的钙质和铁，是骨质疏松、缺铁性贫血人群的好食材。芹菜叶还能补充维C、维E等维生素。在烹饪芹菜时，建议不要择掉芹菜叶，应洗净整株烹饪。8、苋菜含有丰富的铁、钙和维生素K，具有促进凝血，增加血红蛋白含量并提高携氧能力，促进造血等功能。所更重要的是，苋菜中不含草酸，所含钙、铁进入人体后很容易被吸收利用。看了以上文章的介绍，我们已经知道了生活中哪些蔬菜具有补血的功能了，如果女性朋友的是贫血患者的话，我们可以多吃以上介绍的几种蔬菜，同样可以起到补气血的作用，对于贫血有一定的帮助，尤其女性朋友可以多吃一些青菜就可以戒胡萝卜等等。这样就可以改善贫血现象。