每年夏季到来的时候，人们有时候就会热得不想吃东西。因为气温非常高、而且夏天雨水多，再加上环境闷热，所以大家一般都喜欢吃一些清淡、酸爽的食物。比如说，有些朋友特别爱吃西红柿，因为它不但酸爽可口，生吃，炒菜样样都行。不过，你知道吗?虽然西红柿营养丰富，但巧搭食用西红柿，夏季不怕暑热侵，大家跟我一起看看如何巧吃西红柿吧!食用价值：据营养学家研究测定，番茄含的“番茄素”，有抑制细菌的作用;含的苹果酸、柠檬酸和糖类，番茄富含胡萝卜素、维生素C、维生素B以及维生素B2和钙、磷、钾、镁、铁、锌、铜和碘等多种元素，还含有蛋白质、糖类、有机酸、纤维素。百克番茄的营养成分：能量11千卡，维生素B0.06毫克，蛋白质0.9克，脂肪0.2克，碳水化合物3.3克。6核黄素0.01毫克，烟酸0.49毫克，维生素C14毫克，维生素E0.42毫克，钙4毫克，磷24毫克。钾179毫克，钠9.7毫克，碘2.5微克，镁12毫克，铁0.2毫克，锌0.12毫克，铜0.04毫克，锰0.06毫克。西红柿的药用价值：番茄味甘、酸，微寒。有清热解毒、生津止渴、养阴凉血、健胃消食等作用。临床上多用于治疗口干舌燥、烦热口渴、食欲不振、胃热口苦、牙龈出血、口疮、口苦以及高血压、冠心病的辅助治疗等。番茄含有丰富的碳水化合物、维生素、钙、磷及胡萝卜素，柠檬酸、苹果酸、尼克酸、枸橼酸、盐酸腺嘌呤，精氨酸、谷胱甘肽等成分。番茄所含的碳水化合物，主要是糖，其中以葡萄糖和果糖为主，而淀粉及蔗糖的含量很少。西红柿怎样搭配营养更丰富?1.西红柿+鸡蛋 功效：滋阴润燥，补心宁神，养血安胎，解毒止痒。注意：如果是西红柿炒鸡蛋，建议煎鸡蛋时食用油的用量不宜过多。蛋白质过敏者和一些湿疹患者最好勿食。2.西红柿+土豆 功效：和胃建中，开胃醒神。注意：单纯食用西红柿时会引起肠胃不适。土豆被法国人称为“地下苹果”，营养价值是胡萝卜的2倍，西红柿的4倍。土豆与西红柿一同食用，土豆中的抗性淀粉有饱腹作用，丰富的钾元素，可以改善夏季的精神不振，番茄起到开胃助消化等作用。西红柿中酸还可以中和土豆碱，不仅口感甜，还能降低土豆碱的危害。3.西红柿+花菜 功效：健脾消食，润肠通便。注意：西红柿炒花菜，不仅能美容防衰老、治皮肤病、治疗贫血、防中暑，还能治疗高血压、治疗肝炎、防癌抗癌。这道菜在夏季不仅有开胃作用，甚至是三高人群的首选。但是，西红柿食用要注意以下几点：第一、不宜空腹吃。空腹时胃酸分泌量增多，因番茄所含的某种化学物质与胃酸结合易形成不溶于水的块状物，食之往往引起腹痛，造成胃不适、胃胀痛。第二、不宜吃未成熟的青色番茄，因含有毒的龙葵碱。食用未成熟的青色番茄，会感到苦涩，多吃了，严重的可导致中毒，出现头晕、恶心、周身不适、呕吐及全身疲乏等症状，严重的还会发生生命危险。第三、不宜长时高温加热。因番茄红素遇光、热和氧气容易分解，失去保健作用;因此，烹调时应避免长时间高温加热。第四、月经期的女性不要生吃西红柿。第五、番茄忌与石榴同食，番茄最好避免与虾蟹类同食或慎食。西红柿除了搭配以上美食之外，适合与多种动物性食材搭配，如牛肉，可以做西红柿炖牛腩;与鸡肉，做成西红柿山药鸡汤;与猪肉，做成糖醋肉等，可以让食物营养更全面，同时提高人体对脂肪和蛋白质的消化能力。看完了上述内容介绍，我们对于夏天吃西红柿的方法肯定觉得很实用吧，别看它只是一种很普通的大众蔬菜，但是西红柿的营养价值和药用价值都非常高。而且不但生吃，熟吃，还可以巧搭食用西红柿，夏季不怕暑热侵!所以说，朋友们可以试试这些养生的吃法。