在现实生活中，有非常多的人气血非常的弱，尤其是很多的女性朋友，天生就气血不足，从而导致了体质虚弱的情况出现，对这样的女性来说，平时应该如何去进行保养呢？其实他们平时应该多喝一种粥，从而把自己的身上痒起来，避免气血不足情况出现。女性气血不足会带来得多的危害，那么，女性气血不足的症状有哪些?一起来看看吧。1、看头发头发乌黑、浓密、柔顺、光亮代表气血充足;头发干枯、掉发、白发等都是女人气血不足的表现。2、看眼睛俗话说“人老珠黄”，如果眼白的颜色变得混浊、发黄，有血丝，眼睛干涩，这就表明女人气血不足了。3、看睡眠入睡快、睡眠沉，呼吸均匀，一觉睡到自然醒，表示气血充足;而入睡困难，易惊易醒、呼吸深重或打呼噜的女人都是气血不足的表现。4、看皮肤皮肤白里透着粉红，有光泽、弹性、无皱纹、无斑代表气血充足。反之，皮肤粗糙，没光泽，发暗、发黄、长斑都代表女人的身体状况不佳、气血不足。5、看指甲上的半月形正常情况下，半月形应该是除了小指都有。如果手指上没有半月形或只有大拇指上有半月形，那说明女人体内寒气重、循环功能差、气血不足。经常听过男人补肾，其实补肾对女人来说也同样重要。中医学上有句古话：“男怕伤肝，女怕伤肾”。肾虚导致神经内分泌的功能失调、 女性卵巢性腺分泌失常，卵巢早衰老，是女人衰老的根本原因。所以也要注意保养，平时多吃补肾的食物。四宝补肾粥四宝补肾粥是很常见的一种美食，主要的功效是疏肝理气，调理气血，促进修复对女性的月经不调，气血低下，贫血，脸色苍白，有很好的调理作用。常见的做法是用药材搭配食疗的方法，做成美食后直接饮用。味道好，营养价值高，同时又可以直接当饭吃。调经四宝粥原料：柴胡、香附、川穹、当归各15 g，粳米150 g，白糖少许。制法：四味中药入药罐，加入清水煎浓汁，去掉药渣作备用，连同粳米入锅中，小火煮粥即可食，最后白糖来调味。功效：疏肝理气调经血。苏木黑豆汤原料：黑豆50 g，苏木15 g，红糖少许。制法：黑豆、苏木同入锅，加入清水小火煮，煮至黑豆变熟烂，放入红糖去苏木。女性出现气血不足情况，对身体影响是非常大的，不仅仅用影响容貌情况。关键是身体健康，没有办法保证上面提到的调经四宝粥，还有苏木黑豆汤等等，对于身体都有非常好的疗效。希望女性朋友们能够对自己的身体多重视，及时保养身体。