有些人是天生的遗传体质，但是有些人不知道因为什么原因随着时间的推移面色也开始发生了慢慢的变化，即便不是夏季皮肤也会慢慢的变黑，很好奇到底是什么原因造成的。小编想估计很可能跟我们身体内的一些变化有直接的关系。同样是湿热体质，每个人的症状也可能大不相同。这是因为，当湿热之邪犯体的时候，它一定会往一个人身体最虚弱的地方去。同样，外邪犯体，它会通过五脏六腑，如果你哪个脏器比较弱、或者说功能比较差，它就会把那个脏器当成突破口。做到3点就能缓解：1、居住，湿热体质的成因是湿热蕴结不解，多形成于先天禀赋或久居湿地。因此，此类人首先要会避暑湿。应避免居住在低洼潮湿的地方，居住环境宜干燥通风。2、饮食，此类人群饮食应以清淡为主，可多食赤小豆、绿豆、芹菜、黄瓜、藕等甘寒、甘平的食物。少食羊肉、韭菜、生姜、辣椒、胡椒、花椒等甘温滋腻及火锅、油炸、烧烤等辛温助热的食物，最好不要喝酒，酒生痰生热，只会让湿热体质加重。3、运动，湿热体质的人在气温太高的时候最好不要外出，或者不要在户外待太久。当然，天气不热的时候，就得运动了。因为湿和热黏腻难除，应适度做些大强度、大运动量的锻炼，如中长跑、游泳、爬山、各种球类、武术等。读完以上内容相信朋友们不难发现我们的五脏六腑如果收到外界毒素的侵入也会使我们的皮肤出现慢慢变黑的现象。我们在遇到这个问题的时候要开始加强自己的锻炼了并且在饮食上面也要避免一些辛辣、烧烤之类的食物一定要切记。