首先来说肝炎是分好几种的，每一种肝炎患者都是不同的，所以我们不能将肝炎的病症统一，每一种都有不同的治疗方式，同样的吃上也就有些的不同。今天就让我们一起来了解一下这位肝炎患者，在食用水果上有哪些选择呢？一起聊聊吧。黄疸肝炎吃什么比较好，接下来我们就简单的说几种水果。1、菠萝：菠萝含有多种多糖、氨基酸、蛋白质、矿质元素、维生素等成分，还含有一种酵素可以分解蛋白质。具有助消化、清热解暑、生津止渴、利小便的功效，对黄疸型肝炎的治疗很有帮助。2、橙子：橙子中含量丰富的维生素C、P，钙、磷、钾、β-胡萝卜素、柠檬酸、橙皮甙以及醛、醇、烯等物质，能增加机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇，具有生津止渴、开胃下气帮助消化，防治便秘的功效。正常人饭后食橙子或饮橙汁，有解油腻、消积食、止渴、醒酒的作用。黄疸型肝炎患者可以适当的吃些，对病情比较好。3、柠檬：柠檬具有养肝健脾、防毒解毒等功效，经常食用不仅可保护肝细胞免受自由基的破坏，而且还可有效地促进蛋白质的合成，进而加快肝细胞的修复与再生功能，这对黄疸型肝炎的治疗和保健是很有帮助的。还有就是慢性肝炎了，慢性肝炎患者吃这些东西也是对肝炎有益的哦慢性肝炎能吃的水果有很多，首先能吃第一种水果那就是葡萄，葡萄中含有的营养物质是特多的，具有抗病毒的能力，还可以减少肝细胞的受损，降低转氨酶，促进肝功能的恢复，是肝炎患者最佳的选择，另外葡萄中含有的多量果酸能帮助消化，可以为患者补充铁。第二种水果是猕猴桃，猕猴桃的营养价值很高，每百克的鲜果中维生素c的含量高达三百毫克，比橘子高出四十倍，比西红柿高出三十倍，猕猴桃还含有维生素P、维生素E及钙、镁、碘等矿物质。虽然说肝炎患者在选择食物上也有很多种，但是作为水果给朋友们介绍了几种效果非常不错的，并且也是我们生活当中非常常见的几种水果。它们的作用可能有所不同，朋友们可以根据自己口味来选择自己所习惯的水果。让我们吃出健康来。