健康长寿的人都具有良好的生活习惯以及卫生习惯，如果想健康长寿的话，我们一定要遵循饮食规律，保持良好的心情，这样，才可以有长寿的资本，据专家调查研究发现，长寿的男人都有以下八个习惯，不知道你是否有这八个习惯，如果有的话，那么恭喜了你就有健康的资本。一周两次性生活 英国科学家曾对1000名男性进行了10年跟踪调查，发现每周两次或以上性生活的男性，早死几率比每月只有一次或更少性生活的人低50%。每天至少喝2000ml水 根据英国肾脏研究中心指出，如每天最少喝2000ml的水，那么你得肾病的几率就会降低80%。但必须是优质的白开水。一周4~8杯红酒 一周喝4~8杯的红葡萄酒，葡萄表皮中富含白藜芦醇，可抑制癌细胞发展，也可把危险降低50%。少喝白酒 酒的主要成分是酒精，约90%以上的酒精成分在肝脏内代谢，肝细胞胞浆中的乙醇降氢酶催化乙醇生成乙醛，乙醇和乙醛都有直接刺激、损害肝细胞的毒性作用，可使肝细胞发生变性、坏死，引发酒精性肝炎、酒精性肝硬化和加重脂肪肝，甚至导致肝癌。抽烟不上瘾 吸烟会大大增加肺癌发生概率，90%的肺癌患者都是吸烟者，男性吸烟患肺癌的几率是不吸烟者的23倍，女性是13倍。每天坚持晒太阳。晒太阳是人体产生维生素D的主要方式，人体中90%的维生素D都是通过太阳照射皮肤产生的，而少量的维生素D则可通过鱼、蛋、谷物食品等摄取。保持好心情 医学研究证明，很多疾病与各种不良精神因素的刺激有关，它影响机体生化代谢，使免疫功能降低。而注意心理上的平衡调节，有助于人体内各种酶和激素产生，利于调节脑细胞的功能和改善血液循环，免疫功能亦随之增强。适度运动 现代人很多疾病的发生与坐得多、动得少有关。每天最好坚持锻炼，慢跑和快走是较好的运动方式.通过以上文章的介绍，我们已经知道了长寿男人共有的八个习惯是什么了？在生活中如果想健康长寿的话，我们一定要坚持适当的运动，而且，戒烟戒酒，饮食方面多吃一些新鲜的水果和蔬菜，最重要的是要保持良好的心态。另外，适当的多喝些水，这些都对保养身体有一定的好处。