有一种干果，它的名字看上去就让人开心，他就是开心果，开心果，长得白白嫩嫩的，嘴上开着口，让人吃起来非常的香，也非常的方便，可能有人会问了开心果长得如此奇怪，他究竟是什么树上接出来的呢？还用问吗？开心果肯定是在开心果树上结出来的。树高约10米,奇数羽状复叶，有小叶3~5个，但常为3个。小叶卵形或阔椭圆形，长4~10厘米，宽2.5~6.5厘米，全缘。圆锥花序长4~10厘米。 雌雄异株，雄花有花被片3~5，大小不等。雌花花被片3~5，膜质。子房卵圆形，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米。先端急尖，熟时呈黄绿色或粉红色。传说公元前3世纪，亚历山大远征到达一荒无人烟的地区时，军队粮草成了大问题。但是天无绝人之路，士兵们发现一个山谷中长满了一种树，果实累累，他们试著采此果充饥，结果发现此种果实不仅能吃，而且有股香味，吃后使人精力充沛，体格强健，增强能力又据传公元前5世纪，波希战争时，波斯人就是全靠食阿月浑子才使军队精力旺盛，连打胜仗的。当时波斯牧民在游牧时，必身带足够的阿月浑子，才进行较远的迁移生活。由于开心果树(阿月浑子)并非是中国原产苗木，传入我国也仅在边远地区，在叙利亚等国开心果树被很普遍种植。[1]1、对土壤的要求和适应开心果树对土壤适应性很强，几乎在所有类型土壤上均可生长，尤其喜深、厚、轻、或干燥石灰质沙壤土、黄壤土，在粘壤土、沙砾质土、浅层栗色土、轻壤土、轻度盐化土壤等。土壤pH7.7-8.0。在砾瘠薄山地和半荒漠地上也能生长结果。生长需钾和铁等微量元素。开心果不耐盐碱，在过于阴湿和积水的地方不能生长。2、对水分的要求和适应开心果树适宜种植区一般年降水量在200-400毫米范围，其生长良好，结果丰满;而在年降水量80毫米以下的地区，亦可顽强生长开花和结果，但夏季需水敏感期缺水会导致果实颗粒无收。伊朗最好的开心果园在海拔4000英尺的高原上，被认为世界上最糟的沙漠，平均年降雨10-15英寸，在南部和东部地区少于5英尺，夏季在高原北部气温高达100华氏度。年日照在2500-3000小时为佳，对空气湿度要求不高，地表水位最好在3米以下为宜。3、对热量的要求和适应开心果耐旱、喜光、不耐庇荫、怕潮湿、怕夏涝，抗旱能力极强，主根深入土层7-8米，水平根发达，可伸展10米以外，是世界上最抗旱果树和水土保持优良树种。开心果对温度适应能力强，在新疆疏附县能耐42摄氏度高温和-26摄氏度低温极限。在西西里(Bronte)夏温73.4华氏度，平均气温46华氏度，低温26.6华氏度对树体无伤害;在美国Arizona可忍受6华氏度的低温，而在伊朗从15华氏度-108华氏度，在前苏联某些地区可忍受华氏零下温度，伊朗Kerman是开心果最适生长地，7年中平均1月温度方差为4.4度F，平均温度44.9度F，开心果树需要足够凉的冬天打破芽的休眠和长、热、干燥的。有句话是这样说的，樱桃好吃树难栽，同样是这样的开心果树的种植也不是非常的容易，它对于温度，湿度等等都有一定的要求，比如说开心果树它的种植范围，它的年降水量也有一定的要求，年日照时间也应该在2500个小时之上。