随着现代生活的提高，互联网时代的来临，人们的生活节奏越来越快，很多人会觉得，虽然生活条件比过去好了很多，但是睡眠没有以前好了，面色也没有以前红润了，甚至经常感觉到没劲，出汗多，这很有可能是气血不足造成的，气血不足，作为中医的一种症候，以少气懒言，神疲乏力，自汗，面色白或萎黄星期，头晕目眩，食欲减退，失眠等症状为主，女性出现气血不足时还可以月经色淡，量少，有血块等典型的表现。中医认为心主血脉、肝藏血、肺主气、肾藏精、脾胃为气血生化之源。可见，气血不足与五脏均有联系，其中又与肝、脾、肺三脏关系尤为密切。肝主藏血，有贮藏血液、调节血量、防止出血的功能;肝主疏泄，能调节人体气机活动，可使气血有序分布。脾主统血，可统摄血液在经脉中流行。脾主运化，可化生产生气血的精微物质，是气血产生的物质基础。肺朝百脉，主治节，可助心行血，推动和调节全身血液的运行，“诸气者皆属于肺”，气行则血亦行。现代人工作、学习压力大，人们或多或少都会存在精神紧张、熬夜、饮食不节制等情况，若经常如此，就会耗肝阴、败脾胃、损肺气，最终出现气血不足证。如果感觉身体气血不足时，可采取以下方法进行调理。第一，滋肝阴、调肝气。想要让肝阴滋润、肝气舒畅，首先要做到的就是要养成良好的生活习惯。中国传统文化讲究“日出而作，日落而息”，即要规律作息，尽量早睡早起，不熬夜、不懒床，夜间睡眠充足以调养肝阴，清晨适当运动以疏展肝气。饮食上也应注意尽量少吃辛辣刺激的食物，多行清淡饮食，平日里可用枸杞、菊花、决明子等药材泡水代茶饮。此外，还要减轻精神负担，保持心情舒畅，也可达到调养肝气的作用。第二，补脾气、祛湿邪。中医认为脾主运化，喜燥恶湿。因此，调补脾胃时，祛除体内湿邪尤为重要。日常生活中，我们想要祛湿健脾，首先应该注意的就是合理饮食，少吃油腻、不易消化的食物，亦应清淡饮食，或用绿豆熬汤、赤小豆熬粥，或在炖肉时加入茯苓等中药材，也可在血糖正常的前提下多吃山药、芋头这些补脾调胃的食物。当我们看到自己的舌边出现齿痕时，说明体内已经湿气较大，可以服用类似参苓白术散等中成药补脾祛湿。第三，舒肺气、润肺阴。最重要的就是尽量不要吸入不干净的气体。现代社会，一些地区空气污染严重，而肺开窍于鼻，主司呼吸，若吸入过多不干净的空气，会对肺造成慢性伤害。因此建议大家在雾霾天要做好健康防护，如戴口罩或减少外出;戒烟，并劝他人戒烟，这是保护肺气的另一个重要措施;建议大家多吃一些益气润肺的食物，如银耳百合莲子粥、雪梨枇杷汁、白木耳炒藕片等。总之，在忙碌的生活和工作中，我们大家要尽量调整好自己的心态，注意作息和饮食，选用枸杞，黄精，黄芪，西洋参等药材饮用，对于调补气血，提高生活质量是非常有益的。