相信很多人都有便秘的烦恼，无论老人还是年轻人。便秘的原因都很多，年轻人可能是不规律、过度油腻的饮食引起的，老人则是代谢能力下降的原因。那么怎么能解决便秘问题呢，6个妙招教给大家，一起改善便秘问题吧。首先，我想问大家一个问题，你知道便秘时肠道内能够储存多少粪便吗？答案绝对让你吃惊，至少有2—4kg，这么多的粪块聚集在体内，可想而知，肠道的负担有多重。如果长期得不到排出，肠道的毒素会越来越多，结果可能就是癌变！那么，有什么好方法能改善便秘么？1.镁有研究证实，镁可以有效的预防便秘。药店里有专门的镁片，将1片镁片放入水中溶解后饮用大概是最简单的选择，但从长远角度来看，我并不建议大家用这种方法预防便秘。我们都知道，食物中的元素是最容易被吸收的，所以食用一些富含镁元素的食品，如菠菜、松子仁、瓜子等都是不错的选择。2.蜂蜜长辈们往往对蜂蜜有着迷之爱恋，在他们眼中，蜂蜜似乎是无所不能的良药，可以美容养颜，可以润肠通便，每次便秘时，家里的老人可能都会提醒你一句，喝点蜂蜜水就好了，但事实真的是这样吗？纯天然的蜂蜜确实是优质的营养食品，但无奈的是，现在市面上大部分的蜂蜜都掺杂了其余的成分，为了让蜂蜜更加甜蜜，很多商家选择加入砂糖，砂糖对便秘是没有作用的，如果你选购蜂蜜的时候，发现其底层沉淀了好多的浆状物，很可能是析出的糖分，这种蜂蜜绝对不是优质的。另外，为了使蜂蜜的颜色更加诱人，部分蜂蜜里还会加入蜂蜡，蜂蜡反而会加重便秘。市面上几十块钱的蜂蜜应该都是不可信的，如果想用这种蜂蜜达到润肠通便的效果似乎有点难。3.香油与蜂蜜一样，香油也被认为是通便利器，但实质上作用也就一般。医生们经常说一句话，油走油的道，水走水的道，喝进肠胃中的香油仅能起到润滑的作用，并不能渗透到粪块里面，所以香油仅能使排便更少用力，并不能从实质上改变便秘。相反，橄榄油在预防便秘的方面作用似乎更明显，俗称为“油中黄金”的橄榄油，富含不饱和脂肪酸，能够使食物更加容易消化，早晚各一勺，有利于通便。4.果蔬便秘要多吃水果，这是人尽皆知的秘密。但是，我今天要提醒大家的是，对于急性便秘，有的果蔬吃不得。香蕉、苹果、韭菜、芹菜、白菜等富含膳食纤维，但这种膳食纤维是不可溶性的，在急性便秘发作时，粗大的纤维很可能会加重便秘症状，并不建议大家食用。与上述食物相反的是红薯，红薯中含有可溶性膳食纤维，它能够有效清理肠道附着的残渣，可用于急性便秘的治疗。5.乳果糖上面提到的急性便秘可以食用红薯，再有就是服用泻药，而乳果糖算是泻药中的一股清流，它作用温和，是肠道细菌的口粮，能够有效改变肠道的酸碱环境。急性便秘时可以来一袋，保证效果非常好。6.排便习惯排便是每天必须完成的任务，就像是饮食喝水一样，是保证人体健康的重要使命，大家在排便的时候最好不要分心过重，不过几分钟的时间，请放空自己，放空肠道。长期便秘不仅不舒服，而且使体内毒素堆积，影响身材和身体健康。所以如果有便秘问题，大家千万不要忽视。平时多吃粗食，饮食清淡，利用上述六个妙招，来彻底解决便秘问题吧。