髋关节疼痛未必是股骨头坏死，这种情况也有可能是过度疲劳，或者缺乏某些微量元素引起的，过度疲劳会引起关节酸痛的感觉，及时做具体详细的检查，了解具体的原因，并且要及时纠正不健康的生活习惯，关节发育不良也会出现疼痛的感觉，髋关节疼痛未必一定是股骨头坏死。案例：髋部疼痛伴跛行51岁的黄阿姨因右侧胯部(髋部)劳累后出现酸胀不适约10年余。近期，她疼痛加重，伴跛行约3个月。她担心自己可能患上股骨头坏死，但亲友安慰她，认为她只是髋关节发炎，不必太担心。但身边有过股骨头坏死不得不换人工髋关节的亲友，他们之前也曾出现过长期的髋关节酸胀症状。如果是股骨头坏死，即使可做保守治疗，但发展到最后可能还得进行人工髋关节置换。一想到这点，黄阿姨就异常心烦。先天髋关节发育不良也可致疼痛为了进一步明确诊断，黄阿姨来到广州中医药大学第一附属医院骨科门诊就诊，并在医生的建议下拍了X光片。结合黄阿姨的临床症状及X光片，该院三骨科(关节专科)陈镇秋副教授发现她右侧胯部疼痛其实是先天性髋关节发育不良。据他介绍，这个病早中期有多种保留自身髋关节的治疗方法，包括髋关节截骨矫形术，但疾病发展至后期，由于关节盂唇破裂，软骨磨损严重，关节间隙消失，继发骨性关节炎，多需进行人工髋关节置换。两者病情进展不相同临床上经常遇到类似黄阿姨的病情，不仅是患者，甚至有部分医生也分不清髋关节发育不良和股骨头坏死的区别。其实髋关节发育不良是先天发育异常，病情进展慢，多数约十余年以上进展， 疾病早中期可以进行截骨矫形术，目的就是避免或者延缓人工髋关节置换，疾病进展至后期多需要进行人工髋关节置换。而股骨头坏死多由于大剂量使用激素或酗酒以及髋部外伤骨折等引起的，多有发病原因，且病情进展相对较快，多数在1~4年内出现股骨头塌陷变形;如果未能及时治疗，塌陷进展至晚期并发骨性关节炎就需考虑进行人工髋关节置换。如果出现髋关节酸胀，应及早排查以便在早期根据病情有针对性地进行治疗，以免拖到晚期不得不进行人工关节置换。髋关节疼痛未必一定是股骨头坏死，关节疼痛可能是股骨头坏死，也可能是炎症感染引起的，也可能是缺乏某些微量元素造成的，大家应该要重视关节的保健工作，及时纠正不良生活习惯，避免过度疲劳，否则会引起关节疼痛，骨关节炎容易出现疼痛的症状。