最近天气变得越来越凉了，尤其是早晚的温差是比较大的，所以患上感冒的朋友也越来越多，虽然感冒并不是什么大的疾病，但是也足够难受的，总是打喷嚏，流鼻涕，头痛等等，患上感冒之后，都希望能够尽快的好转，感冒护理：感冒吃什么好得快,糖姜茶合饮。秋冬感冒吃什么好得快1、糖姜茶合饮因感冒多为外感风寒之邪，常有头痛、鼻塞、流涕及一身关节酸痛，甚至怕冷、发热等症状。可用红糖、生姜、红茶各适量，煮汤饮，每日1-2次，不仅暖身去寒，而且有良好的防治感冒功能。2、冲服蜂蜜蜂蜜中含有多种生物活性物质，能激发人体的免疫功能，每日早晚两次冲服，可有效地治疗和预防感冒及其它病毒性疾病。3、喝鸡汤喝鸡汤能抑制咽喉及呼吸道炎症，对消除感冒引起的鼻塞、流涕、咳嗽、咽喉痛等症状极为有效。因为鸡肉中含有人体所必需的多种氨基酸，营养丰富，能显着增强机体对感冒病毒的抵抗能力。鸡肉中还含有某种特殊的化学物质，具有增强咽部血液循环和鼻腔液分泌的作用，这对保护呼吸道通畅，清除呼吸道病毒，加速感冒痊愈有良好的作用。4、葱头饮料秋冬感冒吃什么好得快洋葱头1个，切碎，加鲜牛奶250毫升，煮开，自然冷却，加适量蜂蜜，睡前服用100毫升。5、多食萝卜实践证明，萝卜中的萝卜素对预防、治疗感冒有独特作用。把甜脆多汁的萝卜切碎，压出半茶杯汁，再把生姜捣碎，榨出少量姜汁，加入萝卜汁中，然后加白糖或蜂蜜，拌匀后冲入开水当饮料喝，每日三次，连服两天，可以清热、解毒、祛寒，防治感冒。五种食物有效治感冒1、洋葱洋葱具有发散风寒的作用，气味辛辣，具有抗寒功效，能抵御流行感冒，且有较强的杀菌作用。2、辣椒辣椒大辛大热，辛能发散，热能祛寒，因此具有散寒发汗的功用，对于感冒风寒尤其适宜。《药性考》中指出：辣椒"温中散寒，除风发汗".因此，风寒感冒食用辣椒是适宜的，而风热感冒最好不要食用。3、香菜中医认为，香菜性味辛、温，入肺、脾经，有发汗透疹，消食下气之功，适用于感冒、小儿麻疹或风疹透发不畅、饮食积滞、消化不良等。《食经》言其"调食下气".《食疗本草》言其"利五脏，补筋脉，主消谷能食，治肠风".4、黄豆芽黄豆芽富含维生素B2,在维生素B2缺乏症多发的季节，多吃黄豆芽可有效的防治维生素B2缺乏症，而且黄豆芽富含维生素C,对生长发育、预防贫血等都有好处冬季寒风飕飕，防治感冒除了在饮食下手外，还要多运动，这样才能增强你的抵抗力，强力抵抗疾病。秋冬感冒吃什么好得快5、菠萝发烧、咳嗽、嗓子疼都是感冒最明显的症状，除了趟在床上安静地休息，不妨饮用一杯新鲜的菠萝汁，它有降温的作用，并能有效地降低支气管。经医学研究，自古以来，人类就常常凭借菠萝中含有的菠萝蛋白酶来疏缓嗓子疼和咳嗽的症状。那是因为菠萝几乎含有所有人体所需的维生素、16种天然矿物质，并能有效地帮助消化吸收。如果想让感冒尽快好转的话，那我以上给大家推荐的这些食物，大家不妨多吃一些，而且在最近，天气变得越来越凉，我建议大家要多注意保暖，尤其是早晨跟晚上的时候，尽量不要让自己着凉，这样也可以预防感冒，增强自己的抵抗力。