中国的酒类是非常丰富的，各种各样的酒喝法也是各有不同，今天呢就给大家介绍一下黄酒的饮用方法，黄酒的饮用方法，也可以说是多种多样的，我们可以直接温饮用，也可以直接冷饮，那么它的最佳饮用方法是什么呢？一起来了解一下。1.温饮黄酒黄酒最传统的饮法，当然是温饮。温饮的显著特点是酒香浓郁，酒味柔和。温酒的方法一般有两种：一种是将盛酒器放入热水中烫热，另一种是隔火加温。但黄酒加热时间不宜过久，否则酒精都挥发掉了，反而淡而无味。一般，冬天盛行温饮。黄酒的最佳品评温度是在38℃左右。在黄酒烫热的过程中，黄酒中含有的极微量对人体健康无益的甲醇、醛、醚类等有机化合物，会随着温度升高而挥发掉，同时，脂类芳香物则随着温度的升高而蒸腾，从而使酒味更加甘爽醇厚，芬芳浓郁。因此，黄酒烫热喝是有利于健康的。2.冰镇黄酒目前，在年轻人中盛行一种冰黄酒的喝法，尤其在我国香港及日本，流行黄酒加冰后饮用。自制冰镇黄酒，可以从超市买来黄酒后，放入冰箱冷藏室。如是温控冰箱，温度控制在3℃左右为宜。饮时再在杯中放几块冰，口感更好。也可根据个人口味，在酒中放入话梅、柠檬等，或兑些雪碧、可乐、果汁。有消暑、促进食欲的功效。3.佐餐黄酒黄酒的配餐也十分讲究，以不同的菜配不同的酒，则更可领略黄酒的特有风味，以绍兴酒为例：干型的元红酒，宜配蔬菜类、海蜇皮等冷盘;半干型的加饭酒，宜配肉类、大闸蟹;半甜型的善酿酒，宜配鸡鸭类;甜型的香雪酒，宜配甜菜类。多喝一些黄酒，对于促进血液循环有非常好的帮助，如果天气非常的炎热，我们可以直接把黄酒冰镇一下去饮用，订正的时候可以直接放到冰箱的冷藏室里去冰镇一下，一定要控制温度，如果太过于寒凉的话，对身体是没有好处的，我们可以适当的往里面兑上一些饮料，凑在一起使用。