血脂过高多我们的身体就会带来各种不同的疾病，但是一般不懂医学的人都不会知道自己是不是血脂高了所以我们应该怎么做才能辨别自己是不是血脂过高。这段时间小编自己总结了一些关于如何认定自己是否血脂过高的现象，仅供参考。1、头晕,血脂较高的患者普遍在早期时会出现程度不同的头晕现象，特别是一些上了岁数年龄较大的老年人，早晨刚起床的一瞬间会感觉到明显的天旋地转，严重时必须扶住身边的床沿或者墙壁缓和一会才能正常起身，通常吃完早餐症状会得到有效改善。2、犯困,大多数血脂较高患者会出现比较明显的犯困、睡不醒等症状，有部分患者到了夜晚反而愈发清醒，严重影响患者正常作息。3、视力下降,患者之所以出现视力下降的问题，是因为血脂较高的话，血液的流动速率就会受到直接影响，进而导致眼睛周边视网膜缺氧，当视神经长期处于缺氧状态时，就会导致视力下降。4、皮肤变化,大多数患者会在身体皮肤上出现结节、疹子、黑斑，具体情况因人而异，个体不同，程度也明显不同。5、抽筋,患者也会高频率出现抽筋，抽筋并不仅仅只是缺钙，当血脂达到一定数值，超越正常数值时也有可能出现。6、耳鸣,当发生高血脂时，意味着身体心脑血管的健康也受到了严重干扰，通常情况下高血脂会导致动脉粥样硬化，耳朵周围的血管显得更为狭窄，发生供血障碍的风险无形增加。希望大家根据上面的六大项结合自己的身体来判定一下是否自己已经患有血脂高呢，所有的项目也都是因人而已的比如头晕、犯困、视力下降、皮肤的变化、抽筋、耳鸣这六大项，当然最好的方法还是去正规的医疗机构进行检验最为安全。