红薯是我们在冬天经常见得食物，它是既有营养又能减肥的最佳食材。但是如果过了这个红薯成熟季节还想吃怎么办呢，这就让我们想办法将冬季的红薯好好储存起来了，因为只有当季的食材才最好吃，即便平时也有售卖的，但是味道自己认为还是不如当季好吃。1、 新收获的甘薯根部仍然是最好的选择。如果你自己收割甘薯，用铁锹叉子在土壤下面挖4到6英寸(10到15厘米)，以便把所有的根都连根拔起。小心处理，因为红薯容易碰伤，抖落多余污垢，但不清洗根部。2、扔掉受伤的甘薯。扔掉那些看起来有瘀伤、腐烂或发霉的红薯，它们不会像其他甘薯一样长期保存，甚至可能导致其他甘薯更快地被破坏。3、用报纸包装每一个。将甘薯裹在新闻纸或棕色纸袋中。报纸和棕色纸袋都是相当避光的，只提供足够的空气流通，以防止甘薯腐烂过快。4、把红薯装在盒子里或篮子里。将包装好的甘薯放在硬纸盒、木盒或木制篮子里，不要使用密封的容器，取苹果放在装红薯的盒子里，因为苹果有助于防止甘薯出芽。5、储存在阴凉，黑暗的位置。把红薯放在一个温度在55到60华氏度(13摄氏度和16摄氏度)之间的区域。为了取得最佳效果，把红薯放在地下室或地窖里。6、煮熟的红薯更长期保存。将红薯用清水洗干净;加水煮熟并晾干表皮，然后用保鲜袋分装好。简单的六个步骤就可以很好地将红薯储存起来了，是不是很简单呢。大家也可以将这些方法交给别人，当然如果你有更好的方法的话希望也可以推荐给大家。红薯的制作方法也多种多样，大家平时最常见的应该是烤红薯了，除此之外还有拔丝红薯、蓝莓红薯等等。