我们经常在广告上会看到一些滋补品，尤其是一些钙片儿，说的神乎其神，那么对于女性朋友来说，如果不是有特别的需要的话，服用钙片儿，弊大于利，所以我们在日常生活中千万不要被忽悠了，另外再补钙是饮食，补钙是最佳的方法，跟我们一起看看下面的介绍吧，希望对你不该有帮助。女性，特别是更年期女性，应该适当补钙以预防骨质疏松症。补钙的方式包括药补和食补。 女性最好不要大量服用钙片补钙，通过吃钙片补钙弊大于利，或会增加心脏病危险。而食物中的钙质则不会增加心脏病危险。所以女性应该尽量通过饮食补充钙质。一项研究发现，过量服用钙片，物极必反，容易导致女性心脏病危险翻倍。 研究人员对涉及16718名妇女的美国妇女健康调查(WHI)结果进行了荟萃分析(统合分析)。结果发现，只补改变不增加维生素D的妇女，其心脏病危险增加了27%-31%，中风危险增加15%-20%。同时补充钙片和维生素D的妇女，其心血管疾病危险增加13%-22%。超过一半的参试妇女自行补充钙片量超过医生推荐标准。这可能是导致其心脏病危险增加的原因所在。另外，钙与血管硬化关联密切也是一大原因。另外还有研究发现，服用钙片对于骨骼健康的作用很小，在防止骨折方面几乎没有任何效果。因此，应该重新认识“服用钙片防治骨质疏松症”的问题。服用钙片并非多多益善，不要过量服用钙片，在补钙方面，食补优于药补。选择自然饮食补钙才是更安全的措施。女性应该多吃富含钙质的食物，如，牛奶、乳酪、绿色蔬菜、大豆、小鱼干、发菜、芝麻等。英国食品标准局建议成人每天饮食补钙量为700毫克。如果饮食摄入钙质不足，才应该适当补充钙片。通过以上文章的介绍，我们已经了解了，在生活中如果想补钙的话，我们可以多吃少饮食方面入手，食补要比药补强的多。另外，我们在生活之中还要适当的锻炼身体，尤其中老年人可以，晒晒太阳，这样都可以起到补钙的作用，如果所以缺钙可以去正规的医院检查，并且在医生的指导下服用药物，最好不要盲目的服用钙片。