经常坐着的白领一族，常常为生产的事情而苦恼，逐渐的就会发现自己的小肚腩越来越大，想要去掉这可恶的小肚腩，但是发现自己根本就没有时间去运动，所以就任其发展了，其实白领一族们也可以去掉小肚腩，恢复健康优美的身材，坚持四点,跟小肚腩说ByeBye。1、每天吃点柠檬：柠檬富含维生素C，不仅有减肥效果，还有美白功效。这是因为柠檬含有的柠檬酸能够促进热量代谢，增加肠道蠕动以及解渴，一直以来都是快速减肥的最佳食物之一。2、少喝含糖饮料：现在市面上大多的饮料都含有大量糖分，如果多喝，必然会导致人体血糖水平不稳，往往会让人越吃越多，越吃越想吃。因此不妨多喝点绿茶或者矿泉水，少喝点含糖饮料。3、进餐时要专心：在吃东西的时候一定要专心，不要一边看电视或者一边看报纸，或者与他人说话，以免不知不觉中摄入过多热量，应该将注意力集中在食物上，细嚼慢咽，拒绝肥胖。4、选择自己喜欢的运动锻炼：生命在于运动，运动让人变得更加健康美丽，不管从事何种职业，有着怎样的爱好，不妨让自己运动起来，寻找自己喜欢的运动锻炼，比如跳跳舞。这样就能够增加人体的运动量，促进人体的新陈代谢，帮助人体消耗更多的热量以及脂肪，从而达到快速减肥的目的。上面给大家介绍的，这几天非常适合一些想要减掉小肚腩的朋友们，虽然很多朋友没有时间去运动，但是大家可以在上下班途中采取步行的方法，也可以在紧张的工作当中，每天腾出一定的时间进行体育锻炼，饮食方面也需要多加注意。