人生是如此美好，只要有足够的生命，我们才能够享受如此美好的生活，但是很多人并不知道，当我们身体上出现一些异常情况，比如说长出这个东西的时候。我们的生命健康就已经受到威胁了，那么这个长出来的东西究竟是什么呢？一起来看一看。人生在世难免会有很大的灾难的，可是细节上的变化往往是最容易让人忽略的，一身强健的肌肉是每个男人所向往的，女人都爱慕那些浑身肌肉的男人。但是一味的追求肌肉并不是一件好事，练肌肉的坏处也是有的，具体是怎样的呢?人们在健身房常做的锻炼是跑步和器械练习，这些锻炼其实要因人而异，每个人身体素质不同，不能别人跑5000米你也跑5000米，他做牵引运动你也做牵引运动，很少人知道如何找到最适合自己的锻炼方式，盲目锻炼会给人造成不小的心肺负担。身上长出这物竟然活不过50岁健身的确是件好事情，尤其这两年，追求健康生活的人越来越多，人们不再满足于瘦的感觉，而是希望自己的线条变得更美。但是有些人急于求成，在大量训练之后，自己的身体其实并不能承受超额的力度训练，于是在身上会体现出一些血管问题，比如无缘无故的淤青，或者爆出一些以前从未长过的疙瘩。很多人，尤其是男人去健身房都是想练出强壮的体型。其实太多体型强壮的人，内在并不健康，某些人锻炼出一身肌肉，却也出现不少慢性病。我在网上看到：根据一家保险公司对67000名已故运动员的资料统计，运动员的平均寿命只有50岁，其中大多数早亡是运动过量所造成。运动员的平均寿命远比不上普通人群。很多运动员都是因为心脏负荷过重，而早早因心脏病发作而过世。门诊遇到一位爱健身的患者，就诊时已经年过半百，他年轻时爱练健美，上臂的肌肉疙瘩都练得很硬，给人感觉不是很舒服。他告诉我，这些肌肉疙瘩都是过去锻炼造成的，不锻炼后就出现种种不适症状。我通过中药调理让肌肉疙瘩消除后，他非常高兴，感到浑身舒适。还有一位也是以前爱锻炼，把腹肌练得很紧，后来逐渐变得腹肌僵硬，顶在那里很是难受，经过中药治疗腹肌恢复平软，硬顶的感觉也消失了。大家都知道身体上肌肉比较多的话，除了身材看上去会比较好一点，身体健康程度也会更加的好一点，不过现在人们有点本末倒置了，为了能够给出更加漂亮的，肌肉，而去健身房里拼命的做一些，重型运动，除此之外还会吃很多的东西，只是这样对身体健康并不好。