很多朋友仗着自己年纪轻，生活中不注意生活的一些好习惯，平时总是大吃大喝的，晚上不断的熬夜，认为自己身体好年轻，根本就不会有疾病找上自己的身体，关于养生这件事情，那是老了以后的事，但是千万别这么想，年轻就不会生病？这些疾病的患病人群趋于低龄化。就是我们常见的“三高”——高血压、高血糖、高血脂“三高”高发人群年龄从40多岁下降到30多岁“三高”从几年前开始进入人们的视野范围，大家习惯于叫它富贵病。全球每年因为三高并发症死亡的人数近1500万，我国达650万，平均每6秒就有一人因三高离世。在中国人的十大死亡原因中，与“三高”相关的死亡人数也占总死亡人数的27%。据科学数据统计，三高患者的年龄一般在35-74岁之间为主，随着生活质量的不断提高，我们的饮食结构、生活习惯发生了很大的改变，三高人群的年龄逐渐趋于年轻化。与前两年相比较，三高的高发人群年龄从40多岁下降到30多岁。男性更要注意预防“三高”据成都《华西都市报》的数据调查研究发现，就三高中的“高血压”而言，男性患者与女性患者的比例就为13:2，男性患者多达女性患者的6倍。对于20~30的男性而言，应该重视三高，注意三高的预防方式和症状等。“三高”的由何而来“三高”与现代文明有关，故又称之为文明病，属于高发慢性非传染性疾病。在成年人群中患病率特别高。“三高”症非常容易并发动脉粥样硬化，进而导致严重的心脑血管疾病。让我们来详细了解一下——高血压是指循环体系内的血压高原正常值而言的，是一种常见的症状。高血压是属于一种家族遗传病，如果家里有高血压患者，后代就很容易患病。像脑、心、肾等受损可以是高血压直接损害造成的，也可以是间接地通过加速动脉粥样硬化性疾病产生而造成的。这些器官受损的早期可无症状，最后导致功能障碍，甚至发生衰竭。高血糖是一个独立与机体的病症，是指血液中的葡糖糖含量过高，是由血液中的血糖分泌紊乱造成的。高血糖在西医的范围内，是因为人体的代谢机能或者是消化功能出现了问题。食物中的糖类是为人体提供能量的元素，而部分糖类能被小肠吸收，这部分糖类称之为血糖，血糖是造血的原材料。当血糖上升后，尿糖也就增多，就会出现一系列的症状，若不及时注意，就会恶化成糖尿病。高血糖还会引起多种并发症，严重时可以引起全身性疾病，使人致残、致盲，甚至致死。糖尿病的症状为“三多一少”，即多尿、多饮、多食及体重下降。高血脂——人们眼中的“隐形杀手”，一般是指血液中的胆固醇过高造成的。高血脂容易进一步恶化发展，导致动脉硬化，也是心脑血管发生变化的主要原因。这种情况如果发生在心脏，就会引起冠心病；在脑部会出现脑中风；生在肾脏，就会引起肾动脉硬化，肾功能衰竭；在下肢，会出现肢体坏死、溃烂等。此外，还可引发高血压、诱发胆结石、胰腺炎，加重肝炎、老年痴呆等疾病。从现在开始预防三高——管住嘴就是注意饮食，保证饮食规律。每天三餐是基本要求，如果工作作息时间不规律的人，可以采用多餐少食的方法。早饭要多摄入蛋白质、蔬菜、水果等食物，营养均衡；午饭控制食量，保证8分饱；晚餐千万不能暴饮暴食，要控制食用的量，同时保证清淡的口味和均衡的营养。这几种水果有很好的帮助——降血压：白果含银杏二酚能显著降低血压，佛手含香柑内脂可降血压，柿子富含鞣质能抑制血管紧张肽转化酶的活性而降血压。降血脂：胡桃肉中磷脂的乳化作用和不饱和脂肪酸，可促进体内胆固醇代谢功能而达到降低血脂的目的；向日葵子含磷脂，对急性高脂血症及慢性高胆固醇血症有预防作用。正常人服葵子油7天，可使血胆固醇有所下降。 降血糖： 黑芝麻提取物可降血糖，增加肝糖元及肌糖元含量。此外，山楂可降低血中胆固醇及三酰甘油含量，还可扩张外周血管而降低血压。猕猴桃可降血脂及降低血压；酸枣肉浸膏及果肉能明显降低血总胆固醇、低密度脂蛋白，升高高密度脂蛋白，减轻动脉粥样硬化症状，还可扩张血管而降低血压；甘蔗含多糖可降低血胆固醇及血糖。这几种蔬菜不妨多吃吃——降血压：荠菜可扩张血管而降血压；芹菜或鲜芹菜汁含芹菜素，均有明显降压作用，而干枯芹菜或芹菜煎服无效；莲子芯含甲基莲心碱能扩张血管平滑肌、降低血管阻力，有明显降压作用。降血脂：绿豆水、醇提取液均能明显降低血胆固醇。 大豆油对血胆固醇、三酰甘油、低密度脂蛋白等均有降低作用，并可作为预防与治疗。芦笋可明显降低抑制血胆固醇、三酰甘油、低密度脂蛋白，对高脂血症有一定的辅助治疗作用。香菇含多糖、嘌呤，可抑制胆固醇合成，促进胆固醇分解，抑制胆固醇吸收，刺激胆固醇排泄，所以可显著降低血浆中胆固醇及三酰甘油水平。降血糖：薏苡仁含多糖类，可显著降低血糖；胡萝卜石油醚提取物分离出的无定形黄色成分有明显降血糖作用；山药对糖尿病有预防及治疗作用，并可明显对抗肾上腺素及葡萄糖引起的血糖升高；苦瓜能刺激B细胞分泌胰岛素，可降低血糖并延迟糖尿病继发白内障的发生，或在低血糖出现之前，缓解神经或其他系统并发症;辣椒含辣椒素，可干扰肠内葡萄糖吸收而明显降低血糖。莲子也能降血糖。迈开腿建议可以设置一个迈开腿的闹钟，定时定量运动哦，毕竟坚持才能看出效果呢。在平时的休息时间，可以选择一些自己喜欢的休闲方式，如去健身房适当锻炼；约上好友去户外活动等等。慢速自行车、快步走、慢跑等、慢速游泳运动，每天半小时，每周五次。多喝水水喝得科学，加些茶，可以有很好的辅助作用呢——1. 苦丁茶苦丁茶苦甘，大寒。入肝、肺、胃经，疏风清热；明目生津。主风热头痛；齿痛；目赤；聤耳；口疮；热病烦渴；泄泻；痢疾。对调节人体三高也有着非常好的功效。2. 黑苦荞茶黑苦荞茶含有生物类黄酮、槲皮素、芦丁等成分，具有软化血管、降低血清胆固醇、降低低甘油三酯等作用，有清热降火、消食化滞、凉血消肿功效，有助于降血糖、降血脂和降血压，非常适合三高人群。而且冲泡后味道香浓，泡好以后还可以直接吃哦。另外还有几款搭配，不妨试试哦1. 苦瓜+甜菊叶 =降压减肥，调节血糖2. 绞股蓝+苦瓜=调节三高，清热解毒3. 菊花+山楂片+熟决明子=疏风解毒，清肝降压4. 荷叶+山楂+熟决明子=降血压，减肥，清热解暑生活会带给我们许多的困难，面对这些困难，我们除了勇气，还需要有解决困难的方式和方法，疾病会时不时的找上我们，但是只要我们平时养好自己的身体，疾病也不敢靠近我们，希望大家都能够离开一些坏的生活习惯跟饮食习惯，健康也就会一生伴随我们的。