普洱茶其实是现在市面上最为常见的茶叶同时也是茶叶中选择最为多的一种茶叶之一，最重要的是他有着养颜和帮助我们清肠的一些小作用。但是最近有些报道称普洱茶叶里含有致癌物黄曲霉不知道是否是真的，小编这段时间做了一份详细调查。黄曲霉产毒不容易。虽然黄曲霉是自然界常见霉菌，普洱茶确实可能携带它，但要产生毒素并不容易。黄曲霉产生毒素需要很多条件，比如温湿度、营养物质，而且还需要携带能产生毒素的基因。普洱茶的渥堆(wòduī加工普洱熟茶的关键工艺)发酵温度较高，不是黄曲霉喜欢的温度，而且普洱茶的营养成分也不适合黄曲霉口味，因此渥堆中产生毒素的可能性很小。此外，有研究发现，黑曲霉和黄曲霉在一起时会产生竞争关系。在干仓中，普洱茶的自然发酵进程缓慢，即使历经10~20年依然口味醇厚。湿仓实际上是提高温湿度，促进霉菌生长，加快后熟发酵进程，但如果控制得不好会使茶叶劣变。不过，单纯的湿仓储存并不足以产生黄曲霉毒素，更重要的因素是劣质原料、储存不当和货物混放等。喝陈年普洱不致癌。事实上，真正品质优良的普洱茶几乎不可能出现黄曲霉毒素污染。普洱茶每次用量很少，黄曲霉毒素也不溶于水，因此，泡茶时毒素基本不会进入茶汤。当然，黄曲霉毒素是明确的致癌物，国际上普遍认为，致癌物没有安全的摄入量，也就是越少越好。从上面的内容可以看出普洱茶叶里含有致癌物黄曲霉这一说法是严重错误的从而误导大家的说法。所以大家可以继续安心的选择普洱茶来喝了。我们在制作普洱茶的时候从采摘、晾晒、制作等等这些环节的时候都是非常的严格的所以绝对可以放心。