我们所生活的环境越来越糟糕，严重的雾霾往往会使人窒息，这无疑也会给我们的肺带来损伤。当我们的肺一旦出现病症的时候，往往也会有一些外在的表现，朋友一旦出现下面这些症状，那么就要查一下我们是不是得了肺癌。后肩膀背出现疼痛在日常生活当中，相信很多人会出现后肩臂疼痛的情况，不过大多数人都把这种疼痛感归咎于是肩周炎，随后采用针对肩周炎的方法进行治疗，但是你可能不知道的是，其实我们常见的肺癌也是极有可能会把体内的病菌以及毒素全部转移到这个位置上。经常咳嗽对于咳嗽这种病症，生活中的确是已经见怪不怪了，但是往往这种病症却是人们最容易忽略掉的地方。日常生活中，我们都知道当身患感冒时间，就会导致嗓子不适;但是当肺癌也会导致体内的癌变细胞汇聚到呼吸道附近，也会引发咳嗽症状。另外，当我们的肺腑出现了刺激性质，或者是说我们原本的咳嗽症状产生了新的症状，那么这些变化都是肺癌的表现方式之一。所以，当你下次再出现咳嗽的话，千万不要把它当成小病进行服药治疗，特别是对于那些经常吸烟的人来说，更应该提高警惕意识。呼吸变得急促呼吸突然变得过于急促，其实这种症状的出现也是我们常见肺癌的表现方式之一，导致这种情况发生的原因主要是由于你贫血或者是因为体内的肺部积水所引起的，当你体内的血管出现了一定堵塞情况，那么肿瘤情况也会很容易发生，这样一来日常的呼吸情况就会变得不够顺畅。莫名其妙的体重下降最近正常吃饭，并且也没有进行任何的运动或者是减肥计划，但是自己的体重却是不停的往下下降，这种情况就一定要提高警惕了。虽然我们说这极有可能是患有肺癌的症状原因其一，但是也极有可能是其他的疾病所导致也说不定，最好在病情没有变得严重或者恶化的情况下，尽快去看看医生。出现头痛相信大家都知道的是，肺癌的细胞是完全能够转移的，当人们的身体进行新陈代谢、血液循环等方式进入到大脑的地方也是十分常见的。所以当出现头疼的时候，可能是血管不通畅、也有可能是肺癌细胞正在进行转移导致的;千万不要轻易的把它当做偏头痛去进行治疗。上面主要给他们简单介绍了一下，我们出现肺癌的一些症状，这些症状往往与我们平时的感冒有点相似，所以往往被人们所忽视。为了远离肺癌，建议朋友们在生活当中，尽量多吃一些新鲜的水果蔬菜，多进行运动，少吸烟，在天气不好的情况下，尽量减少外出。