我们身体里的每一个器官每天都在很认真的工作着，我们有没有很好的去保护他们呢。比如我们身体里的肾脏，我们对他们的需求有了解过嘛。哪些水果对肾脏是有好处的，同样哪些坏的习惯会造成肾脏出现不好的状况，下面我们就这一问题进行讨论。用饮料代替开水，大部分人不爱白开水的平淡无味，相比之下，汽水、可乐等碳酸饮料或咖啡等饮品理所当然地成为了白开水的最佳替代者。但是，这些饮料中所含的咖啡因，往往会导致血压上升，而血压过高，就是伤肾的重要因素之一。吃太多肉，人类每天每公斤体重的蛋白质摄取量为0.8克，也就是说一个体重50公斤的人，每天只能摄入40克蛋白质，因此一天也不能吃多于300克的肉，从而避免对肾脏造成伤害。吃太多盐，盐是让肾负担加重的重要元凶。饮食中的盐分95%是由肾脏代谢掉的，摄入太多，肾脏的负担就加重，再加上盐中的钠会导致人体水分不易排出，又进一步加重肾脏的负担，从而导致肾脏功能减退。不当食用蔬菜水果：多吃蔬菜水果有益健康，这是一般人的观念，不过对于有慢性肾功能障碍的人来说，蔬菜水果这些平常被认为有助天然降血压的食物中含高钾成分，长期食用反而会造成他们肾功能的破坏。解决方法：如果患有慢性肾功能障碍，就应该注意适当食用蔬果，避免对肾脏造成影响。不喝太浓的蔬果汁、火锅汤、菜汤，饮食以清淡为宜。不爱喝水、爱喝啤酒，不当食用蔬菜水果、用饮料代替开水、吃太多肉.，先简单的说了几个对严重的影响着我们肾脏的不好习惯大家一定要引起高度的重视。生活中我们还会存在各种不好的坏习惯，所以我们要及时发现及时改正才可以。为了我们的健康加油。