柠檬水具有排毒养颜的作用，而且能消除便秘问题，可以有效缓解喉咙不适的问题，并且具有预防上火的作用，能有效缓解人体上火的情况，泡柠檬水的时候尽量保留柠檬皮，不要使用热水泡，否则会影响到柠檬中的维生素，夏天的这杯柠檬水，你喝对了吗？1、保留柠檬皮有人认为柠檬皮又苦又涩，连皮泡水会影响口感。其实，柠檬皮中的有效成分比果肉中的含量还高，柠檬皮中含有的生物类黄酮有抗氧化的作用，能够调节人体免疫力，预防高血压，保护心血管。所以泡水时要保留柠檬皮，将柠檬切成2-3毫米的薄片最为适宜。2、不要用热水泡用热水泡会令柠檬中的维C大量受损，且有更多的苦味，影响柠檬水的口感。但是也不能用冷水泡，这样无法将柠檬的香味充分激发出来，所以一般用50℃-60℃的温水最为适宜。3、泡水不宜太浓柠檬酸性强，泡水时不宜泡得太浓，否则容易造成肠胃不适，一般200ml的水放2-4片柠檬即可，如果你不喜欢酸味，可以加入少量蜂蜜调和一下，如果要加蜂蜜要等水的温度再低一点放进去更合适。4、冷藏柠檬最多可喝一周柠檬中的维C遇到空气后容易氧化，所以品牌排行网建议大家尽快饮用做好的柠檬水，而用不完的柠檬要放冰箱冷藏，最好一周内用完，否则柠檬的营养会大量流失，不再适合泡水喝了。5、晚上少喝或不喝柠檬水柠檬水中的有机酸会腐蚀牙齿表面，如果晚上喝大量柠檬水，容易导致龋齿，所以最好少喝或不喝，且喝后记得刷牙。看完柠檬水的正确喝法，品牌排行网再带大家来看看喝柠檬水有哪些好处吧?1、喝柠檬水可以排毒养颜;2、喝柠檬水可以消除便秘;3、喝柠檬水可以缓解喉咙疼痛;4、喝柠檬水可以起到祛痰作用;5、喝柠檬水可以起到减肥功效。柠檬水是一种健康的饮品，适量喝对我们的身体有好处，如果小伙伴们喜欢喝苏打水，也可以试试用苏打水泡柠檬片，在炎热的夏季，既清热又解渴，各位不妨尝试一下吧!夏天的这杯柠檬水，你喝对了吗？夏季喝些柠檬水具有清热降水的作用，而且具有排毒养颜的功效，能有效解决便秘的问题，可以促进食物消化吸收，并且能有效清除血液内过多的胆固醇，可以避免脑血管疾病的产生，并且能缓解喉咙疼痛。