不知道人们是不是有这样的一种感觉，就是有些时候睡到半夜，突然间腿特别的难受，半夜腿抽筋儿，这种情况下应对起来真的是非常的尴尬，原本睡的好好的觉也没有办法继续下去了，下面就给大家介绍一些，治疗腿抽筋的方法，试试按摩一下这些穴道。很多人都有这种经历，晚上睡得好好的，突然腿开始抽筋，疼得自己都不敢动!腿抽筋绝对不是什么好事!那么如何摆脱腿抽筋的困扰?中医按摩来帮你解决，下面我们就一起来看如何按摩：预备式取坐位，腰微挺直，双脚平放与肩同宽，左手掌心与右手背重叠，轻轻放在小腹部，双目平视微闭，呼吸调匀，全身放松，静坐1～2分钟。拿捏小腿后侧患肢平放在健肢膝上，用对侧手拇指与其余四指用力对合，从上到下反复拿捏患肢小腿后侧肌肉0.5～1分钟。功效：柔筋缓急、消肿止痛。按揉委中穴委中穴：位于膝关节月国窝横纹(即屈膝时月国窝中的横纹)正中处。将健侧手中指指尖放在患肢的委中穴上，拇指放在髌骨上方，适当用力揉按0.5～1分钟。功效：活血消肿、通络止痛。按揉阳陵泉穴阳陵泉穴：位于腓骨上端膨大部——腓骨小头前下方凹陷处。将大拇指指腹放在同侧患肢阳陵泉穴上，其余四指附于腿肚处，适当用力按揉0.5～1分钟。功效：疏肝利胆、解痉止痛。按揉足三里穴足三里穴：位于外膝眼下3寸，胫骨外侧约1寸筋间处。将健侧手食指与中指重叠，中指指尖放在患肢足三里穴上，适当用力掐按0.5～1分钟。功效：补脾健胃、调和气血。按揉条口穴条口穴：位于外膝眼下8寸，距小腿正面的长骨即胫骨前嵴约1横指处。将患肢平放在健肢膝上，用健侧手中指指腹放在条口穴上，适当用力按揉0.5～1分钟。功效：疏通经络、缓痉止痛。掐承山穴承山穴：位于小腿后侧正中，分肉之间凹陷处，委中穴与昆仑穴连线的中点。用拇指指尖放在同侧承山穴上，适当用力掐压0.5～1分钟。功效：通经活络、柔筋缓痉。合按昆仑穴、太溪穴昆仑穴：位于外踝尖与跟腱间的凹陷处。太溪穴：位于内踝尖与跟腱间的凹陷处，与昆仑穴相对。将患肢平放在健肢膝上，用健侧拇指指腹和中指指腹分别按在太溪穴和昆仑穴上，两指对合用力按压0.5～1分钟。功效：调和气血、消肿止痛。十分钟给大家介绍这些穴道，对于控制腿抽筋带来的疼痛感都有很好的帮助，及时退出就往往是有根可查的，比如说身体缺钙了，又比如说腿部着凉了，对于这些原因导致的腿抽筋儿，一定要从根本上去解决，比如说进行补钙或者是，晚上盖被子的时候，千万要把腿部盖住。