俗话常说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的呢。其实，不管年龄，性别，人们在生活中难免生一些疾病，尤其是到了中老年以后，血管疾病成为人们比较担心的老年病。因为血管的健康是十分重要的，那么清理血管吃什么好呢?以下我为大家讲一下通过食疗的方法来解决，这12种食物有帮助。大家快点收藏起来吧!1、小白菜 小白菜中含有大量粗纤维，其进入人体内与脂肪结合后，可防止血浆胆固醇形成，促使胆固醇代谢物胆酸得以排出体外，以减少动脉粥样硬化的形成，从而保持血管弹性。2、菜花 中医素来有“白色入肺”之说，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜，不但能预防感冒等呼吸道疾病，还是一种非常好的血管清理剂。 芥蓝 芥蓝具有降低胆固醇，软化血管，预防心脏病等功效。3、洋葱 洋葱含有一种能使血管扩张的前列腺素A，它能舒张血管，降低血液黏度，减少血管的压力，同时洋葱还可增强纤维蛋白溶解的活性，具有降血脂，抗动脉硬化的功能。4、大蒜 大蒜中的大蒜素可以减弱肝脏中合成胆固醇的酶的活性，从而降低体内胆固醇的水平，保护血液维持在降状态。另外，大蒜中还含有一种硫化物叫做大蒜新素，可以减少血中胆固醇和阻止血栓形成。5、黑木耳 现代医学认为，木耳所含的一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清胃的作用。6、海带 海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质均有类似肝素的活性，既能防止血栓又有降胆固醇、脂蛋白、抑制动脉粥样硬化的作用。7、西兰花 西兰花是含有类黄酮最多的食物之一，类黄酮除了可以防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结，因而减少心脏病与中风的危险。8、西红柿 西红柿不仅各种维生素含量比苹果、梨高24倍，它还可提高机体氧化能力，消除自由基等体内垃圾，保护血管弹性，有预防血栓形成的作用。9、茄子 茄子含丰富的维生素P，是一种黄酮类化合物，有软化血管的作用，还可增强血管的弹性，降低毛细血管通透性，对防止毛细血管出血有一定作用。10、胡萝卜 胡萝卜是有效的排汞食物，它含有的大量果胶可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度，促进血液循环，加速毒素排出。11、冬瓜 冬瓜有利尿消肿、清热、止渴、解毒的作用。经常吃冬瓜，不但可以减少体内的脂肪含量，对动脉硬化、冠心病、糖尿病也有着良好的疗效。12、玉米 玉米富含脂肪，其脂肪中的不饱和脂肪酸，特别是亚油酸的含量高达60%以上。有助于人体脂肪及胆固醇的正常代谢，可以减少胆固醇在血管中的沉积，从而软化动脉血管。由于我们每天都要不停地吃各种食物，年龄增长以后，我们人体的血管如果不注意清理的话，就会导致血管内壁不再像以前那么光滑，血流不再像以前那样顺畅，严重时还会有血栓斑块，如果不及时清理的话，很容易导致血栓的形成。以上为大家解决了清得血管吃什么好的问题，这12种食物对于血管健康有帮助，希望朋友们以后常吃这些食物保护血管健康。