进入秋天之后，我们的饮食也应该稍微进行一下调整，夏天的时候很多人会较为贪凉，而进入秋天之后，养生之路依旧继续，在这段时间内可以多煲一些汤，汤，不仅容易消化，而且有很好的健脾养胃的功效，对于提高个人免疫力有很大的帮助。一般过了立秋就要贴秋膘了，可是，秋膘不是你想贴就能贴的哦!怎么也要先过渡一下，把肠胃先养好，如果一下子吃太油腻，反而起反作用，很容易引起肠胃不合适，贴了也是白贴哦!加上秋天是比较干燥，我们平时需要多注意补水之外，饮食上还是以比较清淡的为主，先过渡，再滋补哦!所以这时候，我们应该多喝一些养胃又滋润的汤水，或者是粥!今天给大家分享的一道我们家经常喝的一款汤——山药莲藕排骨汤。俗话说“入秋吃三宝，胜过冬虫夏草”，其中莲藕和山药就是其中的二宝哦!莲藕和山药都是入脾，胃经，都是属于药食两用的滋补品，在秋天的时候一起食用，对脾胃是滋阴养胃的作用哦!现在正好是莲藕的季节，价格便宜，而且多吃很养人哦!这个汤味道鲜美，营养价值也非常的丰富，老人小孩都可以多喝，可以提高身体的免疫力。不仅如此，莲藕和山药的热量都很低，一起食用是有助于减肥，也特别的适合减肥期间的人吃哦!【山药莲藕排骨汤】食材：莲藕，山药，排骨，姜片，盐烹饪步骤1.把山药去皮，然后再切块备用。记得山药去皮的时候，最好带上手套哦，不然很容易过敏，导致手会很痒。2..再把莲藕去皮，然后再切成块，切块后，可以把莲藕放碗里，碗里再加入适量的水和几滴白醋，这样莲藕就不会氧化变黑哦!莲藕我是选择了粉粉的，煮出来，特别的粉糯，好吃!3.排骨斩小块，洗干净，冷水下锅焯水，捞出浮沫，煮开后1分钟捞出洗干净备用。4.把排骨，山药，莲藕，几片姜片放入砂锅中。5.加入适量的水大火煮开，可以根据家人人口加适量水哦，喜欢喝汤的可以多放一些也没关系，最后煮出的汤也是很鲜美的。6.大火煮开，煮开后，发现表面有一些多余的浮沫，可以把浮沫给捞出，这样熬出的汤色更清哦!大火煮开，再转下火煲1个小时。7.出锅前，加入适量的盐调味，就可以开吃啦.汤特别的清甜，莲藕味特别的浓郁，山药和莲藕，都是粉糯粉糯的!特别的好吃，一出锅，每人喝2碗，真满足。入秋后汤水不能少，滋阴养胃味道鲜，提高免疫力，保你全家都爱喝。上文给大家提到的汤的做法，做出来味道特别的好，而且本身莲藕的营养物质就非常的多，通过这种方法可以将莲藕的营养物质全部吸收，而且山药味道也是很棒的，将两者放在一起，彼此能量交融，会更加的好一些。