进入秋天之后，我们的天气逐渐的转凉，人们的食欲大增，也是滋补的最佳时期。如果朋友们在夏天积累的一些湿毒没有被排除的话，在秋天排毒是非常有利的，​所以在秋天要注意饮食，切记要做到“5吃，2不吃”，让我们的身体健康。山药秋天是山药丰收的季节，山药虽然是一种食物，更是一种养生中药，常吃具有健脾胃，清肺润肺，补肾填精等作用，堪称大补食物，山药是天然补肺润燥之品，在临床上是治疗肺虚久咳、虚喘的济世良药，所以秋天一定要常吃。雪梨梨的种类虽然有很多，但是雪梨堪称为上品，具有非常高的药用价值，可以润肺，凉心，消痰，降火，解毒，止咳等，雪梨即可以直接生吃，也可以蒸熟，榨汁喝营养价值都很丰富。莲藕莲藕也是清肺润肺效果非常好的食物，在中医眼中也是一种非常不错的补品，老年人常吃藕，可以调中开胃，益血补髓，安神健脑，延年益寿。枇杷枇杷这种小水果你有吃过吗?枇杷有清肺胃热，降气化痰的功，枇杷可以直接食用，也可以做枇杷柚子百合饮。枇杷去皮、加柚子、冰糖、百合煮成甜汤吃。蜂蜜蜂蜜是天然安全的营养保健品，绝对无任何添加，每天喝一杯可以清肺，润肺，助睡眠，增强免疫力，止咳化痰，滋养脏腑等，每天喝2杯还可以起到延缓衰老的作用。不吃西瓜俗话说，秋瓜坏肚，意思就是立秋之后不要再吃西瓜了，西瓜属寒性，随着气温的降低，胃肠道对寒凉食物的适应力会下降，常吃西瓜容易导致腹泻，腹痛等。不吃姜夏天吃姜可以排汗降温，祛除风寒，健脾胃，而秋天就不一样了，秋季养生最重要的就是固护肺阴，像辣椒、花椒、生姜、葱及酒等辛辣性质的食物或调味料，都应该要减少摄入。虽然说炎热的夏天已经过去，但是在在夏天当中积累在我们身体当中的湿气，我们同样要随着夏天的离开而把它排出。上面给朋友们介绍的这几种食物，就有利于排除我们身体的湿气，让我们的身体更加的健康。对于人们非常喜爱的西瓜和姜尽量要少吃哦。