一般到了天气非常炎热的时候，大家都知道，经常到出汗也会影响着自己的身体健康，那么这个时候大家最美丽的事情就是去洗澡的，可是在洗澡的时候也是，有着很大的讲究的，那么早上和晚上什么时候洗澡才是最好的？如何洗澡才可以保证我们的身体是健康的，所以我们就应该来看看。中医认为，夜属阴，晚上空气中寒湿重，热水洗澡后腠理开放，风寒湿易通过皮肤侵入体内，导致湿气聚集于体内。《黄帝内经》云：“ 阳气者,一日而主外，平旦人气生，日中而阳气隆，日西而阳气已虚 ”。可见晚上阴气盛，阳气伏于内脏，体表缺少保护，过晚洗澡的话，尤其是秋冬季，寒湿很容易进到体内，导致痛经、闭经、颈椎病、偏头痛、关节炎、肩周炎、腰腿痛、睡眠障碍、腹泻、早衰等疾病。此外，对于有睡眠障碍的患者而言也不太适合，因为睡前洗澡会使得精神更加振奋，有时反而会加重病情。另外，晚上洗头不易干，头为诸阳之会，晚上洗，很容易受到寒湿的侵袭，从而引发头疼感冒。早上洗澡是个好习惯1、舒筋活络，活血化瘀，防治高血压和心血管疾病，促进血液和淋巴液的循环，有利于清理体内毒素与废弃物;2、唤醒身心，有助于兴奋中枢神经系统,使人拥有朝气活力、精力充沛;3、调整心情，促进机体的血液循环,缓解焦虑和抑郁情绪;4、有助于辅助正气，散风祛寒，预防感冒，缓解咳嗽、流鼻涕等症状。5、美容养颜，平衡和调节皮肤中的天然油脂，减少夜间过多油脂堆积所造成的粉刺和痤疮等问题。如果劳累一天，皮肤和头发上沾满灰尘，出汗较多，那么此时适宜晚上洗澡，可清除堆积在身体上的污垢，干净卫生，同时也防止毛孔阻塞。而如果工作或学习在干净卫生的场所且未出较多汗就不需要在晚上做太多清洗工作，只需清洁手、脚和脸。晚上洗澡必须洗到身体发热、出汗，才能缓解肌肉紧张，缓解疲劳，缓解压力，否则将导致神经兴奋，适得其反。真的没有想到，在洗澡的时候还是有那么多的讲究，所以大家在早上的时候或者是晚上的时候洗澡都是非常好的，那么尽量的不要在吃晚饭的时候去洗澡或者是在饿肚子的时候去洗澡，因为这样的话也会影响自己的健康生长的，会让自己出现一些晕倒的，那么大家一定要在吃完饭以后，或者是休息半个小时以后再去洗澡的。