对于各位女性朋友来讲，到了天气寒冷的时候，常常会出现手脚发冷，气色暗黄等一些情况，发现这些情况的时候，一定要弄清楚究竟是什么原因造成的？尤其是脾虚的状况，是也容易造成这些情况产生的，女人手脚发冷、气色差？内科医师教你如何判断脾虚，非常实用。所以脾虚对女性来说，内外的伤害都非常大。为了能让更多人重视，我总结了几种脾虚的表现，希望出现症状者，及早预防治疗1.排便粘腻消化功能的异常，一般都是从排便开始的，如果你的宿便出现粘腻无型，就说明你的脾胃已经出现异常，需要你注意了2.舌苔厚重发黄舌头也能反映出脾的状态，健康的舌苔轻薄干净，若是舌头边缘出现明显齿痕，就说明身体机能已经有问题了，如果发现舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，就说明体内有湿热，脾也已经被湿化，不能正常运转3.手脚冰冷、贫血脾是气血生化的源头，脾虚的时候，气血生产的少，就会手脚发冷，月经量少、色淡，以及贫血，不光会影响气色，还会严重影响心情，所以脾虚的人容易多疑，严重的甚至会精神抑郁4.胸闷乏力中医认为，脾气一虚，肺气先绝。也就是说脾与肺的功能是相互影响的。脾虚到一定程度的时候，肺金失养，就容易出现气短乏力，动则气促等肺气虚的表现5.身体肥胖胖人有90%都是体质虚弱者，而不是真胖。而体虚是身体脾胃功能减弱衰退造成，会导致新陈代谢减慢，机体活力减弱，从而消耗营养的能力减低，营养不能消耗掉于是堆积在体内，就形成了肥胖以上5种就是脾虚最常见的症状，出现两种以上就要小心注意了，建议脾虚的人注意保暖，夏季也要多喝热水姜茶等；适当的做些运动，便于排汗排毒，促进身体的代谢速度；少吃些凉性、刺激性食物，多吃粗粮蔬菜水果，这里建议多吃红豆薏米，玉米须等健脾养胃的食物。脾虚能给身体带来很多的危害，尤其是女性朋友，脾虚的情况更为常见，脾虚会加速人的衰老，所以我们出现脾虚的症状的时候，一定要清楚该如何应对这种情况，尤其是在饮食方面，一定要多吃一些健康的食品，而且平时一定要少熬夜，才能让身体更健康。