牛奶里面的一些蛋白质也是非常多的，很多人都习惯性的去喝，就像一些体质比较虚弱的人，或者是一些女性朋友们经常喝的话，也可以达到美容养颜的，那么常喝牛奶的女性朋友们到底有哪些好处？如果经常喝，会不会给我们的事业带来很大的一些帮助的。预防骨质疏松的出现：女人到了一定的年龄，随着年龄的增长，加上生理的特征，骨骼中的钙会出现大量的流失，所以很多朋友不得不面临骨质疏松的困扰，牛奶中含有丰富的钙质，每一百克牛奶约含一百一十毫克的钙，所以喝牛奶是钙的较好的食物来源。此外骨质疏疏松和维生素d、锰不足有一定的关系，因为微量元素锰不但参与了体内许多酶的激活过程，与维生素d一起可以促进钙的吸收，而牛奶中含有高活性的钙、锰和维生素d。减少老年痴呆的发病率：老年痴呆又称阿尔茨海默病，是一种进行性脑变性疾病，因德国神经病理学家阿尔次海默，首先报告一例具有进行性痴呆表现的五十一岁女性患者而命名。有研究发现，从小经常喝牛奶的比不喝牛奶的人，老年痴呆的发病率要降低百分之四十，这要得益于牛奶中丰富的营养，如富含蛋白质和多种微量元素，对大脑智力、视网膜、神经系统都有好处，而且这些营养非常好吸收。稳定血压保护心脏：专家们通过临床观察研究发现，牛奶中矿物质钾、钙、锌、蛋白质、蛋氨酸等具有稳定情绪降低血压的作用。同时牛奶中所特有的乳清酸成分，具有降低血液胆固醇的含量，及通过提高蛋白质水平和降低心肌张力来保护心脏。为了我们的身体更加健康，所以大概在喝牛奶的时候还是应该要多注意，因为牛奶里面的蛋白质变得非常多的，因为每天坚持去喝，就可以达到一个美容养颜的功效，甚至也可以让自己的身体保持得永远健康的，所以大家一定要每天坚持喝牛奶。