我们的身体里面有了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体的表面想象出来，就相当于我们有了一个征兆，或者是信号，说明我的命的身体出现了一些疾病，那么你知道吗？我们得收集一下，有或无或有这种东西的话，说明你更加的长寿，到底是什么样的东西意味着我们的生命更加的长寿呢？正常的月牙痕数量是8个，且大拇指上必须要有月牙痕。 凡是多于8个，小指上也有月牙痕者属于热性体质。这类人多体内阳气旺盛、脏腑功能强壮，身体素质好，不怕冷。但是在病症情况下容易出现脏腑功能亢进、面色红、口干、上火、便秘、易怒的现象。除此以外，月牙痕多于8个的热性体质者患高血压、高血糖、中风的几率都相对较高。月牙痕数量少，甚至只有大拇指上有月牙痕者属于寒性体质。此类人多脏腑功能低下，气血运行缓慢，身体素质较差。平时多有脸色苍白、精神不振、手脚冰凉、嗜睡怕冷的现象。 月牙痕边界模糊，颜色与指甲相近者属于寒热交错、阴阳失调型。此类人体内阴阳盛衰变换，寒热体质的变换可因为不同时期，不同的保养而改变。无论是月牙痕多于8个还是过少，都表明身体不是特别的健康，需要进行调养。月牙痕达到8个时，表明身体各个功能都十分的正常，而且整个人都很健康，一般不出意外都可长寿!尤其是月牙痕呈奶白色，占指甲盖的五分之一时，身体状况达到最佳!最后要提醒大家的是：如果短时间内月牙变化很大，比如忽然变大变小，或是消失又出现，那就得留心最近的身体状况是否有问题了，最好去看医生。手指甲有这种东西，也就意味着我们的生命更加的场所，看看你的有没有这样的东西玩，所以平时的时候对于手指甲来说也是一个重要的保护，平时的时候我们一定要严格的保护我们的手指甲，这样的话对于我们的身体来说也是一个非常好的，达到一个成熟的目标，使我们的生活更加的好。