鱼肉既健康又美味，而且很容易消化，所以很多朋友都特别喜欢吃，而且吃鱼的好处也是非常的多的，对于身体的很多的问题，都有预防的作用，而且经常吃鱼还对于长寿有很好的帮助，那么吃鱼的好处究竟有哪些呢？吃鱼有利于长寿？这些方法能延长人的寿命。保护视力。中央视网膜退化是老年人视力下降的常见原因。而法国大规模研究发现，富含欧米伽—3脂肪酸的鱼可以降低因衰老导致眼睛黄斑变性的风险。降低心脏病风险。在美国，心脏病仍是导致成年人死亡的首要原因。不过，哈佛大学公共卫生学院通过观察发现，每周通过吃一两次鱼摄取2克左右的欧米伽—3脂肪酸，能使心源性猝死的风险降低36％，并减少17％的死亡可能。提升脑力。“如果即将面临一个重要任务或考试，建议你多吃点鱼。”将富含欧米伽—3脂肪酸的鱼油作为膳食补充剂提供给一组18~25岁的年轻人，6个月后，他们的脑力得到了稳步提高。究其原因，研究人员认为，欧米伽—3脂肪酸可以影响记忆的存储功能。预防类风湿性关节炎。研究显示，每天摄取210毫克欧米伽—3脂肪酸，相当于每周吃1条多脂鱼或4条瘦肉鱼，可以使类风湿性关节炎的患病风险降低52%。促进发育。富含欧米伽—3脂肪酸的饮食对孕妇格外重要，可以促进胎儿大脑和神经系统的发育每周食用3~4份包括鱼类在内的海鲜食品（约340克），可以显著提高出生后婴儿的智力水平、语言表达能力以及运动能力。延长寿命。一项经过16年观察的新研究发现，吃鱼的确可以助人长寿。研究人员发现，摄取鱼肉中的有益脂肪酸，可以使死亡率降低27％，坚持吃鱼的人会比不吃的人多活两年。预防哮喘。儿童时期多吃鱼可以有效预防哮喘。荷兰一项针对7210名儿童的研究显示，在6~12个月内开始吃鱼的孩子，到4岁时，患哮喘的风险可降低36％。研究人员推论，这可能和多吃鱼有助抗炎有关。保护皮肤。鱼油对皮肤有很多好处，可以调节油脂分泌、有助保湿。另外，研究表明，多吃鱼可以保护皮肤免受紫外线的伤害，利于保护皮肤胶原蛋白，从而防止皮肤松弛，出现皱纹或下垂。提高精子数量。饮食习惯对想要怀孕的朋友相当重要。美国马萨诸塞州总医院生育中心发现，喜欢吃鲑鱼、青鱼和金枪鱼等的男性，精子数量比其他人多出34%。吃鱼的好处不少，但吃法上要保证健康。1.冬季最适合吃温热性的鲫鱼。它性平味甘，有和中补虚、温胃进食的功效，最适宜搭配豆腐、蘑菇、猪蹄直接炖汤食用。半斤到1斤大小的最好，肉质最嫩。但感冒发热期间和爱长口疮的人最好少吃。2.吃鱼种类尽量多些。鳗鱼、秋刀鱼等脂肪较多的鱼适合烤着吃，吃时可在鱼身上挤点柠檬汁；鲤鱼、白鲢、花鲢、草鱼、带鱼红烧后风味更好；黄鳝鱼、黑鱼、鲫鱼、鳕鱼等本身味道鲜美，适合炖着吃；鳜鱼、鲥鱼、鲈鱼等高端鱼肉质细嫩，适合清蒸，保持原汁原味；金枪鱼、真鲷、三文鱼等海水鱼可以生吃，但要确保新鲜、安全。3.少吃或不吃鱼头。2013年，南京市疾病预防控制中心检测发现，鱼龄越大，鱼脑和鱼皮中蓄积的汞就越多。为安全起见，最好少吃鱼头。4.鱼子不适合“三高”人群。富含卵磷脂的鱼子由于胆固醇较高，“三高”人群最好少吃。此外要提醒的是，由于鱼子外有一层膜，常会“穿肠而过”，营养并不容易被消化吸收。5.谨慎选择进口鱼。美国近90%的进口鲶鱼来自常常使用抗生素的越南，美国食品和水关注促进组织专家玛丽安·库弗恩建议，最好吃养殖鲶鱼；进口鳕鱼最好选择太平洋鳕鱼；美国鳗鱼受污染严重，若只为口感，建议选择大西洋或太平洋鱿鱼；大西洋比目鱼也面临严重的污染问题，相比较而言，太平洋大比目鱼或罗非鱼等会更安全。越来越多的人都已经注重养生这件事情了，养生并没有大家想象的那么复杂，只需要我们付出一些坚持和努力就可以了，身上的很多的问题也就会迎刃而解，健康和美好的生活都在等待着大家，以上我给大家介绍的这些知识你们都读懂了吗？