华佗，被国人誉为一代神医，关于他的故事很多，其中最有特点，流传最多的便是他的行医故事及医术造诣。那么，关于他留给世人的究竟有什么内容呢，总结起来大概有以下这几点，一起来看看吧。一：1、大蒜是个宝，常吃身体好2、一日两苹果，毛病绕道过3、一日一枣，长生不老4、核桃山中宝，补肾又健脑5、铁不冶炼不成钢，人不养生不健康二：1、胡萝卜，小人参;经常吃，长精神2、西红柿，营养好，貌美年轻疾病少3、小小黄瓜是个宝，减肥美容少不了4、多吃芹菜不用问，降低血压很管用5、大葱蘸酱，越吃越胖三：1、夏天一碗绿豆汤，解毒去暑赛仙方2、晨吃三片姜，如喝人参汤3、女子三日不断藕，男子三日不断姜4、萝卜出了地，郎中没生意5、吃了十月茄，饿死郎中爷四：1、三天不吃青，两眼冒金星2、宁可食无肉，不可饭无汤3、饭前喝汤，胜过药方4、吃面多喝汤，免得开药方5、早喝盐汤如参汤，晚喝盐汤如砒霜五：1、宁可锅中存放，不让肚子饱胀2、每餐留一口，活到九十九3、常吃素，好养肚4、宁可无肉，不可无豆5、吃米带点糠，营养又健康六：1、早吃好，午吃饱，晚吃巧2、暴饮暴食会生病，定时定量可安宁3、吃得慌，咽得忙，伤了胃口害了肠4、若要身体壮，饭菜嚼成浆5、若要百病不生，常带饥饿三分七：1、有泪尽情流，疾病自然愈2、丈夫有泪尽情弹，英雄流血也流泪3、先睡心，后睡眼4、药补食补，不如心补5、饭养人，歌养心八：1、人有童心，一世年轻2、笑一笑，十年少3、一日三笑，人生难老4、笑口常开，青春常在5、哭一哭，解千愁以上这八点，读起来朗朗上口，字虽少，可内容却丰富形象。其实简单说来，我们想要身体健康少生病，不仅要在生活习惯上改变，在饮食上也要注意健康，当然，拥有一个好的心态更不必不可少。让我们追随着先人的足迹一起迈向健康的生活吧!