现在我们日常生活中对身体保养比较好的，除了按摩，针灸之外，还有就是i9，另外还有一种，那就是刮痧了，对于刮痧来说，很多人认为其是非常专业的，其实并非如此，只要我们掌握了一定的道理，在平时我们也可以自己刮痧。在我们的日常生活中，刮痧是一种常见的中医养生方法，它可以促进血液循环，改善新陈代谢，增强体质，防治疾病，虽说不上包治百病，却也好处多多。然而不少人认为，刮痧必须要用大力，越用力出得痧就越多，效果也就越好，那么，事实真是如此吗?首先让我们来看看到底什么是刮痧。刮痧是用刮痧板或匙勺等钝缘面物通过在体表反复刮动、摩擦，使局部皮肤充血，进而加速局部血液循环并消除组织炎症反应而达到治疗疾病的一种方法。那么，刮痧是否越用力越好呢?答案是否定的。刮痧的主要功能是活血化瘀，促进人体自我免疫功能的恢复，对中暑、落枕、风寒感冒、颈肩痛有一定干预的效果。然而下手过重却会造成皮肤出血，容易破坏皮肤屏障，可能引起皮肤的局部红肿感染。刮好痧后，皮肤看上去像出血，其实血管并没有被破坏，只是挤压让细胞与细胞之间缝隙加大，将血管内的瘀血、病变、毒素由血管内向血管外“赶”。但如果刮多刮狠的话，就会导致大面积皮下出血，其分解代谢物被大量吸收入血液，会堵塞肾小管致肾损伤，过多排泄物也会加重肾功能负担，对一些肾功能本身有隐患的患者来说，隐藏了导致肾衰竭、尿毒症的风险。刮痧应该如何把握轻重程度呢?刮痧应该根据患者个人的体质在相应的穴位和经络进行刮痧操作，一般来说，在一个部位刮痧5到10分钟即可，不宜超过15分钟。”另外，刮痧并非越痛、出痧颜色越黑就越有效，刮痧者需要掌握一定的医学知识和技巧，不是谁都可以自行操作的，刮拭部位出痧后呈现微红色或紫红色就可以停止了。我在刮痧的过程中一定要注意，刮痧之后感觉皮肤相识，被涂上了一层色彩一样，其实这是正常现象，并不是我们的血管被破坏了，但是需要注意的是在刮痧的时候不要刮的特别的很，如果刮的太狠的话，会导致皮下出血，这样的情况下甚至会导致，身体出现重大问题。