随着社会的不断发展，人们之间的交往越来越频繁，而且朋友聚餐也少不了吃吃喝喝。但是，有些人喝酒不胜酒力，酒醉后不知道如何处理。其实，解酒的方法不少，喝酒后第二天胃难受很常见，要想缓解，这2大方法可一试。希望这些方法对于爱喝酒的朋友们有一定帮助!对于很多人来说经常喝酒是少不了的，甚至是无酒不欢。但是，酒精对人体却是有害的。人如果大量喝酒容易导致酒精中毒;酒喝多了还会伤胃，甚至会造成一系列的疾病;经常性的喝酒也会伤肝，比较容易得肝炎肝硬化等疾病。喝酒后第二天胃难受是很常见的事情，但是应该要怎么办才能快速消除这种不适感呢?一、饮食调理胃喝酒后第二天胃难受极大的可能是酒精对胃产生刺激，造成一时胃里的泛酸和灼热感等不适，因此喝酒之后如果胃难受可以食用解酒精的食物养胃。1、适量的白糖水或者淡盐水。白糖水和淡盐水能够稀释胃中的酒精浓度、降低酒在血液中的浓度，能够加快人体对酒精的代谢，加快酒精的排除从而达到醒酒的功能。2、喝粥、喝牛奶。不吃早餐也是造成喝酒后第二天胃难受的原因之一，喝酒之后第二天如果不吃早餐，胃中没有食物可以消化则胃液的浓度就会比较高，从而导致胃的不适。因此，喝酒的第二天要吃早餐，早餐也要以清淡为主。比较好消化的白粥是早餐的一个很好的选择，喝牛奶也可以保护胃，缓解难受感。3、新鲜的水果。喝酒导致的胃不适，可以吃一些水果来解酒养胃。新鲜的葡萄中含有能够与酒中的乙醇产生化学反应的酒石酸，从而降低酒精的浓度。二、药物进行处理过量的喝酒会导致酒精对胃产生刺激从而使胃肠道功能紊乱，或者是造成胃粘膜的损坏。除了通过饮食缓解不适，也可以服用一些适当的药物。保护胃粘膜的奥美拉唑、三九胃泰、胃苏颗粒、吗丁啉、胃康灵等等药物，具体的可以根据自己的情况进行选择。其实中国的酒文化历史悠久，但是酒喝多了伤身，这种道理人们都懂，但是有时聚餐把持不住也是常有的事情。所以说，为了避免酒精给胃、肝脏等器官带来的伤害，除了注意少喝以外，可以饮食调理胃，或是药物进行处理，以此缓解喝酒后第二天胃难受的状况。为了让自己的身体更健康，一定要注意合理饮食，少喝酒为好。