我们没有办法阻止时间，也没有办法阻止身体的衰老，尤其是大脑的衰老，会导致我们记忆力下降，所以很多朋友都想延缓衰老，即是延缓大脑衰老，有一些方法的，因为有一些食物就能够增强记忆力，帮助脑细胞再生，帮助延缓大脑衰老的食物有哪些？我们虽然无法阻止大脑的老化，但有研究已证实，吃对了食物，就能有效延缓大脑衰老，使得记忆力得到增强。增强记忆力蓝莓：增强记忆力蓝莓所含的强力抗氧化物对活化脑力和增强记忆力有相当帮助。美国塔夫兹大学人类营养研究中心的一项动物实验发现，以蓝莓萃取物喂食老鼠，它们在运动神经功能、记忆力和认知能力等方面的测验，都得到较高的分数。   >> 吃出健康的好搭档保护脑细胞菠菜：保护脑细胞最近研究认为，菠菜有助于维持大脑的年轻活力。美国南佛罗里达大学的研究人员喂老鼠吃菠菜制成的补充剂，结果发现它们的学习能力增强，反应变快。菠菜里含有大量维生素C、维生素E、β胡萝卜素等抗氧化物质，可保护脑细胞不受自由基损害。保持敏锐思维南瓜：保持敏锐思维南瓜是β胡萝卜素的极佳来源，这种抗氧化物质可以帮助你拥有健康年轻的脑力。荷兰研究发现，日常饮食摄取许多富含β胡萝卜素食物的人，一生可以维持较敏锐的思维能力。增强反应力豆腐：增加反应力黄豆制品中的异黄酮素被认为对促进记忆力、预防老年痴呆有帮助。国外一项研究将学生分成两组，其中一组连续吃10周黄豆制成的食物，结果和另一组没有吃大量黄豆制品的学生相比，记忆力测验的成绩进步，而且反应也变得比较快。以上的这几种食物在生活中是比较常见的，但是这些食物有很多朋友并不喜欢吃，通过这篇文章的介绍，大家对于这些食物是不是又有了重新的认识了呢？正是这些其貌不扬的东西，对我们身体有这么好的作用，以后大家多去吃一些吧。