8月份，炎热的夏季已经快要过去了，初秋的季节快要来临了，这个夏秋交替的季节还是非常的干燥的，所以建议大家在8月份可以这样饮食，8月不喝这碗汤就后悔，暖胃祛火味道鲜，秋季养生专属，感兴趣的朋友不妨跟随小编一起去看一下吧。首先介绍一下萝卜马蹄羊肉汤，不要小看这道汤，它可是超级有营养的，食用价值高，药用价值更高。萝卜含有多种微量元素，对预防癌症有很大的积极意义;马蹄被称作地下雪梨，它味道甘甜，对于清肺止咳有很好的帮助作用;羊肉含有的蛋白质比猪肉和牛肉高，多吃羊肉能够开胃健身，因此这道汤不能错过，不喝这碗汤就绝对会后悔的。秋季可是一个适合养生的季节，这道汤这么滋补你还不赶紧快来试试，错过以后可是没有这店儿了哈，大家快来试试吧!萝卜马蹄羊肉汤By 厨娘小蜜蜂配料：羊肉 300克、白萝卜 半根、荸荠 5个、小葱 1根、姜 4片、精盐 1小匙、水 1000克烹饪步骤：1.羊肉洗干净切块。2.将羊肉焯水。3.水开后倒掉并把羊肉冲洗干净。将羊肉放进炖盅里加入250克水。加入姜片。4.蒸烤箱水箱加满水。把装有羊肉的碗放蒸烤箱中层。5.选择蒸功能，110℃蒸制30分钟。6.萝卜去皮切滚刀块。7.小葱切碎。马蹄对切。半小时后取出羊肉汤，并将萝卜和马蹄倒进汤中。8.继续用110℃蒸模式蒸制1小时。炖好后取出。加盐调味，撒葱花即可。9.成品展示。烹饪小贴士：1、焯水时注意是冷水下锅后煮开，这样才能把血沫逼出，焯好后用水洗干净，不焯水也可以把羊肉浸泡在凉水中两小时，中间隔一小时换次水。2、萝卜含有能诱导人体产生干扰素的多种微量元素，可增强机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对预防癌，抗癌有重要意义。3、马蹄，又叫做荸荠，它还有一个美称——地下雪梨，这是因为马蹄性味甘甜犹如雪梨，更有清肺止咳的功效。4、羊肉具有独特的膻味，主要是因为脂肪中含有石碳酸的成分，去掉脂肪之后，羊肉便不会再有膻味。大家对我介绍的这道养生汤还满意吗?大家都学会了怎么去精心的制作了吗？在干燥的季节，不妨动手去试着做一下吧，8月不喝这碗汤就后悔，这道汤不仅剋暖胃祛火而且味道鲜，可以说是秋季养生专属哦，对女性对皮肤也是非常的有益处的哦。