很多人在早上起床的时候，都会发现自己的眼睛有很大的变化，有些人都会出现些严重浮肿的，那么这样的话真的是非常影响一个人的形象，那么在出现这个问题的时候，到底应该怎么办？为大家的介绍四个方法，就可以更好的去帮助自己解决这样的问题。怎么消除水肿1、枕头的高度当早上起来后发现自己眼部浮肿，这与你睡觉的时候枕头高度是有比价大关系的。当枕头过低的时候，容易让血液回流，从而让你在早上醒来之后发现自己的眼部会变得浮肿。因此大家在日常睡觉的时候一定要注意控制好自己枕头的高度。首先就是枕头的高度一般情况下是7到12厘米即可，用这样的枕头睡觉不仅不会觉得累，更为重要的就是会让你减少眼睛浮肿的出现，特别是对于那些不喜欢枕着枕头睡觉的人群来说，要改正掉这个习惯。2、冰袋敷眼大家在平时可以买一袋冰袋放在冰箱中冷冻，在早上的时候，把冰袋外面包上一层薄薄的纱布，之后把它敷在眼睛浮肿的部位，通过这样的方法让眼睛周围的血液流动以及水液循环加速，这样就能够有效的帮助大家改善眼部浮肿的出现。如果家中没有冰袋的，可以先把毛巾放在水中浸湿，拧干之后放在冰箱的冷藏柜中，等洗漱完毕之后，你就可以把它拿出来放在眼部敷一会儿，通过这样的方法能够有效的帮助大家消除眼部浮肿。3、茶叶喝茶是很多人日常都会有的一种习惯，而喝完之后剩下来的茶叶水，大家不要扔，可以在第二天早上的时候拿来敷眼睛，对于消除眼部的浮肿来说，效果是比较好的。可以把化妆棉放在茶叶水中浸泡一会儿，之后把眼睛闭起来，把浸湿的化妆棉敷在眼上就可以了，通过这样的方法能够有效的帮助大家达到消除面部水肿的出现，而且这么做也比较的节约，如果有这方面的需要只要注意到就可以了。4、睡前尽量不要哭泣在睡觉之前如果哭泣，容易让眼睑充血，从而在你睡醒之后你就会发现自己的眼部会浮肿。因此大家在平时要注意调控自己的情绪。其实当自己的眼睛出现浮肿的情况下，我们就应该选择一些小方法，可以选择一些黄瓜片，或者是一些土豆片儿冷敷一下，还有就是可以选择一些冰块之类的，因为这样才可以更好的去缓解的，那么这个时候大家一定要多注意，尽量的少喝水，因为这样也不再出现一些问题。