大家都知道，平时多吃一些胡萝卜，对身体健康是非常有好处的，但是有这样的一种食物，它比胡萝卜的营养成分还要更高一些，平时直接用它泡水喝，吃起来非常的方便而获得的好处也是，无法想象的。还是什么的，就是牛蒡。牛蒡在我国种植历史悠久，《本草纲目》认为牛蒡可“通十二经脉，洗五脏恶气”、“久服轻身耐老”。牛蒡因此也被称“东洋参”。牛蒡含菊糖、纤维素、蛋白质、钙、磷、铁等人体所需的多种维生素及矿物质，其中胡萝卜素含量比胡萝卜高150倍，蛋白质和钙的含量为根茎类之首。牛蒡根含有菊糖及挥发油、牛蒡酸、多种多酚物质及醛类，并富含纤维素和氨基酸。牛蒡根含有人体必需的各种氨基酸，且含量较高，尤其是具有特殊药理作用的氨基酸含量高，如具有健脑作用的天门冬氨酸占总氨基酸的25%-28%，精氨酸占18%-20%，且含有Ca、Mg、Fe、Mn、Zn等人体必需的宏量元素和微量元素。主要功效：牛蒡具有治疗糖尿病、高血压、高血脂、抗癌等作用。可降血糖、降血压、血脂、治疗失眠，提高人体免疫力等功效。抗菌作用牛蒡全植物含有抗菌成分，其中叶含抗菌成分最多，主要抗金黄色葡萄球菌。降血糖作用牛蒡子水提取物能显著而持久地降低大鼠的血糖，能增高碳水化合物耐受量。抗衰老和清除氧自由基作用人类生命在正常活动代谢过程中，会产生一种有害于身体健康，促使细胞衰老的物质——氧自由基。它们能够促使产生脂褐斑色素——老年斑的生成和堆积。老年斑在体表的出现，表示机体中细胞已进入衰老阶段。牛旁根中含有过氧化物酶，它能增强细胞免疫机制的活力，清除体内氧自由基，阻止脂褐质色素在体内的生成和堆积，抗衰防老，为机体提供了对抗和清除氧自由基的内护环境。抗癌作用牛蒡苦素能抑制癌细胞中磷酸果糖基酶的活性，牛蒡甙元也有抗癌活性，同时牛蒡子甙元还具有抗老年性痴呆作用。现代科学研究结果认为，牛蒡含黄酮甙类化合物，对恶性肿瘤具有一定抗性，其粗提取物呈选择毒性，较低量就可以抑制癌细胞增殖，使肿瘤细胞向正常细胞接近。移除废水中重金属作用牛蒡对金属离子的吸附能力依次为:Pb>Cd>Hg>Ca>Zn。其它作用牛蒡甙和牛蒡酚有抗肾炎活性，能有效地治疗急性进行性肾炎和慢性肾小球肾，做肾病治疗剂。牛蒡的主要成分木酚素具有抑制血小板活化因子对血小板结合作用，可以做血小板活化因子拮抗药。有网友，这样很好的药用价值，近些年来人类，直接开发出了牛蒡的最新使用方法，那就是直接拿来冲泡水，而且多吃一些牛蒡的话，它的抗癌功效也是非常棒的，可以让我们远离癌症，这样的一种恐怖疾病。