秋天之后橘子，成熟了。整个冬季几乎都是，橘子类的水果在霸屏，大家知道吃橘子有哪些好处吗？其实除了把橘子吃下去之外，我们还可以把橘子，当做一个摆设，把它放在床头上，对身体也是有很多好处的，据说可以排出身体内的湿气，排除一些误会，究竟是不是这样呢？一起来了解一下。橘子是冬季常见的一种水果，冬季吃橘子，有很多养生功效。但是，朋友们是否知道，橘子放在床头好处也很多。不仅能够除湿，而且橘子的香味还可以有效的缓解压力，改善睡眠。下面让我们具体的来看看吧。床头放个橘子能除湿排秽冬天，开窗通气较少，导致空气不流通，病菌相对较多，如果在卧室里放一个橘子，清新的气味，能够刺激神经系统的兴奋，让人神清气爽，清除污浊的空气，相对美化室内的环境。从中医的角度来说，橘子具有的芳香味，可以化湿、醒脾、避秽、开窍，除了醒脑开窍外，当感觉乏力、胃肠饱胀，不想吃东西时，适当闻闻橘子的清香，可以缓解不适的症状。芳香的气味还能够使人镇静安神，把橘子放在床头，也有利于睡眠。而橘子柔和的色彩，会给人温暖的感觉，因此，可以说橘子是室内的“巧摆设”。在房间里，怎样才能让一个小小的橘子芳香四溢呢?常章富教授告诉我们一个小窍门，把橘子皮放在暖气上，热量将有助于芳香味的挥发。除了橘子外，还有很多具有芳香味的水果，如苹果、香蕉，对室内环境的净化会有一定的影响。但这些气味对保持健康来说，只能起到辅助治疗的手段，并且需要达到一定的浓度。橘子的味道非常的美，尤其是桔子皮散发出来的那种芳香味道，甚至要比空气清新剂好很多，而且也是非常，自然的，想要让它的味道挥发的更加好一些，我们可以把橘子直接放在暖气片上，味道会挥发的更加好一些，或者是直接把它放在阳光下。