日常生活中，我们只要多多的注意些对于身体健康是比较有好处的，下面就给大家介绍一些生活中的，小习惯，这些健康的饮食习惯，对身体健康，帮助非常巨大，一共有31条，还等什么呢？赶紧记录起来，让我们一起来看看究竟有哪些，好的方法？1、常吃宵夜会得胃癌,因为胃得不到休息2、一个星期只能吃四颗蛋,吃的太多,对身体不好3、鸡屁股含有致癌物,不要吃较好4、饭后吃水果是错误的观念,应是饭前吃水果5、女生月经来时,不要喝绿茶,反正茶类不要喝就对了,多吃可以补血的东西6、喝豆浆时不要加鸡蛋及糖,也不要喝太多7、空腹时不要吃蕃茄,最好饭后吃8、每天喝水八大杯,早上醒来,先喝一杯水,预防结石,白天多喝水 ,晚上少喝水9、睡前三小时不要吃东西,会胖10、少喝奶茶, 因为高热量、高油、没有营养价值可言,长期饮用.易罹患高血压、糖尿病等疾病11、刚出炉的面包,不宜马上食用12、远离充电座,人体应远离30公分以上.切忌放在床边13、一天不要喝两杯以上的咖啡,喝太多易导致失眠、胃痛14、多油脂的食物少吃,因为得花5~7小时去消化,并使脑中血液集中到肠胃、易昏昏欲睡15、下午五点后大餐少吃,因为五点后身体不需那么多能量16、10种吃了会快乐的食物: 深海鱼、香蕉、葡萄柚、全麦面包、菠菜、大蒜、南瓜、低脂牛奶、鸡肉、樱桃17、睡眠不足会变笨,一天须八小时睡眠,最佳睡眠时间是在晚上10点~清晨6点,有午睡习惯较不会老18、每天喝酒不要超过一杯,因为酒精会抑制制造抗体的B细胞,增加细菌感染的机会19、服用胶囊应以冷水吞服(可以第一个吃),睡前30分先服药,忌立即躺下20、酸梅具防止老化作用,青春永驻,肝火有毛病者宜多食用21、掉发因素: 熬夜、压力、烟酒、香鸡排、麻辣锅、油腻食物、调味过重的料理22、帮助头发生长:多食用包心菜、蛋、豆类,少吃甜食(尤其是果糖)23、每天一杯柠檬汁、柳橙汁、 不但可以美白还可以淡化黑斑24、苹果是机车族、瘾君子、家庭主妇的常备良,一天一颗,才能让自己有个干干净净的肺25、抽烟又吃维他命(B胡萝卜素-A维他命的一种),会致癌,尽早戒烟,才是最健康的做法26、女性不宜喝茶的五个时期: 月经来时、孕妇、临产前、生产完后、更年期27、抽烟关系最大的是肺癌、唇癌、舌癌、,喉癌、食道癌也与膀胱癌有关28、饮酒导致肝硬化、引发肝癌,适量饮酒, 不拼酒、不醉酒29、吃槟榔会导致口腔纤维化、口腔癌30、食物过于精细,缺乏纤维,含大量脂肪,尤其是胆固醇会引发胃癌;食物过于粗糙,营养不足时导致食道癌、胃癌31、保持规律的 生活与运动 保持 轻松愉快的心情通过上面的介绍，我们可以了解到很多日常生活中的不好生活习惯，其实只要改变了之后，对于生命健康质量是非常有帮助的，比如说喝茶虽然比较好，但是女性并不适宜喝茶，尤其是来月经的时候还有，孕产期的时候，更年期告诉不可以喝茶。