由于女人每个月都会来月经，所以有些朋友因为失血过多，往往会引起贫血，或痛经的毛病。所以说，经期想要健康平安的话，要注意一些生活细节，和细致地保养。那么，经期注意事项有哪些呢?针对这个女性都比较关心的话题，经期做5件事易引发妇科病，这些女性保健知识希望能引起朋友们广泛关注。女人是一个脆弱的群体，每一个月都会经历一个例假，这样一次例假要消耗女性很多的精力，在这个阶段，健康就变的特别的敏感，自己不经意之间的习惯就会伤害到我们的健康，那么女性在经期时候要注意哪些呢?接下来就和我一起看看吧，这5件事千万不要做，做了你就后悔吧!女性在经期的时候更是要注意个人的卫生，注意保持私处的清洁，不要吃一些油腻辛辣的食物，保持心情愉悦，这才是最重要的。经期禁忌1:经期染发 危险指数:4颗星。有研究显示，染发剂中含有脱色剂及对位染料，可能与膀胱癌、血液肿瘤癌症、子宫内膜癌有关。虽然染发会否引发癌症还有待考证，但是头皮上的毛孔超过十万个，吸收化学药剂的速度非常快，特别是月经期来临，正是身体免疫力下降的时候，这段时间一定要避免染发，以免细胞发生变化。经期禁忌2:经期药补 危险指数:3颗星。一般吃补的药膳是会造成经期血量剧增的，因为有些药膳中含有米酒或是汉方药材，米酒可助行血气，汉方药材有活血化淤的效果，致使月经量猛增。正确吃药膳应该是在月经期结束一星期，在排卵前，身体的新陈代谢变快，此时吃补药可以发挥最大效果。经期禁忌3:经期拨牙 危险指数:4颗星。如果你正在考虑拔牙，那你一定要小心了，没有几个拨牙医生会在拨牙前问你是否处在月经期，但你要知道，不能在经期拨牙。在拨牙时，出血量增多，口腔中的血腥味会影响食欲，导致经期营养不良。月经期间，子宫内膜释放出较多的组织激活物质，将血液中的纤维蛋白质溶解酶原激活为具有抗凝血作用的纤维蛋白溶解酶，同时减少血小板数量，身体的凝血功能会减弱，止血时间延长。经期禁忌4:经期性生活 危险指数:5颗星。经期不能性交的第一个原因，预防生殖系统感染。妇女月经期时，子宫内膜一块块地向下剥离脱落。经期性交时，导致外阴和会阴(阴道与肛门之间的部位)周围的病菌带入阴道、子宫颈甚至进入子宫，细菌正好有血的地方生长和繁殖，慢慢产生炎症，叫做子宫内膜炎，出现发烧、下腹痛，月经期流血增多，月经期延长。经期不能性交的第二个原因，预防发生子宫内膜逆流入盆腔引起宫内异位症。如果在性交过程中，女性出现高潮，子宫发生收缩，脱落的子宫腔内膜碎块会随着子宫收缩的压力进入输卵管，沿输卵管进入腹腔、盆腔，不管最后落到哪个地方，均会发生宫内膜异位。禁忌5:经期体检 危险指数:4颗星。体检时间避开经期，最好是选择月经期结束到排卵日之前的这段时间。检查的前一天晚上不要行房，这是由于男方精液和安全套上的杀精剂都可能影响到检查结果。体检当天最好是长度适中的裙子，不要化妆，检查的前一天晚上洗澡要选择淋浴，不要洗阴道内部，更不要使用任何治疗阴道感染的药剂或润滑剂等，因为这样会把不正常分泌物和一些可能透过切处检验到的潜在癌细胞洗掉或掩盖掉，影响检查结果。女性经期怎么过更健康?月经是女人的正常生理周期，也是每个女人的好朋友，经期注意事项有很多，那么女性经期如何保健?经期怎么过更健康呢?经期还一个女性生理的一部分，所以在月经期间要注意有很多，对于女性经期的出现我们有什么保健或是保护措施呢?大家一起了解下月经期保健的基本小常识吧。经期卫生保健：性发育、性成熟既然是青春期发育的显著特征，所以性卫生保健就应该是青春期的重要活动。要正常度过月经期，应注意经期卫生：保持外阴清洁 月经期间阴部抵抗力下降，易受细菌感染，因而要每天清洗外阴。不过不要盆浴，应该淋浴，经期能用温水擦身更好注意保暖 经期御寒能力下降，受凉易引起疾病，像月经过少或突然停止。因而要避免淋雨，趟水，用凉水冲脚;少食或不食冰冻食物、饮料。经期用品保洁 注意保持卫生巾清洁，购买国家卫生部门允许出售的卫生巾。如使用卫生带，清洁后应在日光下晒干。精神保养 经常保持精神愉快，适当参加文体活动可转移经期出现的烦躁、郁闷、不能太娇气，既注意保养又判若无事。饮食保养 少吃刺激性食物，多吃蔬菜和水果，保持大便通畅免得盆腔充血。经期易出现疲劳和嗜睡，感情波动也大，故最好不饮浓茶、咖啡等。适当劳动、锻炼 经期体力劳动过累或参加剧烈体育活动是不适宜的，但适当参加体力劳动和锻炼是有益的。月经期保健最好是食疗，加以适当的运动，运动也不能是剧烈的运动，通过以上都有所介绍，小编都相信大家都掌握了正确应对月经期的生理状况。由于月经导致女性亚健康的例子时有发生，所以说以上提到的5大注意事项绝不能忽视，如果你也犯过同样的错误，一定要及时改掉。比如说，经期染发，药补，拔牙，或是经期进行性生活等，而且经期做这5件事易引发妇科病，朋友们千万要把这些经期禁忌当回事。建议女性经期从饮食，保暖，私处卫生清洁等几个方法做起，在妇科保健问题上注意生活细节。