近些年，我国人口出现老龄化，一些老年病给人们的健康带来极大的困扰。除了一些重大的疾病以外，其实中老年胃病更是给生活，饮食带来许多不便。比如说中老年人饭后常烧心，反酸，嗳气，大多数人把这些症状认为是胃病造成的。不过，这有些片面，而且建议大家别只当胃病掉以轻心，因为这些症状也有可能是食管裂孔疝病惹的祸。大家要当心!一年前，67岁的王大叔出现胸闷、烧心、反酸等症状，饭后尤其明显。到外院就诊，以为是胃炎。但奇怪的是，吃了好些药，却效果并不明显。这段时间，甚至症状加重了，出现了吞咽困难、吃东西后呕酸水的情况，严重影响生活。在家人陪同下，他来到医院就诊，医生给他做了相关检查，结果发现王大叔原来得了食管裂孔疝。食管裂孔疝：中老年朋友发病率高达10%-50%什么是食管裂孔疝?某医院心胸外科专家介绍，食管裂孔疝是指腹腔的器官或组织(如胃等)通过食管裂孔进入胸腔内的一种良性疾病。众所周知，胃属于腹腔器官，而在人体胸腔和腹腔之间有一块类似“天花板”的肌肉——膈肌，将胸腔与腹腔分离。膈肌上有一个裂孔叫食管裂孔，食管穿过食管裂孔，连接膈肌下面的胃。然而，当人体腹腔内压力大于胸腔并且食管裂孔过大时，压力差会将胃甚至是腹腔的其他器官“推入”胸腔，既出现食管裂孔疝。通俗来说，就是腹腔的器官(如胃)通过食管孔裂跑进了胸腔。食管裂孔疝最常见的原因是食管裂孔部位的肌肉萎缩或肌肉力量减弱，导致食管裂孔扩大形成食管裂孔疝。因此大部分食管裂孔疝见于中老年患者，在中老年朋友中发病率高达10%-50%。此外，食管发育不全和长期腹腔压力增高(如妊娠、腹腔积液、慢性咳嗽、习惯性便秘等)，也可引起食管裂孔疝。此外，有部分人会因为行胃上部或贲门部手术，破坏了正常的结构，形成手术后的食管裂孔疝。常见症状反酸、烧心，容易被误诊专家指出，食管裂孔疝患者的胃就像一个没有瓶盖的醋瓶，胃酸晃一晃就容易溢出，反酸、胸骨后疼痛等胃食管反流症状是该病的主要表现。较小的食管裂孔疝患者早期可以没有症状，或者只有进食后饱胀、胸闷等轻微的不适感，多可自行缓解。随着病程的延长，疝逐渐增大后会引起较明显的胃食管反流表现，如烧心、反酸、嗳气、胸痛水、阵发性咳嗽、声音嘶哑、喉头异物感等，严重者食管反流进入气管还会出现哮喘及误吸性肺炎。当疝囊较大，压迫心肺、纵隔，可以产生气急、心悸、咳嗽、发绀等症状，压迫食管时可感觉在胸骨后有食管停滞或吞咽困难。食管裂孔疝患者还可能出现贫血、吞咽困难、吞咽疼痛、呕吐等不典型症状。因为症状多样，且程度不一，经常被误诊和耽误治疗。胸片是筛查最简单常用的方法目前，胸片是筛查食该病最简单常用的方法，但容易漏诊，如果高度怀疑为食管孔裂山时，应首选CT检查，CT影像上可清晰地显示疝的位置及疝入胸腔的器官。胃镜是诊断食管裂孔疝仅次于胸片及CT的检查方法，胃镜检查可直视下观察评估食管、胃及十二指肠的黏膜，在明确诊同时可以确定食管裂孔疝的大小及类型。专家指出，食管裂孔疝传统手术治疗包括经胸或开腹两种术式，但无论哪种手术方式，对患者的创伤均较大，且手术后疼痛剧烈、恢复时间长、瘢痕明显。随着微创外科手术的进步发展，食管裂孔疝可通过胸腔镜或腹腔镜方法治愈，腔镜手术只需要在肚子或胸部开数个1厘米左右的小孔，即可完成所有治疗过程，手术创伤小，术后疼痛轻，并且基本不留疤。预防食管裂孔疝，日常要注意这些专家建议，从改善生活习惯入手，如少食多餐，避免食用特定食物(如浓茶、咖啡、巧克力、肥肉等)，减少脂肪摄入和减轻体重以便减小腹腔压力，采用头高脚低位睡眠以减少胃内容物反流等，有利于减轻胃食管反流症状，对于病情较重的患者，可以通过联合服用抑酸药物和促进胃动力药物来缓解症状。而保守治疗效果不理想，合并严重并发症、巨大疝引起呼吸循环障碍和不能除外恶变患者均应考虑手术治疗。专家提醒，如果反复出现反酸、胸痛等症状，且作为胃病久治不愈，建议到专科确诊，以免漏诊。看完了以上这篇文章以后，我们从这位大叔的疾病治疗来看，大家都能得出一些教训，原来中老年人饭后常烧心，反酸，嗳气，别只当胃病掉以轻心。如果身体有类似不适症状时，一定要及时去医院检查，治疗，看看是否属于食管裂孔疝导致的。因为这种疾病往往因为有反酸，烧心症状，被好多人当成是胃病治疗，延误了病情，给患者带来许多不必的痛苦。