按照中医学的说法，人体有许多穴位，而且通过针灸，按摩一些重要穴位的方法，可以有效地治疗许多疾病。从古至今就有许多穴位养生的宝贵经验，今天我就在这里为大家讲一下男人补肾的穴位养生方法。而且这穴位一碰就能补肾强精，大家跟我一起看看中医治疗的神奇之处，男人们快快收藏吧!穴位养生是很多人都喜欢用一种养生的方式，现在很多人都要忙于工作，因此健康问题成为一大难题。肾虚是很多人都遇到的困扰，那么平时怎样做才能养肾呢?下面就为大家一些常见的方法，大家可以尝试一下!用搓热的两手心搓揉耳廓，然后用拇指和食指搓揉耳廓3分钟，再用两手交替经头顶拉扯对侧耳廓上部12~18次。将两手搓热，右手掌心捂于右侧耻骨结节外上，距正中线约2寸的"气冲"穴处，左手掌心沿大肠蠕动方向绕脐做圆周运动。盯住几个"男人穴"，让你在轻松按摩中强效补肾。在中医里有许多"男人穴"，每天花上几分钟，长期坚持就可以起到补肾壮阳的作用。搓耳：推荐指数:★★★★★ 按摩耳廓能调节肾的功能。用搓热的两手心搓揉耳廓，然后用拇指和食指搓揉耳廓3分钟，再用两手交替经头顶拉扯对侧耳廓上部12~18次。搓腰：推荐指数:★★★★★ 腰为肾府，刺激肾俞穴和命门穴可壮腰健肾。将两手搓热，捂于双侧肾俞穴(第2腰椎棘突下旁开1.5寸)上，再以命门穴(腰部，当后正中线上，第二腰椎棘突下凹陷处)和肾俞穴为中心，左右搓腰，也可上下搓。擦丹田：推荐指数:★★★★ 此丹田即下丹田，与人体生命活动关系最为密切，可健脾益气，柔肝补肾。将两手搓热，右手掌心捂于右侧耻骨结节外上，距正中线约2寸的"气冲"穴处，左手掌心沿大肠蠕动方向绕脐做圆周运动。 让你在轻松按摩中强效补肾。其实肾虚是中年男人们很容易得的毛病，为了让男人们避免肾虚困扰，就需要日常地健康养生。而且，这里的穴位养生方法做起来也不是很困难，大家只要掌握好穴位的具体位置，这穴位一碰就能补肾强精。也就是平时多按摩耳，腰，丹田，这些穴位是很关键的男人穴，长期按摩的话补肾壮阳效果不错。