我们的微博，兼顾着我们全身的营养，如果胃非常好的话，这个人身体自然会比较健康，但是胃尤其是胃黏膜出现问题的话，那么我们在吸收营养的时候，就会存在非常大的问题，下面就让我们一起来了解一下，当我们的胃黏膜受损的时候，应该如何吃东西？说到胃粘膜，可能很多人都不知道，胃粘膜是我们胃部内壁的一层薄膜，它能够最大程度上的保护我们的胃。我们常说的胃病基本上都是胃粘膜受损导致的，想要彻底的治疗胃病，我们首先要做的就是修复胃粘膜。我们知道，胃是食物的贮运场和加工厂，是食物消化的主要器官，胃每天接触最多的就是我们吃下去的食物，因为在修复治疗胃粘膜受损时，可以选择食疗的方式进行。都有哪些食物可以修复胃粘膜呢?我们一起来看一下!1、西蓝花被称为天然的“养胃粮”，曾经被世界卫生组织推荐为最好的蔬菜之一，它含有维生素K1、维生素U，能保护和修复胃粘膜，维持胃细胞的活性。2、南瓜南瓜是属于蔬果类的东西，其中含有丰富的纤维素和维生素，而南瓜中还含有大量的果胶，对胃黏膜有着很好的保护和修复作用，而且南瓜中的某一些成分可以促进胆汁的分泌，这便能够促进肠道蠕动，加速食物的消化。3、甘蓝其所含的营养物质维生素U、维生素K1，不仅能抗胃溃疡、保护并修复胃黏膜，还可以保持胃部细胞活跃旺盛，降低病变的几率。患胃溃疡及十二指肠溃疡的人，可每天用甘蓝榨汁饮用，还可混合蜂蜜食用，有促进溃疡愈合的作用。4、酸奶每天一杯酸奶，即补充了营养，又避免了抗菌素对人体产生的副作用，因为酸奶中含有大量的活性杆菌，可以使抗菌素药物引起的肠道菌群失调现象重新获得平衡，同时保护了胃粘膜。胃部对我们人体来说是一个非常重要的器官，所以在日常生活中，我们一定要重视对它的保护。除了吃一些有助于养胃和修复胃黏膜的食物之外，注意日常的饮食生活规律才是更加重要的事情。当我们被粘膜受损的时候，在消化食物时，就会有非常大的困难，这样的情况下，就应该想如何去保护我们的胃黏膜了，想要保护胃黏膜的话，每天可以适当的喝一点酸奶，而且酸奶，里边有，很多的活性杆菌，这些火星冠军对于保护胃黏膜有很好的作用。