其实我们生活中重要的滋补品有着很多的功效，枸杞虽好，但是很多人是不可以吃的，如果你还在吃的话，那么对你的身体会带来很多的伤害，这些副作用你可承受不起，今天我们就去详细的了解一下枸杞的使用方法以及枸杞的三大副作用到底有哪些吧。枸杞的三大副作用:一、阴虚人群吃枸杞子容易上火在夏季的时候，阴虚体质的人应该注意枸杞的用量，囚为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。二、过量食用问题多枸杞子适合体质虚弱、抵抗力差的人服用，但要坚持每天吃一点，才能见效，枸杞子含甜菜碱、氨基酸、胡萝卜素、维生素B1、B2、C、钙、磷、铁等成分，对人体健康有益，但要注意用量，过量食用枸杞子会使人上火、流鼻血、甚至眼睛红胀不舒服等。三、吃枸杞子有所禁忌枸杞子虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。由于枸杞子温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人最好别吃。枸杞的食用方法:枸杞枇杷膏:枸杞枇杷膏，可益肺肾补虚，平喘咳润燥，用于虚弱，体质软弱的情况。原料：枸杞子、枇杷果、黑芝麻、桃仁各50克，蜂蜜适量。做法：将枇杷果、桃仁切碎，枸杞子、黑芝麻洗净加水浸泡放入锅内，大火烧沸，小火熬煮20分钟，取煎汁1次，加水再煮共取液3次，合并煎液，用小火浓缩至膏，加1倍分量的蜜即成，冷却装瓶待用。枸杞酒枸杞酒可每日临睡前饮用，有助安神、补虚。原料：取枸杞，白酒。做法：将枸杞洗净，沥干水分，剪碎后放入细口瓶内，加入白酒，密封瓶口。每日振摇酒瓶一次，浸泡15天即可饮用。饮完后再加入白酒，如上法再浸泡一次。红枣枸杞元肉乌鸡汤乌鸡营养丰富，具有补虚劳羸弱，养血益精的功效;配合红枣补中益气、养血安神，枸杞养肝滋肾，元肉益气补血、安神定志。原料：乌鸡，红枣，枸杞，元肉，生姜几片。做法：将乌鸡洗净，放入沸水中焯水，捞起。红枣洗净去核，枸杞用温水浸透，元肉洗净备用。向瓦煲内加入清水，先用猛火到水开，然后放入以上材料，等水再开，改用小火煲1小时。通过以上文章的介绍，我们已经了解到枸杞的使用方法以及后期的副作用的，有些人是不可以服用枸杞的，所以说我们在，使用枸杞的时候，一定要根据自己身体的实际情况，如果不能使用的话，千万不要吃，否则的话，副作用对身体的伤害也是非常大的。