在动物界中，所有的动物都是不存在便秘情况的，只有人才会有便秘，这种情况，下面就给大家介绍一下防治便秘的三个要点，这三个要点对于我们日常生活影响并不是非常的大，但是对于我们抗击衰老确实有很好的帮助的。抗衰老可以说是女人的终身事业。人总是抵不过时间的消逝,到我们25岁的时候,皮肤就开始进入衰老期,皱纹、色斑、皮肤松弛等现象逐渐出现,这时,抗衰老工程也正式展开。如果能在日常生活中，轻轻松松的抗衰那岂不是很美妙的事情，世界公认的食物，让你在既饱了口福的同时又能青春常驻。抗衰老食物:【鱼肉】推荐理由：能在鱼肉中摄取大量蛋白质!抗衰老食品：【西兰花】推荐理由：西兰花富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。预防要点之合理调配饮食既可以增加食欲，纠正便秘改善胃肠功能，也可以养成定时排便的习惯。日常饮食中可多选用蔬菜、水果、豆类等含维生素和纤维素较多的饮食，少含辛辣刺激性的食物,如辣椒、芥末、姜等。预防要点之养成定时排便的习惯健康人直肠内通常没有粪便，随晨起起床引起的直立反射，早餐引起的胃、结肠反射，结肠可产生强烈的“集团蠕动”，将粪便推入直肠，直肠内粪便蓄积到一定量，便产生便意。所以最好能养成每天早晨定时排便的习惯，这对于预防痔疮的发生，有着极重要的作用。有人认为晨起喝1杯凉开水能刺激胃肠运动，预防便秘。另外，晨起参加多种体育活动,如跑步、做操、打太极拳等都可以预防便秘。当有便意时不要忍着不去大便，因为久忍大便可以引起习惯性便秘。排便时蹲厕时间过长，或看报纸、或过分用力，这些都是不良的排便习惯，应予纠正。预防要点之选择正确治疗便秘的方法对于一般的便秘病人，可以采用合理调配饮食,养成定时排便的习惯加以纠正。对于顽固性便秘或由于某种疾病引起的便秘，应尽早到医院诊治，切不可长期服用泻药或长期灌肠。因长期服用泻药不仅可以使直肠血管充血扩张，还可以导致胃肠功能紊乱。长期灌肠，会使直肠粘膜感觉迟钝，排便反射迟钝，加重便秘，反而有利于痔疮的发生。因此若患有顽固性便秘，须在有经验的专科医师指导下正确治疗。注意事项通过生活习惯的调整，自然恢复良好的排便习惯。适当增加食品纤维摄入，多吃一点香蕉、梨等水果，增加一点蜂蜜摄入等。一般认为，每天排便1-2次，或两天排便1次，大便成形，质地较软，就是正常的。经自我调整，不能有效改善，应当寻求中医药调理。无论是汤剂、针灸多能有效改善便秘。出现长期顽固性便秘，或者伴有粘液脓血便、腹痛、消瘦等症状，应当及时进行肠镜、钡灌肠等检查，进一步明确诊断和病因。推荐理由：金枪鱼脂肪酸能降低血压，预防中风，抑制偏头疼，防治湿疹，缓解皮肤干燥。归根结底，便秘情况是我们不好生活习惯的，一个最终体现，所以为了避免这种情况，我们还是应该从较为长远的角度去看，要调整自己的生活习惯，而且应该尽量的养成一个良好的排便习惯，每天早上排便一次，前期的时候可以寻求中医的帮助，慢慢的调节好之后就可以养成习惯了。