醋泡的花生有清热活血的作用，对于保护血管壁，组织血栓的形成有非常好的作用，长期食用醋泡花生可以软化血管。并且它是防治心血管疾病的保健食品。下面为大家介绍一下醋泡花生的功效。喜欢的朋友可以进来看一看哦。米醋泡花生食用功效：醋泡花生有清热、活血的功效，对保护血管壁、阻止血栓形成有较好的作用 。长期坚持食用可降低血压，软化血管，减少胆固醇的堆积，是防治心血管疾病的保健食品 。花生含脂肪40%～50%，是大豆的两倍，比油菜籽还高。含蛋白质30%左右。而且花生易被人体吸收，消化系数在90%左右相当。此外，花生还含有核黄素、钙、磷、卵磷脂、胆碱、不饱和脂肪酸以及多种维生素，因此花生亦称“长生果”。尽管醋泡食品有诸多好处，但有些个体却不宜食用。如正在服用某些西药者不宜吃醋，因为醋酸能改变人体局部环境的酸碱度，从而使某些药物不能发挥作用;磺胺类药物在酸性环境中易在肾脏形成结晶，损害肾小管，因此服此类药物时不宜吃醋;正在服碳酸氢钠、氧化镁、胃舒平等碱性药时，不宜吃醋;胃溃疡和胃酸过多患者不宜吃醋，因为醋会腐蚀胃肠黏膜，加重溃疡病的发展。醋泡花生有清热、活血的功效，对保护血管壁、阻止血栓形成有较好的作用。长期坚持食用可降低血压，软化血管，减少胆固醇的堆积，是防治心血管疾病的保健食品。但需注意的是，食用要适量，最多十几粒，吃后一定及时漱口，否则对牙齿不利。有些个体却不宜食用。如正在服用某些西药者不宜吃醋，因为醋酸能改变人体局部环境的酸碱度，从而使某些药物不能发挥作用;磺胺类药物在酸性环境中易在肾脏形成结晶，损害肾小管，因此服此类药物时不宜吃醋;正在服碳酸氢钠、氧化镁、胃舒平等碱性药时，不宜吃醋;胃溃疡和胃酸过多患者不宜吃醋，因为醋会腐蚀胃肠黏膜，加重溃疡病的发展。醋泡花生有许多好处，但是有些个体不宜食用。所以在饮用的时候用应当有所注意。它虽然对身体有好处，但是吃后也应该及时漱口，不然会对牙齿不利。所有的事物都是有利有弊。所以我们应该正确的面对它，并且正确的使用它。