明明是年龄相同的两个人，有的人看起来十分的年轻，充满活力，有的人面相则看起来非常显老，甚至就像两代人，这样的情况是十分常见的，很多朋友认为我平时经常保养，为什么还是不显年轻呢？来，跟小编一起了解一下到底是为什么吧，为什么有些人看着显老？科学家发现背后真相。为什么有些人看着显老？一项多国联合研究发现，这很可能由他们的基因决定。基因造成的显老效果与吸烟类似。这是人类首次发现基因与显老之间的关联，如果能继续找到类似基因，了解它们如何影响人的面貌变化，将有望实现人类永葆青春的梦想。研究人员向众多志愿者展示4000多人的面部高清照片，让他们据此猜测照片中人的年龄，然后对这4000多人做基因检测。结果发现，一种叫做黑素皮质素受体(MC1R)的基因与人是否显老密切相关。MC1R是控制黑色素合成的主要基因，它能使人看上去比实际年龄平均老2岁。参与实验的4000多人中，约半数人带有MC1R基因，另一半人没有，而后者确实比前者看上去年轻。另一项相关研究则发现，有些人看上去显得老气，这既有生活方式的因素，也和一个人血液中的化学成分有关。但英国伦敦帝国理工学院的科学家们认为，男性体内胆固醇水平过高，也会带来同样结果。那些看上去比实际年龄要老的男子，其体内的血红蛋白水平往往偏高。血红蛋白就是红血球中携带氧气的色素。至于女性的显老，则是其体内胆红素水平过低以及血浆中的蛋白水平过高造成的。胆红素是在红血球被破坏时所产生的物质。该小组的研究人员对477名英国公务员进行了调查，由两名护士和医生猜测被调查者的年龄。他们的判断大体上准确。不过，男子一般看上去比实际年龄要老4个月，而妇女则显得比实际年龄年轻6个月。巴尔比德教授说，调查结果出乎他们的预料。我们想当然地以为白发和秃顶同显老有关，但是令我们吃惊的是，衰老现象却是和胆固醇与血红蛋白水平有关。通过科学研究发现，以上的这些因素就是导致有些人格外显老的原因，在生活中，我们会经常看到有这样一类人，明明年龄不大，但是面相看起来却非常的显老，这跟众多的因素都有一定的关系，平时我们应该多注意吃一些健康的食物，多运动，也会让我们看起来年轻一些。