在我们的身体里面，有一种东西真的是非常危险的，而且身体这个地方如果是长了黑痣的情况下，可能会让自己出现一些短命的效果，那么我们就应该来看看，哪个地方长了黑痣的情况下，尽量是非常危险的，如何才可以更好的去避免我们的身体出现一些疾病的发生。人的双脚有26块骨头，33块关节，而且分布着大量的血管和组织，在传统中医的理论中，还有大量重要的穴位分布于其上。可以说，双脚一旦出现了什么异常，那么就有可能牵一发而动全身。脚长黑痣要高度警惕黑痣很多人身上都会长痣，这并不是一件稀奇的事情，但如果痣出现在了人的双脚上并且还在迅速的生长，那么可就要提高警惕了，因为这很有可能是皮肤癌的征兆。很多癌症其实都是伪装的高手，虽然这脚上的“痣”看起来和正常的痣没有什么区别，但它的真实身份其实是恶性黑色素瘤，也就是皮肤癌的前兆。而且这种瘤最经常出现在人的手脚之上，并以痣的形式混淆人们的视听。所以如果发现自己身上突然出现了这种痣，那么一定要密切注意它的变化，若出现凹陷、颜色不均、快速变大等情况，那么一定要及时医院就诊，以免自己的生命安全受到威胁。麻木双脚发麻也是一个容易被人忽略的症状，出现麻的感觉和人的神经系统密不可分，尤其是对于那些经常感到双脚发麻的朋友来说，更是不可忽视。有些神经类的疾病会引起肢体麻木，常见的有感冒、荨麻疹等疾病。如果平时的工作需要长期伏案，那么不正确的坐姿也会导致错位的骨骼压迫到神经，进而引起下半身的麻木。为了可以让自己的身体不再出现一些短命的效果，那么我们就应该要积极的去看一看我们的身体，当我们的身体里面有了很大的变化或者是有了很多的一些质的现象，那么这个时候就应该要积极的去可以选择去医院里面接受检查和治疗，看看是不是因为一些疾病而导致的。