香蕉有着很多的好处，知道人们喜欢是我们日常生活中经常吃的一种水果，尤其对于女人来说，如果早晨吃一个香蕉的话，好处是非常多的，女人早上吃一个香蕉到底有什么好处呢？想了解这方面的问题，我们还是看看以下文章中的详细介绍吧，希望对你饮食方面有一定的帮助。1、预防高血压常吃香蕉可防止高血压，因为香蕉可提供较多的能降低血压的钾离子，有低制钠离子升压及损坏血管的作用。2、预防疲劳，延年益寿香蕉中含有多种营养物质，而且含钠量低，不含胆固醇，食后既能供给人体各种营养素，又不会使人发胖。因此常食香蕉有益于大脑，预防神经疲劳，尤其适合于老年人食用。3、防治胃溃疡据现代科学试验结果表明，食用香蕉有刺激胃粘膜细胞生长的作用，使胃壁得到保护，进而起到预防和治疗胃溃疡的作用。另外，一些胃前不见古人疾病人需服用保泰松来治疗胃溃疡，但服用此药后往往会诱发胃溃疡出血。因此，在服药后适量吃些香蕉，就可以起到保护胃的作用。这是因为香蕉中含有的一种化学物质能刺激胃粘膜细胞生长繁殖，产生更多的粘液来维护胃粘膜屏障的厚度，使溃疡面不受胃酸的侵蚀。4、减轻忧郁症状香蕉中含有一种物质，能够帮助我们人脑产生5-羟色胺，可以让我们的心情变得更加的愉快。患有忧郁症的朋友，在平时的生活中可以选择多食用香蕉。可以让大脑内的5-羟色胺的浓度增加，从而就可以帮助减少由于情绪而引起的心情低落，会让你的悲观心情以及不好的情绪渐渐的消失。所以香蕉又被称作为“快乐食品”。5、缓解皮肤瘙痒香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。患者可以精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处反复摩擦，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可奏效。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，每天早晨女人吃一个香蕉有哪些好处了？对于女人来说可以缓解皮肤搔痒也可以起到，润肠通便的作用，另外如果有轻度忧郁症的人，吃一个香蕉，对身体也是比较好的，可以缓解这方面的情绪。对于预防高血压，预防疲劳也是有一定的效果。