在我们的身边，有很多的女性朋友们都是喜欢的热水，洗澡了那么一次，那么其实经常是用热水洗澡的话，会让我为了胸部变得越来越小，叫着，应该如何正确的洗澡才是最好的，那会不会影响到我们的胸部的健康成长？那就让我们一起来了解一下，热水洗澡等其他恶习，让胸部越来越小。其实洗热水澡，可以促进血液的循环缓解女性的劳累的。不过，洗热水澡的话还是要避开胸部为好。第一热水会刺激乳房，使乳房软组织越来越松弛。第二就是不要用直流水冲洗两个肩膀部位的韧带，韧带的位置大概就是内衣肩带的位置，正是韧带起着提拉胸部的作用。保护好韧带能预防和延缓下垂现象。总喷头从下向上冲洗胸部，能起到让胸部挺立的作用。不然会使的胸部越来越松垮。第三最好不要用热水冲泡胸部太长时间，这样会烫去皮肤表面的角质层，让胸部皮肤干燥。至于变小，还是不至于的。预防乳房变小可以临睡前或起床前按摩乳房。将一只手的食指、中指、无名指并拢，放在对侧乳房上，以乳头为中心，顺时针由乳房外缘向内侧划圈，两侧乳房各做10 次。此法可促进局部的血液循环，增加乳房的营养供给，并有利于雌激素的分泌。还有就是乳房下垂的问题，乳房是否下垂是女性最关注的问题，因为乳房下垂是女性胸部一切问题的开始。下垂的乳房，不仅仅只是造成胸线的垂直下降，同时也会让胸部横向扩散。这一横一纵的变化，使原先挺拔、圆润的美丽胸部变得松弛、扁平当女性意识到自己的乳房已经开始下垂时，很多人就会紧张地勒紧文胸的肩带，让文胸把自己的乳房提得高一点、再高一点，其实，这个做法是治标不治本的。经过上面的介绍后，我想大部分女性都明白了，洗澡的时候要注意什么，我觉得胸部除了是女性美的特征外，还是女性需要注意的焦点。因为乳房出现的疾病，也有很多，还是要多加注意的。多去医院进行检查，在检查出来后，也可以及早治疗。如果我们身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一系列的危害的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这样的症状才是最好的，否则的话危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的困扰。