进入秋天，人们都有这样的感觉，总是感觉没有精神，想睡觉的样子，那么怎么才可以在秋天有一个好的精神状态呢，秋天提不起神，7种食物解秋乏，下面就给大家介绍7种可以消除秋乏的食物，希望我的介绍能在这个秋天让大家精神满满哦。1、香蕉香蕉是人们常吃的一种水果，含有一种促进大脑产生羟色胺的物质，而这种物质能使得人们的心情更加愉悦，有助消除疲劳，所以，在疲乏的午后吃一根香蕉既解渴，又能提神解乏。2、葡萄秋季正是吃葡萄的最佳时节，在葡萄中含有大量的氨基酸、葡萄糖、维生素等营养成分，这些物质被人体摄取之后能很好的促进大脑产生一种刺激神经兴奋的物质，这对于调节神经衰弱以及消除疲劳发挥十分重要的作用。3、柠檬柠檬中含有的丰富枸橼酸具有缓解疲劳的效果，因为枸橼酸能够在体内作为能量的一种支持人体活动。当人的机体感到疲劳时、大量出汗过后或口渴时，饮用一杯柠檬汁能够有良好的缓解作用。4、菠萝菠萝含有非常丰富的维生素B1，因此可以消除疲劳，让人感觉更加的精神，平时感觉有些疲劳的时候吃上几片新鲜的菠萝，立刻感觉人精神了很多。5、鱼鱼肉中富含蛋白质、氨基酸，有提神健脑的好功效，尤其是三文鱼、鳕鱼等深海鱼的鱼皮，含有氨基酸、色氨酸等物质，能起到舒缓神经的作用，从而缓解抑郁情绪。黑椒三文鱼土豆泥6、大蒜大蒜具有强大的杀菌力，能消灭侵入体内的病菌。但你知道吗?它还有助维生素B1的吸收，促进糖类的新陈代谢以产生能量，并缓解疲劳。瘦肉和大蒜一起煮食用可以促进血液循环，消除身体维生素B1的析出量提高，延长维生素B1在人体内的停留时间，还能促进血液循环以及尽快消除身体疲劳、增强体质。7、菜花菜花是良好的B族维生素“聚居地”，其中维生素B1有助于改善精神状况，精神经常处于紧张状态的人尤其需要它;维生素B2与B6一起还有助于缓解疲劳及提神醒脑，维生素B6在蛋白质的代谢过程中起调控作用，它有助于能量的产生，让人感觉精力充沛，被称为提神营养素。以上7种食物可以在秋天提不起神，可以帮助大家解秋乏，如果在秋天来临之际，大家感觉很乏力的话，不妨多吃以上的几种食物，还是非常的有帮助的，同时也一定要多注意休息，保证充足的睡眠，在饮食上要清淡一些，对解决秋乏的问题也是有一定的帮助的。