很多女性朋友们在来月经的时候都会出现一些痛经的，而且这个时候感觉特别的不舒服，也会影响到自己的正常工作和学习的，那么有的女性也会出现一些痛经假象的一个发生的，那么学会几个小妙招，就可以让自己远离这个空间的威胁，到底有什么小妙招，可以让自己远离痛经？那么什么好的方法调养来缓解痛经呢?1. 痛经就是常年子宫寒冷导致的!天气再热也不要老吃什么冷饮、还整天吹空调， 寒气趁虚而入导致子宫内寒气聚集的像冷库似的，淤血根本排不出去，所以，女生一定要注意不要经常吃冷饮、吹冷静空调。2. 平时饮食应多样化，不可偏食，应经常食用些具有理气活血作用的蔬菜水果。保持饮食均衡少吃过甜或咸的食物，因为它们会使你胀气并且行动迟缓，应多吃蔬菜、水果、鸡肉、鱼肉，并尽量多餐。做到营养的补充，多喝一些暖胃的鸡汤，可以吃一些阿胶、红枣补充血气，平时饮食偏暖，少吃少喝生冷的食物。3. 月经期间保持身体暖和将加速血液循环，并松弛肌肉，尤其是痉挛及充血的骨盆部位，多喝热水，在腹部放置热敷袋或热水袋可缓解疼痛，或用艾条炙小腹。4. 做运动，尤其在月经来潮前夕，多走路或从事其他适度的运动，将使你在月经期间较舒服。在平时的时候可以持之以恒的做瑜伽，瑜伽有助于缓解痛经，但千万不要在月经期锻炼哦，月经期要多注意休息。在出现痛经的时候，感觉也是非常的痛苦，甚至有的人会出现恶心，呕吐，浑身没有力气，然后真的是非常影响自己的一些生活的，那么这个时候应该要多注意自己，的腹部的保暖问题，还有就是多注意自己的个人卫生习惯，应该要经常的去贴身衣物，或者是经常去换这个卫生巾呢。