每年到了冷热交替的季节，有些人的过敏性鼻炎一不小心又犯了，而且鼻子感觉十分难受。于是，赶紧去医院找医生检查，接着就会每天吃药治疗。其实，今天我给大家带来一个小妙招，只要一个半个小时的热吻帮你缓解过敏性鼻炎，这听起来有些不可思议，到底效果如何呢?接下来跟我一起了解一下这个治疗过敏性鼻炎的方法吧。过敏性鼻炎即变态反应性鼻炎，是发生在鼻粘膜的变态反应，也是呼吸道变态反应常见的表现形式，有时和支气管哮喘同时存在。以鼻痒、喷嚏、鼻分泌亢进、鼻黏膜肿胀等为主要特点。近来研究表明，遗传和环境亦是变应性鼻炎的重要因素。本病发病率在近20年有显著增加，发病年龄以青壮年为主。过敏性鼻炎的典型症状:第一:阵发性连续性发作的喷嚏，每次发作一般不少于5个喷嚏，多时甚至十几个几十个。打喷嚏的时间常以早晨、起床、夜晚入睡或随季节变换加重，有的人几乎每天都会发作几次。第二:喷嚏过后大量清水样的鼻涕，一些人每天要换洗数条手帕，或每天要用一卷手纸。第三:鼻腔的堵塞，每次发作的轻重程度不一，可持续十几分钟或几十分钟。鼻炎感冒傻傻分不清楚成年人得了过敏性鼻炎，典型的症状有4种:鼻痒、喷嚏、流涕和鼻塞。以下4点，可以帮你区分感冒和过敏性鼻炎。1、喷嚏连连打:感冒虽然也打喷嚏，但一般不会连续打喷嚏。而过敏性鼻炎喷嚏一打可就刹不了车，一下子打十几个也不稀奇。2、鼻痒更严重:感冒也会有鼻痒，但不会像过敏性鼻炎那样痒得难忍，鼻子里好像总有蚂蚁在爬，宝宝年纪小，有时不会说，但如果看到宝宝老是挠鼻子就要小心了。3、流涕止不住:感冒初期会有清水鼻涕，但量不会很大;而过敏性鼻炎发作时，大量清水鼻涕就会“倾泻”而下。4、全身不适比较少:感冒常由病菌感染所致，所以常会伴有发烧等全身不适，而过敏性鼻炎一般不会有这种情况。“重口味”治疗过敏性鼻炎，热吻30分钟，可大大缓解过敏性鼻炎带来的痛苦。国外一家医院的医生们做了一个有趣的实验:让24对过敏症患者一边听着轻音乐一边接吻持续达30分钟。通过对他们血液样本的分析显示:患者体内抗体对过敏原的排斥反应大大下降了。根据科学家们的解释，过敏性鼻炎等过敏性疾病发作的主要原因有两个，一个是在过敏原(如花粉、动物皮毛等)的刺激下使机体释放组织胺，而组织胺就是可以引起一系列过敏症状的最主要物质。另一个原因是当一个人压力过大时就会使身体器官对普通的过敏原都产生很大的过敏反应。接吻的作用就在于它既可以使人全身放松又减少了人体释放组织胺的量。这个实验第一次表明了接吻对减轻过敏反应的奇异效果。但奇怪的是，在后来他们又进行试验，试验中试图用拥抱来代替接吻，结果却完全达不到接吻的疗效。可见，热吻可治过敏性鼻炎，竟然还是其他方式所不能替代的。因此，如果您身边的爱人患有过敏性鼻炎，不妨给他(她)一个缠绵柔长的热吻，除了帮助对方缓解疾病痛苦之外，你们可能还会有意想不到的收获!接吻的作用就在于它既可以使人全身放松又减少了人体释放组织胺的量。这个实验第一次表明了接吻对减轻过敏反应的奇异效果。当人们感觉鼻子不通气，而且喷嚏不停，眼睛也有些干痒，其实人们把这些症状一般认为是感冒，但往往忽视了有些鼻炎也会导致这样的情况。今天给朋友们带来了一个应付过敏性鼻炎的特殊方法，那就是一个半个小时的热吻，可以帮你缓解过敏性鼻炎症状，从国外的实验来看，效果还是很不错的，感兴趣的朋友不妨一试。