在现实生活当中，我们每个人肯定都听说过冠心病吧，这是中老年人群比较容易患的慢性疾病，而且对健康的危害是相当大的，如果不注意平时护理的话，也有失去生命的危险。不过，今天我给大家讲一种颈心综合征，这其实是一种假性冠心病。那么，请大家听我细致讲解一下，希望能给您的日常身体保健带来帮助。过是在人群中回了一下头，突然间就感到胸闷、憋气、头晕，好像要猝死了。一位45岁的女病人就这样被送去急诊室，心电图显示为“冠心病，不稳定型心绞痛发作”。一次回头怎么能引出这么大问题?其实，急病发作症结不在心脏，而是在颈椎，这是一种因为颈椎病引起的“假性冠心病”，医学上称之为“颈心综合征”。这种病除了有头晕、乏力、胸闷、心悸、胸痛、憋气等冠心病才有的症状外，心电图上也确实提出心肌缺血的问题，很多病人就是因此错戴了“冠心病”的帽子。其实，他们只要把颈椎病控制好了，心脏就可以健康如初了。当颈椎的问题病变累及颈部的第4至第7个颈椎的椎间盘时，就可能引起心前区及后背疼痛、头晕、心慌及憋气等心脏症状，很容易常误诊为“冠心病”或“植物神经功能紊乱”。因为支配心脏、冠状动脉和主动脉活动的神经，是由这一段的颈椎间隙中发出的，当颈椎病引起颈间盘突出时，突出的椎间盘会压迫神经，类似冠心病的各种症状。病人发病前，一般是猛地回了下头，或者有低头抬头等颈部姿势的变化。真的冠心病，多是发生在活动后、情绪激动时或者是突然遇冷，而且在医院检查时，除了心电图异常还会有“心肌酶”的变化，通过抽血化验可以明确。而由颈椎问题引起的假冠心病属于神经调节失常而暂时出现的症状，并没有因为缺血而影响到心肌，“心肌酶”不会受影响。从上文的内容我们可以看出，个别朋友因为猛然回头，然后发生胸闷，憋气或是头晕的症状，其实这种情况也不能大意，因为这种疾病的病因根源在于颈椎的毛病，而不是由于心脏引起来的。所以说，这属于颈心综合征，是一种假性冠心病。由此可见，我们日常生活中应当保养好颈椎，避免久坐，受风寒，以此减少因为颈椎引起的假性冠心病。