大麦茶应该是近几年开始在我们国内流行起来的，大多数我们第一次见到大麦茶是在烤肉店之类的店铺里面，可见大麦茶是可以帮助我们去除肠胃里面的油脂的。但是大麦茶除了这一个重要的好处之外，还有其他的别的好处，下面介绍一下。1喝大麦茶解热消渴,消除口干舌燥。像老师、推销员等这种“费口舌”的人群,一杯大麦茶能及时缓解口干舌燥的症状,随身带上几包大麦茶,随泡随饮,快乐无穷。另外吃火锅、吃烧烤、吃辛辣食物一杯大麦茶带给你的是贴心。2喝大麦茶调理肠胃,助消化。大麦茶中含有“淀粉酶和维生素等,可以增加胃酸和胃蛋白酶,适用小儿、老人病后胃弱引起的食欲不振。大麦茶还有消食导滞的作用,大麦茶中含有的膳食纤维可促进肠蠕动。还具有去腥膻、解油腻、消温解毒、健脾减肥、清热解暑等作用 .3喝大麦茶养颜美白,控油减肥。大麦茶是韩国人每天必喝的保健饮品,韩国人光滑细腻的皮肤与大麦茶的保健作用是分不开的,大麦茶具有独特的能溶于茶水中的膳食纤维可以将肠胃中的“垃圾”带出体外,使人轻松、健康Ｔ诓顾的同时不会给身体带来任何多余热量和负担。4除此之外,大麦茶营养丰富,还具有抗氧化、降血脂、降胆固醇、降血压、降血糖、祛火解毒、利尿通便等作用,国槐大麦茶是纯天然、四季皆宜、适合各种年龄人的保健饮品。上面只是我们简单的给大家讲了一下大麦茶的好处，喝大麦茶有利于调理我们的肠胃系统，并且大麦茶还可以帮助解热消渴、养颜美白、抗氧化等等的功效。其实小编非常推荐爱美的女性可以选择平时喝一些大麦茶有主意我们的养颜健身的功效。