我们大家都知道这个更年期，而且很多女性都会被这样的更年期给困扰的，其实这个更年期不管是男性或者是女性都会被这样的，即便给困扰着，那么不只是女性才会有更年期，一般男性也可能会出现更年期的，那么大家都了解，这个更年期再出现的时候，到底应该怎么样更好的去治疗的呢？1、男的有没有更年期有的。男性进入更年期的年龄也是各不相同的,目前约有30%的男性在40～70岁时会经历男性更年期的临床症状。被人们称为“老年男性雄激素部分缺乏”。男性40岁后,大约有10%开始出现更年期综合征的症状;50-60岁时,这一比例扩大到30%左右;而到了60岁以后,大约有80%的男性或多或少都会有一些更年期综合征的症状。当雄性激素下降到一定程度时,便会出现与女性更年期部分类似的症状。由于生理上的差异,男性更年期与女性不尽相同,他们不存在绝经等更年期开始的信号,症状也不如女性明显,其症状出现的几率也比女性低。2、男人更年期的特点2.1、肌肤:皮肤老化最早是从脸部的皱纹开始。接着颈部,手脚的皮肤,也会日渐松弛,下垂。这是因为脂肪与弹性组织逐渐减少所致。2.2、心血管:血管调节失常:有时会像孩子一样浑身发热,甚至踢被子,燥热不安,头痛,眩晕,心悸等。2.3、消化器官:肝肾阴虚:症状呈现眩晕腰酸,耳鸣盗汗,烦躁易怒,面赤升火,手足心热,口乾咽燥,小便短赤,舌质红,脉细弦数。3、男人更年期的保养进入更年期的男人更需关爱自我,注重保健,建立合理的生活方式,保持乐观心态。此外,男人的更年期的治疗还可以采取睾酮补充疗法,有助减轻男性更年期症状、提高男性活力和生活质量。男人的更年期除了与年龄因素有关之外,还与环境污染、吸烟、喝酒、劳累等因素有一定关系。因此,男性更年期的治疗必须要综合考虑多方面的因素,以彻底消除更年期的症状。男人更年期有什么表现1、体力关:易疲劳,精力不济建议:经常锻炼,保持身体活力。专家建议:中老年男性出现体力下降是一种普遍存在的现象,也是自然衰退的规律。但也有不少中年人能保持好身材和充沛体力,而这与坚持锻炼有关。因而,保持规律的生活方式,经常参加一些户外活动,有助提高身体的活力,避免体力下降。2、心理关:爱发脾气,性情突变建议:关心宽容,家人多宽慰与女性一样,男性更年期也常常伴随一系列精神心理状态的改变,甚至影响与家人或同事的关系。其实,更年期的男人常会变得非常敏感、急躁,一旦遇到不顺心的事情就发脾气。他们的情绪可能倦怠、低落,出现压抑感,记忆力、思考力和集中力减退,对周围的事物不感兴趣,工作能力下降。睡眠不安稳、失眠,身体出现说不清楚的麻木、刺痛感,或者头晕心慌、四肢发凉、全身疼痛、耳鸣、眼花等,体检却没有器质性的病变。常有不安或恐惧、孤独感。做事缺乏自信心,容易纠缠于一些生活琐事不管是男性或者是女性，在出现更年期的时候，很多人都会出现各种各样的症状表现，那么这个时候大家一定要保持有一个良好的心情和心态，还有就是平时的时候也要有一个充足的睡眠时间，这样才可以保证我们的身体更加健康，肯定不会让更年期，会威胁着自己的健康。