红薯是一种非常不错的食物，不仅可以帮助我们促消化还能起到淡斑的作用，很多人都喜欢吃红薯，不仅因为美味，还因为红薯具有很多的营养价值，同时还能帮助我们治疗和预防很多的疾病，比糖还甜却是公认的长寿果!能抗癌降血压，还是女性的“淡斑药。一、经常吃红薯可以帮助人们通便排毒。因为红薯里面还有丰富的膳食纤维，这些膳食纤维可以促进肠道的蠕动，而且人的肠道是不可以消化这些膳食纤维的，老年人可以多吃一点儿的红薯，因为多吃红薯可以预防老年性便秘，但是老年人一定要吃煮熟了的红薯不能吃一些没有煮熟的红薯。二、经常吃红薯还可以帮助老年人降低血压。这是因为红薯里面还有很多的钾元素。众所周知，钾和钠是影响血压的两种很重要的元素，比如说，如果一个人在日常生活中摄入了很多的钾元素的话，那么就可以排出血液中大量的钠元素，所以，老年人平时在日常生活中多使用一些含钠比较丰富的食物，可以促进血液里面的矿物质水平的均衡，从而可以起到辅助降压的作用。三、多吃红薯可以在很大程度上辅助控制血糖。有研究者研究表明，二型糖尿病患者在服用了一些红薯提取物之后，对于胰岛素的敏感性得到了非常有效的改善，这就说明了红薯里面的膳食纤维能够在一定程度上促进肠道的蠕动，还可以在一定程度上防止便秘，以及延缓餐后血糖升高的时间。四、多吃红薯还可以保护心血管。红薯里面丰富的钾元素，以及叶酸，还有维生素a以及维生素b和胡萝卜素，都能够帮助预防心血管疾病，这是因为胡萝卜素和维生素c可以帮助人们在一定程度上预防动脉粥样硬化，而红萝卜里面丰富的叶酸以及维生素B6可以降低血液中的高半胱氨酸水平。五、红薯可以起到抗衰老作用。虽然说红薯里面没有丰富的蛋白质，但是红薯的氨基酸结构是比较理想的，经常吃红薯可以为人体补充多种必须的氨基素，最重要的是，红薯里面含有丰富的糖蛋白和粘液蛋白，大家都知道糖蛋白可以帮助人体增强机体的免疫力，还可以在一定程度上减缓器官的老化。一些爱美女性在平时日常生活中可以多吃红薯，因为红薯可以抑制黑色素的产生，还可以防止雀斑和老年斑的出现，在一定程度上，还有抑制剂肤老化的作用，保持肌肤的弹性。上面为大家介绍了多吃红薯有很多的功效，不仅可以帮助我们保护心血管还能帮助我们起到抗衰老的作用，同时你可能不知道，红薯还有预防癌症的作用哦，因此为了我们的身体健康，可以适当的吃点红薯。