我们都知道，苦瓜这种东西吃起来有着降血糖的作用，所以很多人三高的人都会吃一些苦瓜，实际上也许你不知道，苦瓜加上冰糖泡水喝，效果也是非常好的，作用好多人还不知道呢，想了解这方面的知识，我们看看以下文章中专家对这方面的介绍吧，我们详细的了解一下苦瓜的功效吧。苦瓜加冰糖泡水喝的功效：我们将苦瓜清洗干净后，将它切开把里面的白瓤给取出来。将苦瓜切碎，放入容器内。加入开水浸泡，可以更好的去除它的苦味。　加入冰糖，冰糖可以多加一些，可以更好的去除苦涩味。将它浸泡20分钟左右。　每天喝碗苦瓜泡的水，可以对我们的皮肤起到美容养颜的功效，苦瓜水能够很好的增加皮肤的活力，滋生我们的红细胞，促进新陈代谢等功效。对于我们脸上的斑点和青春痘，有很好的治疗效果。苦瓜的功效：1、苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效，对痢疾、疮肿、中暑发热、痱子过多、结膜炎等疾病有一定的治疗作用。2、苦瓜中的维生素C含量很高，有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。3、苦瓜中的有效成分可以抑制正常细胞的癌变和促进突变细胞的复原，具有一定的抗癌作用。4、苦瓜中的苦瓜素被誉为“脂肪杀手”，能使摄取脂肪和多糖减少。苦瓜还能清热祛心火，解毒，明目，补气益精，止渴消暑，治痈。5、苦瓜含有皂甙，具有降血糖、降血脂、抗肿瘤、预防骨质疏松、调节内分泌、抗氧化、抗菌以及提高人体免疫力等药用和保健功能。6、苦瓜能滋润干燥的皮肤，还有美白和保湿的作用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，苦瓜加冰糖泡水喝的功效，在日常生活之中，我们还可以适当的吃一些苦瓜，里面的维生素c是非常多的，对于预防疾病以及保护心脑血管有着很好的作用。已经了解了苦瓜的功效，我们告诉身边的朋友,适当的吃一些吧。