癌症是人们常见的疾病，大家应该要做好孩子的预防工作，尤其是男性朋友经常抽烟饮酒，容易导致癌症的发病，因此要改掉不良嗜好，良好的生活习惯可以起到预防癌症的作用，平时应该要多锻炼，并且要调节好情绪，好的情绪可以起到防癌的作用，男人这处越长竟然越容易患癌。男人这处越长竟然越容易患癌研究中，血检结果显示，右手无名指较长的男性其前列腺特种抗原(PSA)水平更高。当前列腺癌发生的时候，患者的PSA水平就会升高。研究人员之所以选择参试者右手，是因为右手食指和无名指的长度对比差距通常比左手更大，这与胎儿时期对激素变化更敏感不无关系。在众多的有关手指长度与男性健康的研究中，大多数的结论都是无名指长好处多，比如，心脏病危险小，学习成绩好，生育能力强等。去年，英国南安普敦大学一项研究发现，无名指长的男青年跑步速度更快。这些研究的关键点是，胎儿时期接触的睾丸激素水平有关。什么样的人更容易患前列腺癌?据悉，4000例国内的前列腺癌患者和健康人的基因进行研究后，验证发现了中国人群特有的3个前列腺癌易感基因位点，具有这些位点的人患前列腺癌的风险要高于常人，如果3个位点同时存在，则患前列腺癌的风险要比正常人高2.26倍。神奇!没想到吃这物一口，竟能轻松治脱发!是否易患癌，因各人基因而异所谓基因位点，就是基因在人染色体上占有的特定位置。研究人员此次发现的易感基因位点具有“累加效应”，即拥有危险位点数越多，患前列腺癌的风险就越高：数据显示，仅其中一个位点就提高了42%的风险度，如果3个位点同时存在，则个体患前列腺癌的风险要比正常人高2.26倍。有人容易得癌，有人则不太容易。易患癌的那部分人，即为癌症的易感人群。比如，通常男性会被建议在50岁时开始进行前列腺癌的筛查，而有前列腺癌家族史的男性，则被建议在40岁时就开始进行筛查，说明患癌风险确实因人而宜;此外有研究显示，相关基因的突变会导致前列腺癌的患病风险增高，基因改变越多，患癌的可能性则越大。人类基因组99.9%都是一样的，在DNA序列构成上仅有极小(0.1%)的差异，正是这0.1%的差异决定着每个人的身高、体重、长相、肤色等生理特征，也决定着是否易患癌症、对何种药物敏感等性征。这种差异用专业术语表达叫作“单核苷酸多态”(SNP)，它影响着人们是否会患某种疾病及发病时间的早晚。从理论上讲，只要在致癌环境中暴露的时间足够长，每个人都有最终患上癌症的可能，但易感人群对致癌的环境因素更敏感，使他们在短时间内患癌症的可能性更高。男人这处越长竟然越容易患癌，男人要做好预防癌症的措施，好的生活习惯可以起到预防癌症的作用，平时大家应该要坚持身体锻炼，坚持锻炼能够提高身体素质，让我们拥有健康的身体，经常锻炼能有效改善机体素质，并且应该要戒掉抽烟酗酒的不良嗜好。