何为绊脚石?通俗来讲，就是阻止人们前行的困难及阻碍，人生没有一帆风顺的，总会有这样或那样的麻烦，同理，我们的身体在通往健康长寿的路上也会遇到这样或那样的问题。不过，简单来讲，我们人生中就有五个长寿绊脚石，这些关卡是哪些呢?我们又该如何应对呢?我们一起来看一下。一生五道寿命坎30~50岁：肠胃疾病关。据世界卫生组织统计，胃病的发病率高达80%，且发病呈年轻化 趋势。空军总医院消化科副主任医师简一平说，现在三四十岁的上班族中胃病患者的数量在不断增多，以胃病(消化不良、慢性胃炎等)、炎症性肠病(如溃疡性结 肠炎等) 最为常见。饮食不规律，爱吃熏烤、高盐、辛辣食物，又嗜爱烟酒，这些不良习惯都会破坏胃肠道的正常功能，严重损伤胃黏膜，导致肠胃疾病，也增加了 癌变几率。因此，这一年龄段的人应该尤其保护肠胃。除了饮食规律，坚持“早吃好、午吃饱、晚吃少”的原则外，还应少吃或不吃腌菜、烟熏和油煎食物，杜绝霉 变食物，戒烟限酒，多吃新鲜蔬果和粗粮、薯类等富含膳食纤维的食物。另外，要适量运动，养成每天定时排便的习惯。如果出现上腹部不适、心窝隐痛、食后有饱 胀感、食欲不振、消瘦，大便呈黑色柏油样等症状，应及早就医。40~60岁：骨骼关。研究证明，人体骨骼最强健的时期在20~40岁。一旦过了40岁， 骨质流失的速度就超过形成速度，骨量开始下降，骨质逐渐变脆。到了40岁，人的关节软骨退化，关节间隙越来越狭窄，甚至逐渐消失，退行性关节炎是此阶段 最多见的膝关节疼痛的原因。齐强提醒，现代人应重视运动，多走路或游泳，以避免过度运动对脊柱和关节的磨损，平时还要多晒太阳。另外，建议年过40岁的人 要定期检测骨密度，以便尽早采取防治措施。50~70岁：肿瘤关。50岁后是癌症向 人体“发难”的集中年龄段。随着年龄增长，老年人暴露于致癌环境中的时间相应增多，大气污染、职业等致癌因素累加，就容易导致细胞癌变，一些不良 生活方式导致的癌症也逐渐露出“狰狞”的面目。而过了50岁后，人体激素水平开始下降，免疫功能逐渐降低，原本能被免疫系统控制的癌基因或突变细胞，也会 逐渐癌变。有的癌症可能早在多年前就潜伏下来，到了40～50岁以后才发病。因此，防癌至少要提早20年。也就是说，过了35岁就应每年做1次防癌体检， 尤其是有肿瘤家族史的人。具体来说，烟龄超10年的人，应每年进行1次螺旋CT检查;有萎缩性胃炎等胃病的人，应每年做1次胃镜;有结肠癌家族史的人，建议查大便隐血和做肠镜;35岁以上的男性要筛查前列腺癌，女性则筛查宫颈癌和乳腺癌。50~80岁：心脏病和脑卒中关。很多人的心脑等重要器官长年高负荷运转，加上各种不良嗜好，平时又不注意保养，血管在50岁左右已经逐渐硬化，血管壁上布满斑块。这时 再给身体加码，心脑血管极易发生急性堵塞，突发脑卒中、心肌梗死等 急症。李焰生建议，饮食上的预防最重要。首先，应少吃或不吃高盐、高脂、高糖的食物;其 次，改变久坐的坏习惯，增加运动。快走对预防心脑血管疾病和提高心肺功能都有帮助，每天走40分钟到1个小时;再次，不管多忙，一定要抽出时间定期体检， 关注体重、腰围、血压、血脂、血糖等指标，还要提醒自己，什么时候开始戒烟都不算晚。除此以外，50岁左右的人一旦感觉到胸闷、气短、前胸痛，或体力突然 下降、极度乏力，千万不要扛着，一定要提高警惕，去医院检查，以免错过救治时机。70~90岁：痴呆关。多项研究发现，65岁以后老年痴呆的发病率会逐渐 增加，七八十岁是比较集中的发病阶段。李焰生表示，研究发现，高血压、糖尿病、 心脏病吸烟、酗酒等心脑血管疾病的危险因素，也是引发老年性痴呆的重要因 素。虽然人们无法改变自己的年龄、性别或遗传背景，但积极控制这些危险因素，不仅能预防心脏病、脑卒中，还能预防或减轻老年性痴呆带来的危害。另外，大脑 越用越活。老年人一定要多做智力练习，保持终生学习和运动，多跟人聊天，上上老年大学，跟别人打打牌，多看书写字等。需要提醒的是，老年痴呆很难发现，子 女得多加留心，如果发现父母经提醒后还会忘记最近几天发生的事，或看电视剧老忘掉前面的剧情等，就应及时到神经科就诊。以上这5道人生关卡，就好比是游戏中设置的阻碍关卡，只有当游戏玩者拼尽全力，想尽办法才能通关，达到最最后的胜利，在我们通往健康长寿的路上，这5个关卡每个人都要经过，所以，我们也一定要努力做到最好，通过这些考验后，我们才是人生的最后赢家。