在公共场合，我们大家都希望自己能给别人留下一个好形象，但是往往事与愿违，就拿放屁来说，这个事就不是我们所能控制的？今天我要给大家介绍的，就是关于屁的问题，你为什么要放屁，放屁特别响特别臭的原因是什么？我们要如何来预防呢？常听人说：“响屁不臭，臭屁不响”，一般人并不清楚是真还是假?背后的原理是什么?还有家中长辈常说：“放屁是好事，有屁要放，千万别憋着”，放屁排似生活中的小事，却是反应身体有无毛病的徵兆。放屁特别响的原因响屁的主要成分是氢气、二氧化碳及甲烷，大都是因为病人对某些碳水化合物的消化不良所导致，这些未被人体消化的碳水化合物会被肠道细菌分解，产生大量的氢气与二氧化碳及甲烷。放屁特别臭的原因至于有的人为什么放屁会特别响、特别臭?臭屁的主要成分是硫化氢、甲硫醇、二甲基双硫化物等含硫化物，主要是因病人摄取过多含硫食物，或对含硫性食物的消化吸收不良所导致的。所以，臭屁主要是以“臭”取胜，含硫气体产量虽不多，但却会让对方退避三舍。放屁特别多的原因1、进食有问题吃饭时吃得太快，边吃饭边聊天，会吞进去大量空气，引起屁多。吃了太多胀气的食物，如豆类、芥蓝、橙子、西红柿、草莓、牛奶等，都会导致屁多。2、肠胃不好一般有消化不良、胃炎、消化性溃疡等胃部疾病的人，也经常放屁。3、便秘一般来说，超过三天不排便、或者排便时感觉困难，都属于便秘。便秘时粪便堆积在肠道中，而粪便是由细菌组成的，细菌的发酵作用会产生大量气体，自然就会爱放屁。对付便秘最好的食材就是火麻仁，它既是中医常用的通便药材，又是可以日常食用的食材，火麻仁原产地巴马出产的火麻油、莱菔子火麻茶均是天然的“通便药”。那么问题来了，人为什么会放屁，而且还很臭，这是什么原因，今天我就来告诉大家，不知道你们有没有发现哪些人放的屁比较臭，就是哪些吃的多不运动的人，就是比“胖”的人，虽然有句话这样说“响屁不臭，臭屁不响”，但是在这些人里就没有这个说法，响不响都很臭!就是就是人多饮食没有完全被胃消化掉，这也帮助了很常见就湿气这个病症的生长，要是长期体内有湿邪的话，根据“脾喜燥恶湿”的特性，会加重脾的负担，导致脾虚。人的脾胃虚弱，所以很容易就消化能力下降，但是你还是吃了那么多乳制品，地瓜等容易胀气的食物，不但没有帮助减轻负担，还趁脾病要脾命，结果就是脾胃累的虚脱了，都动不起来了，分解不了的食物当废气排出来啦。这就是人为什么会放屁又臭的缘故，主要就是饮食问题导致体内湿气增多，湿气重会影响脾胃的消化效果，脾胃消化没有完全的消化的食物当废气排出来。加上有些人所是拉稀的更让这废气味道更加上一个层次。湿气重会引发很多症状你们知道吗?湿气重的几个表现：1、起床后昏沉。疲倦、乏力、嗜睡，还有就是出现恶心干呕，痰多嗓子不利;2、脸部长斑冒痘，脸色晦暗发黄出油，舌头也是会出现厚重齿痕现象;3、口臭，睡觉流口水、打呼噜;4、消化不好，导致食欲不振，胃胀，使得脾胃功能失调;5、长期便秘，小便混浊，大便不成形，而且不易冲洗;这些都是湿气重会引起的量症状，要是2个以上说明你体内湿气重，这是你就要注意了，要是严重了就不好了，别等严重来治疗，到时候可能再来治疗就比较难了，所以早点来了解湿气的知识，预防就不会那么麻烦了。要是有湿气就要除去，别让它在身体待太久，引发其他疾病就不好了。食疗祛湿效果最好的食物就莫过于咱熟知的薏米，在古代有名医书《本草纲目》中就有记载：薏米能“健脾益胃，补肺清热，去风渗湿。”，所以薏米对祛湿能起到显著的作用。薏米又叫：薏苡仁、六谷子，古代又称为：享米。《资治通鉴》中记载，享：代表珍品献给神明或天子，所以在古代只有适合上贡给皇帝吃的薏米才能被称为享米。从中医角度讲，享米的颗粒越小，其药用价格越高。效果比较好的祛湿粥有以下两款：享米银耳羹主料：享米 150 克，银耳 100 克。 2. 调料：白糖、糖桂花、水淀粉。制法：1. 享米去杂用温水浸泡。银耳先放入凉水中浸软，去杂质，改用开水浸泡，直至发透为止。 2. 锅中加入冷水、银耳、白糖烧滚，放入泡好的享米，入水淀粉勾成稀芡，加糖桂花出锅装碗即成。享米红豆粥材料：享米10克、红豆20克、芡实5克、枸杞2克做法：1.将享米、红豆等洗净2.红豆、糙米、享米浸泡1小时3.然后将所有材料盛入炖盅，放入适量的水，文火炖3小时，根据个人口味加入冰糖，即可食用。食用享米应该注意的事项：1、因为享米会使身体冷虚，虚寒体制不适宜长期服用，所以怀孕妇女及正值经期的妇女应该避免食用。2、享米所含的醣类黏性较高，所以吃太多可能会妨碍消化唷!3、享米虽然有降低血脂及血糖的功用，但毕竟只是一种保健食品，不能当作药品。所以有高血脂症状的患者，还是要找医生治疗，千万不可以自行食用享米来治疗。大家了解了放屁的原因有很多种，比如说是消化不良，吃饭的时候习惯不好，便秘等等，所以大家在平时就要注意这些问题，特别是身体内有湿气的朋友也要注意，吃一些祛湿气的食品，比如上面介绍的各种黄豆、糙米、小米等只要我们的身体健康了，在公共场合就会避免尴尬的事情发生。