在我们的身边有很多人们并不知道应该如何正确的睡眠才是最好的，那么你知道吗？对于我们的老年人来说，不利于睡眠的那些事情到底是什么呢？会不会给我们老年人带来一些其他方面的危害，影响到我们的身体健康的成长了，就让我们一起来了解一下不利于睡眠的那些事情和因素。早起作为一个核心习惯，会对我们的生活产生很多影响，也是进行时间管理的重要开端。我们都知道，人们之所以可以保持正常的生活运转，是因为在体内有一套完整的运转节律，也就是我们常说的生物钟。它敦促我们日出而作，日落而息。如果你的作息是符合昼夜节律的，那便更容易获得高质量的睡眠。在影响睡眠质量的众多因素中，以下几个因素尤为关键。1、光线光线是最重要的生物钟调节器，尤其是早上的阳光更容易让你从睡眠状态清醒过来。现在大多数职场人士都会长时间坐在办公室里，如果你白天接受的光照很少，尤其是长时间在光线较暗的环境下工作，就会扰乱你体内褪黑素的分泌。而我们日常生活中的日光灯虽然有模拟日光的作用，但却不能完全替代日光。所以如果你感觉没有精神，千万记得多去晒晒太阳。同时，如果想要早起，记得早上一定把窗帘打开，通过接受到光照，让体温迅速升高，你才有更多的精神投入到一天的工作当中。当然，同样的，到了晚上如果你还是开着很明亮的灯光，就会让身体无法感受到夜晚的来临。尤其是各种电子产品的蓝光，更容易让你丧失困意所以，为了保证良好的睡眠，晚上记得把光线调暗，同时不要在睡前看手机等电子设备。2、体温在影响睡眠的因素中，体温也是一个很关键的因素。体温升高后你更容易清醒，而反之，体温降低则更容易产生困意。运动会让我们的体温迅速升高，所以记得不要在睡前做剧烈的运动，这很容易让你神经兴奋而无法入睡。还有的朋友喜欢在睡前进行洗澡，认为放松一下有助于入睡。但也要留意洗澡的时间，最好是在睡前两小时洗澡。因为洗澡会加速血液循环，促使体温上升。两个小时后，体温慢慢回落，这个时候入睡则更容易进入梦乡。3、时长关于睡眠时长问题，很多人都会被每天要睡8小时的理论所束缚。如果早上起床的时候，掐指一算还不到8小时，就觉得亏了，必须多睡一会补足才行。但事实上，对于科学的睡眠时间众说纷纭，比较靠谱的说法是以90分钟为一个睡眠周期来安排睡眠时间。如果我们让自己在睡眠周期结束的时候醒来，则更容易进入清醒的状态。也就是说你的睡眠时间最好是1.5小时的倍数。睡眠和我们的生活息息相关，有一个良好的睡眠会给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该积极的改善睡眠症状，才是最好的，否则的话，危及我们的生命的安全，也是一个得不偿失的方法，使我们的生命更加的坚守。