卵巢和子宫是女性的重要器官卵巢的保养是否得当，保养得是否好，直接关系着女性身体的健康，女性卵巢的保养是重中之重，那么在日常生活中我们如何注意保养卵巢呢？在下面文章中给大家介绍几种保养卵巢的方法。如果想让自己又年轻又健康的话，我们就看看下面的方法吧。1、戒烟限酒。有研究显示，吸烟、过量饮酒会对卵巢功能产生影响。吸二手烟的效果也一样。因此，女性最好拒绝烟酒。2、多吃鱼虾。研究发现，女性每周吃鱼2次或2次以上，能减慢更年期的“步伐”。看来女性多吃鱼虾对身体健康有好处。3、避免吃刺激性食物。女性一定要避免食用过多刺激性食物，女性多盆腔炎症病变，刺激类食物直接加重炎症，波及影响卵巢功能。4、不要乱补一通。女性不要乱补激素类药物或保健品，不当的激素补充和不良保健，会导致卵巢的过度刺激，产生很大的副面作用，结果会事与愿违，适得其反。5、科学减肥。很多女性朋友为了追求“骨感美”，饮食限制过于严格，导致营养不良，内分泌紊乱，引发卵巢萎缩、功能减退。爱美减肥没有错，前提是要科学减肥。6、每年至少查体一次。卵巢早衰并非毫无征兆。一旦发现自己月经量减少或突然停经，就应及时去看医生。建议女性朋友每年至少检查一次身体，及时发现及时治疗。7、避免久坐不动。其实，活动可以在“见缝插针”中完成，并不需要专门留时间。比如干家务，上下楼时走楼梯，上下班的路上走一两站地，工作累了起来活动活动筋骨等等。建议女性每天至少活动30分钟以上。8、少熬夜。“黑白颠倒”的生活，会使生物钟发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，激素分泌不平衡，不仅会对卵巢功能产生影响，还会增加子宫肌瘤、子宫内膜癌的风险。因此，女性最好少熬夜。在上面的文章中，给大家讲解了女人如何保养卵巢的方法，女人的健康与否与论他有着直接的关系，所以在日常生活中，我们要做好卵巢的保养工作，在生活中一定要，注意饮食，不要偏食，另外要少熬夜，防止生物钟紊乱。另外还要保持良好的心情，做好保暖工作，还可以保养好卵巢。