我们平时居家过日子，厨房里当然不不了各种调味品，比如说人们常吃的醋。北方人吃面条，饺子或是包子时，经常会食用一些醋，使得人们食欲大开。不过，今天我讲一些药物与醋之间的关系，希望引起大家重视。因为有3类药最怕遇见醋，并不仅是降低药效那么简单，所以以后大家服药期间一定要谨慎食用醋了。醋可能是百姓眼中最养生的调味品之一：有人说它能软化血管;有人认为它有助瘦身;还有人用它消食开胃。但它对于正在服药的人来说，就不那么“友好”了。醋不仅可能降低药效，还可能增大某些副作用。1、胃药：主要指抗胃酸类药物，如小苏打、复方氢氧化铝、铝碳酸镁等。这类药物呈碱性，通过中和胃酸来缓解胃部不适。醋酸会与这些药物发生反应，影响药效。2、阿司匹林：长期服用阿司匹林的患者，可能出现恶心呕吐、上腹部等不适。如果再同时大量吃酸辣饮食，会加重对胃肠道的刺激，甚至导致胃部剧痛、溃疡、出血等不良后果，因此服阿司匹林时要少吃醋和辣椒。3、抗菌药磺胺类药物：磺胺类药物大多为碱性，同样怕“吃醋”。如常见的复方磺胺甲恶唑，1次800毫克/160毫克，每12小时服用1次。用药期间，除了少吃醋，还应避免与酸性药物(如维生素C泡腾片)同服，以免影响药效。氨基糖苷类药物：氨基糖苷类的药物如链霉素、卡那霉素及庆大霉素也是碱性药物，其抗菌活性在碱性条件下才会更强。吃醋会加速这类药物的排泄，削弱其抗菌活性。此外，长期服用这类药物还应注意补充水分，并定期监测听力，以预防对肾脏和听力的损害。温馨提醒：吃药切记遵医嘱，必要时候应忌口。在服用上述怕“吃醋”的药物期间，除了将摄入醋的时间与服药时间隔开1~2小时以上，也建议少吃橙子、山楂、乌梅等食物，以免影响药效。通过上文的具体介绍，大家才恍然大悟，原来我们平时吃的醋在用药期间千万不能乱吃，比如胃药，阿司匹林，以及一些抗菌药，这3类药最怕遇见醋。所以说，朋友们以后在服这几类药的时候，一定不要吃醋。因为这些药遇到醋以后，并不仅是降低药效那么简单，还有可能造成身体健康更大的损害。大家快快把这些食物禁忌收藏好吧!