我们都知道，一般到了夏天的时候，大家是不是感觉中午的时候特别的困的呢，很多人都会习惯性的去睡觉的，其实并非人人适合午睡，午睡对他们来说也是毒药的，那么我们应该来看看哪些人是不可以在中午睡觉的，为什么这样会影响自己的身体健康的？睡回笼觉：有的老年人晨练回家后，喜欢继续睡觉。这样的习惯不仅会影响晨练效果，还不利于心肺功能恢复。而且，晨练时肌肉产生的代谢物乳酸不易清除，反而使人感到精神恍惚，四肢松弛无力。睡眠过多：有的老年人，睡眠时间超过10个小时。其实，嗜睡与老人血管硬化有关，睡眠时间过长的老人比睡眠少的同龄老人，心脏病发生率高出1倍，脑卒中高出4倍。另外，入睡状态心率较慢，血液流动速度减缓，容易出现血栓。午睡不当：午睡时间不宜过长，以30～60分钟为宜。 避免睡在风口上，腹部要盖点东西，以免受风寒。饭前午睡效果更好，即使只睡半小时也比饭后睡两小时消除疲劳的效果好。午睡切忌在午餐后立刻躺下，应休息15分钟至30分钟后再睡。无论春夏秋冬老人午睡都应在胸口盖上毛巾被单，因为老人毛窍空虚，年老体弱，极易受寒着凉。此外，并不是每个老人都适宜睡午觉，比如有的老人醒来常出现头晕、头痛、心累及疲乏等不舒服现象。有关认为，年龄在64岁以上，且体重超过标准体重20%以上的人，血压(血压食品)过低的人，血液循环系统有严重障碍的人，特别是因脑血管变窄而常出现头昏、头晕的人。这是因为睡眠时，心率相对缓慢，脑血流量减少，容易使他们出现大脑暂时性供血不足，造成植物神经功能紊乱而引发其他疾病。这些人只要白天注意不要过度劳累，适量做一些体育锻炼，生活有规律，晚上按时就寝即能保证睡眠质量。其实一般来说大家都知道，如果是感觉非常困的情况下，就应该要积极的去补觉，不然的话也会影响自己的身体健康，如果是中午不睡觉，也可能会造成心血管疾病的发生，但是就像有一些疾病的患者在生活中还是应该要注意，因为有些人真的是特别不适合去睡中午觉的。