肾脏是我们人体的一个非常重要的器官，一个人只有肾健康了，精力才会充沛，在工作的时候注意力集中，能够更好的享受生活。但是如果一个人的身份出现了问题，就会严重影响他的生活和工作，因此在日常生活当中，我们一定要爱护自己的身。那么有哪些食物对肾有好处呢？1、从营养价值分析，葡萄中含有大量的矿物质以及多种维生素，还有人体所需的多种氨基酸。中医认为葡萄对脾脏肾脏以及肺有很大好处，进食葡萄可以补血养气，滋肾养肝。大量医学研究证明，经常食用葡萄对肾炎病情有辅助治疗的功效，适合肾炎患者经常食用。2、柑橘含有多种营养，味道香甜，还具有保护肾脏的作用。目前英国的医学家研究发现，柑橘类水果，例如橘子，柚子，柠檬，橙子等水果能够阻断肾囊肿的形成，对肾脏有很好的保护作用。3、香梨是许多人喜爱的水果，因为含有较多汁液，口感香脆。香梨能够止咳化痰，生津止渴，清热降火，可以用来治疗便秘，口臭，咳嗽等症状，对小儿百日咳也有很好的疗效。雪梨中含有天门冬素，对人体肾脏有保健功效，长期食用有养肾作用，但是腹泻患者不可进食。4、猕猴桃含有的维生素C在水果中高居榜首，含有较多的精氨酸，能够促进血液循环，加速血液流通，对肾脏有补助作用。男性经常食用猕猴桃可以增进性能力，将新鲜的猕猴桃捣烂后加入温开水调匀，可以补肾痛。5、石榴性温，对肾脏，肺有补益效果，秋季是石榴盛产的季节，食用之后可以保护心脏，还有防癌抗癌的作用。将石榴榨汁后饮用具有保健功能，可以降低血液中脂肪酸的水平，令腹部的脂肪细胞减少，有效降低中风，肾病以及心脏病的患病风险。6、龙眼具有滋阴补肾的效果，阴虚的女性建议常吃龙眼补肾，效果十分明显。龙眼中含有较高糖分，可以被人体直接吸收利用，对年老体衰，体弱贫血的患者帮助非常大。水果在日常生活当中非常常见，但是它对人体的作用却非常的大，不仅可以向人体提供大量的维生素和营养物质，而且还可以预防很多疾病的发生。如果想让自己的肾变得越来越健康，我们可以多吃一些有利于肾的水果，比如说龙眼，石榴，猕猴桃等等。