现在家家户户几乎都有很多的家用电器，这些家用电器在提供给我们方便的同时，其实也提一供出了一些辐射，人如果长期接触这些辐射的话，对人的身体健康也是会产生一定危害的，所以我们应该掌握一些方法，来远离这些辐射，日常生活中有哪些方法可以帮助减少辐射伤害。接手机别性急手机在接通瞬间及充电时通话，释放的电磁辐射最大，所以，最好在手机响过一两秒后接听电话。充电时不要接听电话。不要让电器扎堆不要把家用电器摆放在过于集中或常常一起使用，一起是电视、电脑、电冰箱不宜集中摆放在卧室里，避免使自己暴露在超剂量辐射的危险中。及时洗脸洗手电脑屏幕表面存在着大量静电，其聚集的灰尘可转射到脸部和手部皮肤裸露处。久而久之，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会对着皮肤病变等，所以，在使用后应及时洗脸、洗手。用水吸电磁波吸收电磁波的最好介质就是水，可在电脑的周边多放几瓶水。但是，必须是塑料瓶和玻璃瓶的才可以，不能用金属杯盛水。微波炉：没插电也有害你或许不知道，微波炉的磁场是非常高的，对身体的伤害也是非常大的。而且它和家里其他的电器不一样，就算你不插电使用它，有的机型的电磁炉前方按键板的磁场可高达30~60mG，你在使用的过程中会超过200mG。冰箱：除掉散热管上灰尘冰箱后侧或下方的散热管线释放的磁场更是高出前方几十甚至几百倍（冰箱前后范围测得1~9mG，后方正中央可高达300mG）。如果冰箱的效率不高，嗡嗡声就特别久，也特别大，如果用吸尘器把散热管线上的灰尘吸掉，就会提高冰箱的效率，也减低家中的磁场。家用电器给我们的生活带来了很多的便利，也是我们在生活中离不开的，但是这些辐射，给我们的身体健康也带来了一定的危害性，我给大家介绍的这些减少辐射的方法其实是比较有效的，大家如果有这些家用电器的，可以试一下这些方法。