寒冷的冬季，很多女性即使身上穿的非常的好，但是还是感觉手脚冰凉，有严重的，甚至一晚上都无法暖和过来，不少朋友认为自己身体体质差的原因造成的，实际上女性出现手脚冰凉的情况是有很多复杂的因素所造成的，今天就给大家说一下，揭秘女人手脚冰凉罪魁祸首。冬天之际，不少人的手脚温度似乎也和天气一样冷了起来。据中医专家介绍，有54%的女性都有发冷的现象。这种手脚冰凉大多与季节转凉、人体内阳气不足有关，算不上大毛病，只要做好保暖，适当运动，注意饮食调养，再学一些按摩等调理的方法就会有很大改善。日本科学家发现，桔子皮中提取的橙皮甙，添加到饮用水中，可明显改善女性手脚冰凉的现象。在实验中，研究人员让10名患手脚冰凉症的女性饮用橙皮甙水，10名患者饮用纯水。两小时后让她们把双手浸泡在冷水里1分钟，然后检测其血流和温度的恢复情况。结果表明，喝纯水的一组，40分钟后手的温度仍未恢复，而喝橙皮甙水的一组，只需30至35分钟手就恢复到冷水浸泡之前的温度，指尖的毛细血管血流明显改善。手脚冰凉四大原因一、循环障碍1、心脏衰弱，无法使血液供应到身体末梢部位。2、贫血：循环血量不足或血红素和红血球偏低。3、人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。二、阳气不足中医认为，手脚冰凉是一种“闭症”，所谓“闭”即是不通，受到天气转凉或身体受凉等因素的影响，致使肝脉受寒，肝脏的造血功能受到影响，导致肾脏阳气不足，肢体冷凉，手脚发红或发白，甚至出现疼痛的感觉。三、月经和生育引起的激素变化在有手脚发凉症状的人群中，女性占绝大多数。这是激素变化通过影响神经系统导致皮下血管收缩和血液流量减少，从而引发寒症。四、疾病因素有雷诺病和雷诺现象、多发性大动脉炎，多发生于青年女性。血栓闭塞性脉管炎则多发生于中年男性。此外，精神压力过大、心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人也是手足寒症的高发人群。手脚冰凉的危害手脚冰凉会导致女性月经少、月经不调，甚至不孕;女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期，由于体虚，更容易引起手脚冰凉。如果不及时加以预防，会导致精神不佳、身体畏寒。长期手脚冰凉在冬季还可能导致手脚冻伤。另外与风湿病、胃病等疾病有关。女人养血能养出“S”型，女人养血最重要，每个女人多多少少会有一些小贫血，要想使自己身材好，颜色好，就要从养血开始。女人养血能养出“S”型，你相信吗?由于女性生理有“周期”耗血多的特点，与血结下了不解之缘。中医学早就指出：“妇女以养血为本。”女性若不善于养血，就轻易出现面色萎黄、唇甲苍白、肢涩、发枯、头晕、眼花、乏力、气急等血虚症，即贫血。严重贫血者还极易过早发生皱纹、白发、脱牙、行动蹒跚等早衰症状。可见，女性养血迫在眉睫。那么，女人应怎样进行养血补血呢!女人养血能养出“S”型经常保持乐观情绪心情愉快、性格开朗，不仅可以增进机体的免疫力，而且有利于身心健康。同时还能促进体内骨骼里的骨髓造血功能旺盛起来，使得皮肤红润，面有光泽。留意加强饮食调理日常应多吃些富含“造血原料”的优质蛋白质、必须的微量元素(铁、铜等)、叶酸和维生素B12等营养食品，如动物肝脏、肾脏、血、鱼、虾、蛋类、豆制品、黑木耳、黑芝麻、红枣以及新鲜的蔬菜、水果等。学会科学生活方式养成现代科学健康的生活方式，如戒烟少酒、不偏食、不熬夜、不吃零食、不在月经期或产褥期等特殊生理阶段同房等。保证有充足的睡眠及充沛的体力，并做到起居有时，娱乐有度，劳逸结合。根治出血病症饮食患有月经过多、月经失调以及肠寄生虫病、萎缩性胃炎、溃疡、痔疮、疟疾或反复鼻出血等出血性疾病时(包括贫血)，均要及早就医，尽快根治。小编推荐：女性食补荷尔蒙好“色”论经常参加体育锻炼特别是生养过的女性，要积极参加一些力所能及的体育锻炼和户外活动，天天至少半小时，如健美操、跑步、散步、打球、游泳、气功、舞蹈等，吸收新鲜空气，增强体力和造血功能。女人养血能养出“S”型，根据以上这些说法，我相信，女人养血能养出“S”型，这个道理。时下网络流行的语言称他们为“宅男宅女”，他们大多单身，上世纪80年代后出生者居多。他们依赖电脑，沉迷于网络，喜欢沉溺于自己的世界当中;极少出门，不愿与陌生人接触，性格多少有两面性;作息时间不稳定，少数人则不想上学、工作。“宅生活”的出现与现今社会竞争压力过大、生活节奏加快、互联网的迅速发展等诸多因素密切相关。虽然现代社会是多元化的，每个人都有选择自己生活方式的自由，然而无论从心理学角度还是社会学角度来看，“宅生活”都是不利于健康和未来生活的。人是具有社会性的，人的心理、性格、能力都是在社会交往、人际互动中不断完善和提高的，长期脱离与现实社会的真实接触，会造成社会性退化，心理上会趋于退缩和自我保护，难以有切实的自我评价，可能会过分自卑或者自傲，还可出现社交能力减退，人际关系淡薄，社会适应不良等。那么，对于习惯了这样生活的“宅男宅女”们来说，要想改变的话从何做起呢1.首先仔细想想自己的生活目标究竟是什么。“宅生活”只是一种生活方式或生存的状态，对任何人而言，这都绝对不是最终的生活目标。每个人的内心都有一种自我成长的力量，有着种种对生活的期待和渴求，试着聆听一下自己内心的声音，慢慢激发起改变的愿望，要相信自己是可以而且有能力改变的。2.从生活中的小事情做起。例如，试着偶尔上街去购物，不要完全依赖于网络交易;重新安排自己的作息时间，不要总是熬夜或是睡懒觉;每当完成一件事时，给予自己适当的奖励，以增加自信心。3.从周围环境入手逐渐拓展自己的社交圈。良好的人际关系来自对自我的认识和接纳，来自对他人的沟通和体谅。只要你真诚待人，心怀友善，学会微笑，乐于不断充电、扩大自己的知识面，敢于开放自己、表达自己，一定会遇到不少真正欣赏你、懂得你的朋友和知己。4.积极参加一些体育锻炼，比如散步、慢跑、游泳等。运动可以提高身体的功能、知觉力和控制力，增加血液循环，调节心率，改善机体的含氧量，强健体魄的同时还能放松心情，缓解压力，提升精力。当你慢慢习惯了运动带给你的那种愉悦的感受之后，生活方式自然也就不知不觉也发生了变化。5.多到户外走走。到外面感受一下清新的空气和明媚的阳光;条件许可的话，制定几项旅行的计划，定期出门旅行，这样不仅可以拓展自己的视野，还会让我们更加热爱生活，更加懂得珍惜和感恩。手脚冰凉，大多数是由以上给大家介绍的这些原因造成的，如果想要改善这种症状的话，我们平时一定要加强营养，多吃一些富含热量的东西，而且也需要注意多运动，增强自己的体质，的确能够改善手脚冰凉的情况，大家都学会了吗？