经常听说女人事多，其实说的是女人容易患上各种妇科病。女人不同于男人，女人患上癌症的风险也远远大于男人。其中高发的癌症里面有宫颈癌，近年来，很多女性朋友会去接种价格高昂的宫颈癌疫苗，又有很多女性认为没有必要。但是在此提醒大家，女性千万要当心宫颈癌。今天我们来说说，宫颈癌疫苗是什么?乳腺癌99%发生在女性，而宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌等癌症都是女性特有的。其中，宫颈癌已经成为我国15岁至44岁女性中第三大高发癌症，每年约有10万新发宫颈癌病例，约3万死亡病例。首先给大家普及一下什么是宫颈癌，宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤。原位癌高发年龄为30～35岁，浸润癌为45～55岁，病因可能与以下因素相关：1.病毒感染高危型HPV持续感染是宫颈癌的主要危险因素。90%以上的宫颈癌伴有高危型HPV感染。2.性行为及分娩次数多个性伴侣、初次性生活<16岁、初产年龄小、多孕多产等与宫颈癌发生密切相关。3.其他生物学因素沙眼衣原体、单纯疱疹病毒II型、滴虫等病原体的感染在高危HPV感染导致宫颈癌的发病过程中有协同作用。4.其他行为因素吸烟作为HPV感染的协同因素可以增加子宫颈癌的患病风险。另外，营养不良、卫生条件差也可影响疾病的发生。据《 2015中国癌症统计报告》，宫颈癌是仅次于乳腺癌的第二大女性致死癌症，每年全世界有 50 万宫颈癌新发病例，死亡人数高达 27.5 万人， 2015年我国宫颈癌新发病例约 9.89 万例，死亡人数约 3.05 万, 且发病年轻化趋势明显。作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型 HPV 病毒的持续感染引起，其中， 7 成以上为 16 型和 18 型 HPV 病毒引起。因此 HPV疫苗能够有效预防宫颈癌的发生。由于中国内地的严格审批制度和本地化临床试验要求，国内宫颈癌疫苗上市时间远迟于美国、日本等国家。过去，中国大陆女性需要到香港或其他国家去才能接种宫颈癌疫苗。国家食药监总局希望葛兰素史克公司为中国公众提供更多的安全性证据,于是葛兰素史克公司再次对疫苗的安全性展开了专门针对中国女性的研究，该研究长达 6 年，参与者有 6000多人，分成接种组和对照组进行对比。结果显示，希瑞适预防宫颈癌和与 HPV 相关的宫颈疾病方面具有较高的保护效力，与全球临床研究的数据是一致的，即对 70% 的宫颈癌有预防效果。但由于宫颈癌疫苗上市时间较短，目前仍处于实验摸索阶段，其远期预防效果尚且未得而知。“宫颈癌疫苗只有几年的历史，目前美国、欧洲的一些大规模调查还在进行中，一般宫颈癌的发病年龄是40岁以上，但是当年接种的未感染者还没到这个年龄，所以还没有确切的宫颈癌预防远期效果分析。”据专家研究，除了打疫苗，六至七成癌症是可预防的，其中三至四成可从饮食调整来改善以上介绍了女性日常如何预防宫颈癌，专家指出宫颈癌的发病原因尚不清楚，国内外大量资料证实，早婚、早育、多产及性生活紊乱的妇女有较高的患病率。另外就是注意性卫生，平时应注意外阴及内裤的清洁，再者就是多吃水果蔬菜，多喝藤茶，富硒藤茶中的二氢杨梅素具有清除自由基，抗氧化，消炎以及抑制癌细胞发生具有非常好的效果。女性千万要当心宫颈癌，不要以为离自己很远，疾病往往就是那么不经意的到来了，所以，最好还是去接种宫颈癌疫苗。