现在人很多都患有痔疮这种疾病，而且患痔疮的岁数是越来越少了，甚至有的人20多岁就患上了痔疮，痔疮的产生与我们的生活习惯有很大的关系，如果患了痔疮，它反复复发的话也不要慌，我们有一些办法可以治疗它，比如说多吃这几种天然食材。常言道：“十人九痔”，虽然这句话不乏有夸张的成分存在，却也很好的说明了这种疾病的多发性。也正是由于它多发且''难缠''的特性，患上痔疮真的是太折磨人了，每次便便的时候，感觉好像是肛门里被放了辣椒，不仅''菊花''又肿又疼，在便便时甚至还会滴血，简直令人恐慌。痔疮反复不要慌，多吃这几样天然食物，从此告别久“痔”不愈!槐角茶槐角茶有良好的医疗价值，长期饮用可以降血压降血脂清肠火治痔疮，中医上常用于缓解肠热便血、痔肿出血、肝热头痛、眩晕目赤等症状。无花果，无花果性平，味甘，能健胃清肠、消肿解毒，无花果的全身都是宝。便秘痔疮患者，每天可以生吃2个鲜无花果，还可以用10个干果和猪大肠一块煮熟来吃。鱼腥草在农村，经常可以看到老人把鱼腥草采回来，之后经过晒干，泡茶喝，能够起到清热解毒、消肿疗疮、利尿除湿、清热止痢、健胃消食的效果，而且还可以煮水浸泡屁股，治疗痔疮。准备一汤匙的盐，花椒20粒左右就行，锅中加水，放入花椒以及盐煮沸，等到水温适宜后进行坐浴。一般每天进行两次，每次坐浴8分钟左右。无花果无花果中富含多种维生素和矿物质，口味还非常香甜好吃，经常食用有助于消化，促进食欲。无花果中由于有大量的纤维物质，可以起到促进肠蠕动，润肠通便的作用，从而能够改善便秘，缓解痔疮。香蕉香蕉中含有大量的水溶性纤维，具有很好的通便作用，研究表明，水溶性纤维不仅可以调节肠胃道的菌丛生态，还可以帮助益菌生长与抑制害菌生长，从而起到调节肠胃的作用。因此，如果大便干结、或者经常用力蹲便，不妨适当多吃些香蕉。痔疮的产生与我们的便秘情况有很大的关系，平时我们可以进行一些坐浴的方法来治疗这种疾病，当然这种方法稍微的麻烦一些，主要还是多吃一些瓜果蔬菜会更加的好一点，比如说多吃一些无花果，都是一些香蕉等等，他们都可以适当的调节肠胃。