女人如果身上没有保护好的话，会加速衰老，所以当女性出现肾虚的时候，这就是衰老的征兆。那么女性朋友肾虚到底有哪些症状呢。又有哪些方法可以补充女性肾虚呢？想了解这些问题的话,我们看看下面文章的介绍吧，对于女性延缓衰老，保护肾有一定的帮助。女人最容易忽视的肾虚症状1、气短女人气短也可能是肾虚引起，祖国医学认为肾脏主要纳气，因为肾气不足而接纳无力，从而影响呼吸系统。整个人看上去就是一副病恹恹的样子，说话也是有气无力的，怎么看怎么显老。2、拉肚子很多人拉肚子都会想到吃错东西了，或者是着凉了什么的，但有一种拉肚子却是肾虚的症状，主要是在晨起拉肚子，表现为腹痛拉稀。中医也称为“五更泄”，主要是由于肾气不足，阴寒内盛导致。女人肾虚的症状 女人肾虚怎么补 女人如何补肾气3、性冷淡男人肾虚都会影响到性能力，而女人肾虚也会对此有所影响，主要的表现是性欲冷淡，也就是会让女人对夫妻之事没了兴致。合理的性生活会让女人变得年经，而性冷淡让女人少了爱情的滋润，这样子怎么能年轻得起来呢。4、肥胖女人都希望自己有苗条的身材，只是有些人明明吃得很少却容易长胖，更多的是想到或许和体质有关，但很少有人会想到肾虚上，偏偏肾虚是让你成为易胖体质的元凶。所以，不要再认为女人肾虚是无稽之谈，女人其实更要养护好肾脏，下面为您推荐几个养生方法，让你的肾气满满。妙方让女人补足肾气1、多饮水水能促进人体的新陈代谢，也就是排毒，从而有效的降低有毒物质或垃圾在体内堆积，有利减少肾脏毒物的浓度。但是喝水多了容易尿尿，在此提醒，有尿意就要去排尿，因为憋尿也是一种损害肾脏的行为。2、饮食调节要控制好女人如果因为肾虚导致气短的，可以通过饮食来调理，觉得无力疲劳时可多吃含铁、蛋白质丰富的食物，像红枣、木耳、乌鸡就是不错的选择，有条件的也可以吃些人参、海参等。3、四季要注意腰部保暖很多女性在夏天喜欢穿露脐装，在秋冬季节又不注意腰腹部保暖，要知道腰部正是肾脏的所在地，如果腰部受到风寒，就会让寒气攻击肾脏，导致肾功能减低，女人也会因此怕冷，腰痛等。通过上面文章的介绍，我们已经知道了女人如果加速衰老的话是因为肾虚，这个时候一定要保养好肾，在保养好生的时候，我们一定要做好饮食调整，而且一年四季要做好保暖的工作，否则的话，肾部会受到严重损伤，身体就会出现各种疾病，尤其是肾虚以后，会加速女人的衰老。