如果有心脑血管疾病，病情严重的情况下，有时是需要在动脉上支架的，尤其是一些关心病的患者，严重的情况下，必须在血管里面下支架。那么当患者在动脉里面放支架之后，我们一定要做好护理工作，术后的饮食健康也是非常重要的，那么关心病患者在动脉里面像上支架之后的饮食注意哪些事项呢？冠心病支架后的饮食注意事项有哪些?1、控制脂肪摄入的质与量：脂肪产热大，应严格控制。每天的脂肪摄入量应在总热量的25%以下，这是指所有食物的脂肪含量，除了要控制脂肪含量高的食物，每天烹调油也只能用20克左右(约2调羹)。不吃动物内脏、肥肉、鱼子、蟹黄等饱和脂肪和胆固醇含量高的食物，每天胆固醇摄入量应控制在300毫克以下(一个鸡蛋黄约含300毫克胆固醇)。含反式脂肪酸较多的食物，如人造黄油、起酥类食品，有明显增加高脂血症的危险，应尽量少吃。平时宜适量摄入海鱼、鱼油类食物，这些食物富含n-3多不饱和脂肪酸，有保护血管内皮细胞、减少脂质沉积等功能。2、控制精制糖类摄入：平时冠心病患者吃得比较清淡，少油，但如果摄入含精制糖的食物(如蛋糕、点心、含糖饮料)过多，也会造成热量过剩，在体内转化为脂肪，引起肥胖，使血脂升高。每天摄入的碳水化合物比例应控制在总热量的60%，约为250克(粮食约300克)。3、增加膳食纤维素摄入：在冠心病患者的膳食中，应增加膳食纤维的摄入量，以降低胆固醇，与此同时，也有助于保持大便通畅，避免因大便干燥用力屏气而加重对心脏的负担，降低心血管意外的发生。一般每天膳食纤维的摄入量应保持在25克左右。这里所指的膳食纤维是可溶性膳食纤维，主要存在于燕麦麸、大麦和蔬菜中。通过以上文章的介绍，我们已经知道了冠心病患者，在下支架手术之后的饮食如何控制了.在饮食方面，我们不要吃太多油腻的食物，尤其是风心病患者，应该尽量的吃的清淡一些，另外少吃一些含精制糖的食物，在饮食上应该增加一些膳食纤维的摄取量，比如说我们可以多吃一些大卖以及蔬菜等等。