菊花茶具有清热解毒的作用，能够排除肝脏内的废物，可以加快人体的新陈代谢功能，具有调节身体的作用，并且具有净化血液的功效，可有效改善胃肠功能，可以减轻脂肪及毒素，对胃肠造成的损伤，并且能够帮助治疗脂肪肝和肝硬化，连续喝它一周竟能洗掉肝脏90%的毒素。如果你坚持按照这个方法饮用金英菊茶，一个星期后，你的肝脏绝对比以往更加健康。因为金英菊茶没有什么副作用，只要情况允许，你还可以继续保持这个习惯。当然，还要尽量避免与酒精和含有过多脂肪酸的食物一起食用，以避免对胃肠造成伤害。正常肝，酒精肝，脂肪肝，肝硬化区别自制护肝茶金英菊茶：去肝火，清热解毒。将蒲公英根，胎菊，金银花制成金英菊茶，热水冲泡代茶饮即可。多喝水有助于排出身体有毒物质，有利于身体健康，吸烟者可以用蒲公英：胎菊：金银花以7：2：1的比例混合即为金英菊茶，每日泡水代茶饮，可去口气，解烟毒。蒲公英归肝、胃经。清热解毒、利尿消炎、对各种炎症类疾病均有效果，对吸烟引起的口腔炎症、口气、胃炎等均能对症缓解。胎菊花归肺、肝经。平肝明目、清热解毒，有抗氧化的功效，可以对抗因吸烟而增加的自由基。金银花是清热解毒的良药，有抗炎、补虚疗风的功效，适用于吸烟引起的咽喉炎、扁桃体炎。连续喝它一周竟能洗掉肝脏90%的毒素，菊花茶具有多种保健功效，而且具有治疗疾病的作用，能够清除人体内的废物，可有效缓解咽喉不适的现象，同时还具有加快人体新陈代谢的作用，具有非常好的抗氧化的功效，可以起到清热解毒的作用，能够清除人体内的自由基，能延缓人体衰老的速度。