对于老年人来说，每天适当的泡一会儿脚，可以缓解体内的法力，也可以疏通经络，减少多种疾病的发生，但是在老年人泡脚的时候也是有很多注意事项的，如果得不到重视的话，很容易泡出疾病，今天我们就详细的了解一下，老年人泡脚到底有哪些禁忌吧，希望对老年人养生有一定的帮助。一、泡脚的时间专家建议晚九点泡脚最能养肾。之所以选择这个时间段补肾，是因为此时是肾经气血比较衰弱的时辰，在此时泡脚，身体热量增加后，体内血管会扩张，有利于活血，从而促进体内血液循环。同时，白天紧张了一天的神经，劳累了一天的肾脏，都可以通过泡脚得到彻底放松和充分调节。二、泡脚的时长泡脚时间以30-45分钟为宜，每天或隔一天泡一次即可。还有中药热足浴方法：每次足浴前先在水里放入煎煮过的药液(可对水稀释)，然后按普通热足浴的方法进行。但是，老年人泡脚时间要再短一些，因为老人泡得太久，容易引发出汗、心慌等症状。所以，老人每日临睡前泡脚20分钟为佳。三、泡脚的水温泡脚的水温不宜过热或过凉，一般维持在38℃-43℃为宜。如果有条件，可以先将脚放入38℃左右的水中，然后让浴水逐渐变热至42℃左右即可保持水温，足浴时水通常要淹过踝部，且要时常搓动。但是，糖尿病患者和敏感皮肤者要注意，由于对外界刺激不敏感，温度过高的水很容易导致烫伤。四、选对泡脚桶所谓泡脚，就是要“泡”。“泡”在这里体现是，水要多，热量要够，时间要长。不能随便拿一个盆放点水就行。正确的选择是，买一个比较深的木桶，要能把小腿整个放进去的那种。为什么要选择木桶呢?一是比较容易保温，二是贴近自然。五、如何确认泡脚效果泡脚只需要泡到后背感觉有点潮，或者额头出汗了，就算是好了。但是千万不要出大汗。因为汗为心之液。出汗太多会伤心，只要出微汗就OK了。通过以上文章的介绍，我们已经详细的了解了老年人泡脚时的注意事项，对于老年人来说生活中如何泡脚也是非常关键的，脚泡得舒适的话可以让自己更健康，如果泡的不合理，甚至会抛出疾病，对于泡脚的时候我们最好是选择木桶，泡脚的时候不要出的大汗淋漓，以微微出汗为好。