在生活中我们都知道，很多人都会上夜班的，而且上夜班那么肯定会在想着白天睡觉的，但是有些人晚上经常熬夜，也会选择在白天睡觉的，可是有研究发现，白天睡觉的话，肯定会让自己的寿命出现，一些缩短了，我们就来看看到底应该怎么睡觉才是最佳正确的选择。白天睡觉竟然会减寿很多中国人都有午睡的习惯，并认为午睡质量高才能保证下午的工作效率。然而，据俄罗斯“健康生活”网消息，英国剑桥大学的科学家研究表明，在白天睡觉会缩短人的寿命。剑桥大学的科学家邀请1.6万名志愿者参与一项调查研究。为验证午睡对人体健康的影响，科学家历时13年，跟踪记录志愿者的睡眠规律和失眠情况。结果发现，在40至79岁的人群中，有午睡习惯的人与其他人相比，其死亡风险要高出14%。并且，白天睡眠时间越长，其死亡风险就越大。若白天的睡眠时间达到2小时，死亡的风险就会提高至32%。但科学家目前尚未研究出白天睡觉会缩短寿命的具体原因。这些行为也会减短寿命睡觉不足7小时早亡风险高瑞典科研人员的一项长达15年的跟踪研究发现，睡眠时间过长或过短都会增加过早死亡的风险。那些睡眠时间为7小时的人比睡眠多于8小时和睡眠少于6小时的人要长寿1年。无论是睡眠过多还是极度缺乏睡眠，都会影响寿命，那些不能每天保证7小时睡眠者可能面临略微高出正常水平的早亡风险。不吃早餐：寿命平均缩短2.5岁不注重吃早餐的人寿命甚至平均缩短2.5岁。英国伦敦帝国学院研究发现，不吃早餐，大脑会释放出需要高热量的信号，导致午餐和晚餐摄取“垃圾食品”的几率大增。长期如此，肥胖症、高血压、高血脂和糖尿病等都会找上门来。所以，早上不妨多花10~20分钟，吃个早餐吧。脖子粗：心血管疾病风险大对3000多名研究对象进行脖子测量，同时对这些人进行血压、血脂、血糖等指标检测。结果发现，脖子越粗的人，其心血管疾病风险就越大。如果男性颈围超过39厘米，女性颈围超过35厘米，则说明脖子较粗，发生心血管事件的风险高。一周只在家吃2次晚餐：患糖尿病几率高哈佛大学研究员追踪10万名中年男女26年，详细记录他们的饮食、生活型态以及在哪吃饭。这10万人最早被追踪时，都是没有糖尿病的，但26年后有9000人染上第二型糖尿病。研究发现，越常在家吃饭的人得到糖尿病机率越低，一周在家晚餐5至7次的人，比起一周只在家吃2次晚餐的对照组，糖尿病机率降低15%。另外，常在家吃饭增胖机率也较低，因为他们吃较多蔬果，摄取较少含糖饮料。经常发怒：心肌梗塞危险增长2-4倍男人经常发怒会缩短寿命。一个经常盛怒的35岁男子要比总是心平气和的同龄男子有更多猝死的危险。而且，突然盛怒的男人患心肌梗塞的危险会增长2-4倍。因此，建议男人少发怒并且尽量保持平和的心态不爱吃鱼：心血管疾病的几率多50%研究了吃鱼是否影响患心脏类疾病的可能性，研究结果表明，“不吃鱼或少吃鱼的女性比经常吃鱼的女性患八年以上心血管疾病的比例要多50%”。营养专家建议，健康吃鱼，清蒸或鱼汤最好。清蒸鱼一定要开水下锅，旺火蒸15分钟，出锅后浇汁淋油食用。总被闹铃叫醒：患高血压几率高日本工业健康国立研究所进行的一项研究发现，突然被闹铃惊醒的人比自然醒的人血压更高、心率更快。英国爱丁堡大学睡眠中心专家称，本来人在睡觉时身体就会发生一些变化，使人容易在清晨患病，而闹铃恰恰加重了这个过程，目前已经有因闹铃而猝死的报道了。被闹钟突然叫醒还会引起身体保护性反应，提高体内肾上素水平。如果这种状态持续数天、数周甚至数月，就容易导致血压升高、精神压抑和睡眠障碍。尝试一下不用闹铃，而是自己养成良好的作息习惯，固定睡眠和起床时间。不得不使用闹铃的话，将铃声设置为柔和的音乐，并将闹钟放在距离头部至少1米的地方。其实为了我们的身体更加健康，我们大家还是应该要多注意，尽量的不要去在白天睡觉的，如果是特殊原因的话还是可以的，但是如果是长期这样的话，也会影响到自己的生命安全的，甚至也可能会让自己出现一些短竖的现象，那么我们就应该，要根据大自然的现象去睡觉的。