补钙的方法多种多样，其中食疗补钙的办法是最受人欢迎的，比如说喝骨头汤，很多人就认为是补钙效果比较好的一种，所以不少朋友在生活中经常会喝骨头汤的，但是股东当真的有那么神奇的效果吗？赶紧跟我来一起来了解一下，嗯，常喝骨头汤效果达不到反而可能会起反作用。时下很多人喜欢喝骨头汤，认为用骨头熬汤可以将钙熬进汤中，把汤喝下去就可以达到补钙的效果。殊不知，吸进去的不是钙，而是大量的胆固醇。事实上，骨头里的钙是以磷酸盐形式存在的，很难溶于水，不管用多少骨头炖汤或炖多长的时间，都不能增加骨头汤的含钙量。所以，用骨头熬成的汤，里面最多的是脂肪，消瘦虚弱的人偶尔喝点可以促进食欲，增加营养。产妇喝了可以促进乳汁分泌。但是，如果长期服用容易导致肥胖、高尿酸甚至高血脂。特别是肥胖人群、高脂血症以及心脑血管病患者，骨头汤喝多了无疑。所以，选择骨头汤进补，还要因人而异，切忌过量。有些高血脂病人知道应该少吃肥腻，但是又做得过于极端，连汤都不敢喝，这样就缺乏营养。其实，只要少用猪骨头煲汤就好，如果煲鸡肉汤，可以先去皮、去油，减少油脂的摄入。喝汤前最好先“撇油”，建议等汤冷却到一定程度，把结在上面的一层薄薄的油脂去掉即可。另外，高血脂病人可以喝下面介绍的两款保健汤食，有一定的降血脂功效。海带木耳肉汤：取海带、黑木耳各15克，瘦猪肉60克，味精、精盐、淀粉适量。海带、木耳切丝，猪肉切成丝或薄片，用淀粉拌好，与海带丝、木耳丝同入锅，煮沸，加入味精和淀粉，搅匀即成。山楂鲤鱼汤：取约500克的鲤鱼一条，山楂片25克，面粉150克，黄酒、葱段、姜片、精盐、白糖各适量，鸡蛋一只。先将鲤鱼洗净切块，加入黄酒、精盐浸泡15分钟。将面粉加入清水和白糖适量，打入鸡蛋搅成糊，将鱼块入糊中浸透，取出后粘上干面粉，入爆过姜片的油中炸3分钟捞起，再将山楂加入少量水，上火煮透，加入生面粉少量，制成芡汁水，倒入炸好的鱼块煮15分钟，加入葱段、味精即成。上面给大家介绍了骨头汤的一些知识，大家是不是也感觉挺匪夷所思的，很多人以为骨头汤是一种补钙的最佳的方法，即不吃骨头汤，其实补钙的效果并不大，而且经常喝的话，还有可能引发很多肥胖的问题，要想补钙的话，大家不妨尝试一下以上的这两种方法。