人们盼望已久的立秋节气终于来临，但是在我们进入秋天之后，重力的温差比较大，并且一场秋雨一场寒，人们一时难以适应天气的变化，往往也会产生一些疾病。今天给朋友们介绍一下关于秋天应该预防的几种疾病吧。孩子——感冒发烧秋季是感染性疾病的高发期，孩子往往会出现发烧症状，有时还会出现脸色苍白、情绪不稳定、恶心呕吐、腹泻等其他异常表现。由于宝宝个体存在些许差异，发热的表现也会有很大的不同，用手触膜四肢及额头往往会误认为孩子不发烧，最好以触摸胸腹部感觉为准。有时孩子可能因感冒而发高烧，可手足摸上去却感觉冰冷，直到体温逐渐下降以后，手足皮肤才又慢慢热起来。这是一种假冷真热现象，3岁以下婴幼儿尤为多见。假冷真热的原因主要是小儿、特别是婴幼儿的四肢血量少于内脏，由于供血不足，四肢本身就较成年人容易发凉。不少家长不了解这种情况，一发现小儿四肢发凉，就误认为孩子受寒怕冷，马上用厚衣棉被将孩子紧紧包裹起来，结果小儿的体热得不到及时散发，体温越升越高，甚至发生高热惊厥或“中暑”现象。如果孩子有感冒发热症状，应及时服用柴胡滴丸等药品。柴胡滴丸能迅速退烧，由于是滴丸剂型，药物可经口腔粘膜直接吸收，无首过消除，能快速起效，且服用及携带均较方便。另外，对于初秋夜晚多习惯不盖被子，太过贪凉导致的腹泻、头重等，有关专家提醒，初秋之际，千万要注意不要贪凉，不要猛吹空调，在树荫下、水亭中、阳台上乘凉时间不宜过长，睡眠时不要开电扇对吹。专家还建议应多喝些生姜红糖水，千万不要快速饮进大量冷开水或冰镇饮料，以免雪上加霜。年轻人——多发咽喉炎立秋了，年轻人成了咽喉炎发作的主力军，大多是受凉引起的咽部红肿。咽炎、喉炎多发与天气变化有关。秋天空气变得干燥，温度也逐渐降低。如果出现明显的咽部不适，应该注意多喝温热水，多吃些滋阴润喉之品，如百合、银耳、黑木耳、梨等，平时用嗓较多的人更要保护好嗓子，尽量减少说话。另外，秋天容易上火，建议容易上火的人少吃辛辣食物，以免刺激嗓子影响健康。如果出现咽喉肿痛的现象，可以及时服用一些清热解毒类的中药，比如穿心莲等。一般穿心莲制剂的主要成分是穿心莲浸膏，其包含了穿心莲甲素、乙素、丙素和丁素，其中穿心莲乙素的含量不足1.5%。中年人——骨头痛不少中年人最近常觉得关节疼。为什么夏天对着空调吹一点事儿都没有，而夏天一过，这电风扇就能把骨头吹疼?这是因为夏季人体出汗多，肌肉毛孔疏松，吹空调时间过长，寒气都集中在腿上，秋天一到，不通则痛，就会出现关节肿胀、疼痛的症状，严重者连走路都会觉得不舒服。秋季是感染性疾病的高发期，上面给朋友们介绍的这几种疾病，希望朋友们在进入秋季之后，一定要注意及时的进行预防。天气比较干燥，都补充我们身体的水分，适当的进行体内锻炼，增强体质，科学饮食，健康饮食，让我们的身体更加健康。