当我们年龄越来越大，体质越来越差的时候，我们一定要保养好身体，尤其是血管，血管，你知道吗？他有三怕，最好是你一个，也别站，在生活中，一定要做好养好习惯的工作，那么在生活中我们要注意哪三补呢，到底血管有哪三怕呢？一起看看下面的介绍吧。一：血管怕堵正常血管是流通顺畅的，这样才能将营养、氧分运输到全身各处，形成良性血液循环。当血管内垃圾增多，使胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇含量增多，且高密度脂蛋白胆固醇含量减少时，会增加血块的形成，严重可发生血管堵塞。堵在不同的部位，会诱发不同的疾病。如，堵在下肢，诱发下肢静脉血栓;堵在肺部，诱发肺栓塞;堵在心脏，诱发心肌梗死;堵在脑部，诱发脑梗死、脑出血。二：血管怕硬健康血管是富有弹性的，能使血液流动顺畅，所以，内壁很柔软。但，血管怕“硬”，当胆固醇、血小板等附着在血管内壁上，就会时血管壁增厚或变硬，出现粉瘤(粥状硬化巢)。血管硬化会使血管内腔变窄，血流循环不畅通，继续恶化，会导致完全堵塞。三：血管怕激血管中含有血液等成分，血液对血管壁有一定的压力，对动脉产生的压力，有收缩压和舒张压，简单理解，就是人们所说的高压和低压。当血压过高时，就容易使血管破裂，所以高血压患者，控制好血压，预防出血性血管疾病很关键。“热胀冷缩”原理，夏季血管会扩张，冬季血管会收缩。当气候变化大时，血压波动性会增大，容易诱发脑出血、脑梗塞等。养好血管，谨记“三补”：1，血管偏爱α-亚麻酸研究发现，α-亚麻酸进入体内会分解为EPA和DHA，其中，EPA被称为“血管清道夫”，能降低胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇的量，而提高高密度脂蛋白胆固醇的量，达到降血脂，减少血栓形成的作用。2，血管偏爱维生素C维生素C是一种水溶性维生素，有很强的抗氧化性，能有效清除体内自由基，防止血管中脂质过氧化，降低血管病变的风险。3，血管偏爱粗纤维粗纤维，又称为膳食纤维，分为水溶性膳食纤维和不可溶性膳食纤维。经调查研究：摄入充足的膳食纤维，能够有效降低冠心病、动脉粥样硬化等心脑血管疾病的风险。通过上面文章的介绍，我们已经了解了，在日常生活之中，我们如何保护好自己的血管老血管及怕硬又怕堵，所以在日常生活中我们要做好保养，协会的工作清理好些，或者这样可以减少多种疾病的发生。从而达到保护好血管之类方面的工作。建议人们在生活中多吃一些粗纤维的食物。