中医博大精深，在日常生活中我们可以吃一些适当的补汤，对身体起到很好的作用，今天老中医就送给我们43000红汤，这些他们也许能够让你补血，也许能够起到清血管的作用，只要一碗下去，对你身体的好处是非常多的，赶紧看看这些三红汤到底是怎么做的？又有哪些功效吧？第一碗三红汤：80岁眼不花原料：山楂三四个，红枣五六个，枸杞十几粒。做法：山楂和红枣都掰碎，像沏茶一样用开水冲泡，每天当茶喝。功效：大枣补气养血，小枣养心安神，枸杞补肾明目、山楂健脾养胃，简单的几样东西，需要补的都补到了，如果常喝，80岁眼都不花。第二碗三红汤：补血有奇效贫血是一个非常普遍的问题，在全球范围内受到贫血影响的人群高达16.2亿人，约占全球人口的四分之一，在我国也有非常高的发病率。但是贫血并不是一个小问题，严重的贫血可能导致心衰等危险情况的出现。原料：红枣、红豆、枸杞做法：三红煮粥食用。功效：这三类食物相互配合，能增加铁的摄入，补血、活血效果特好，非常女性以及适合手脚冰凉的人食用。第三碗三红汤：健脾除湿原料：红豆，红枣，红糖适量。做法:红枣洗净，去核。把红豆洗净，浸泡两小时。锅中放入红枣、红豆，加入600毫升左右水。等红豆煮得稀软时，放入红糖。大火煮开，焖到红豆熟烂，就可以喝了。 需要提醒的是，三红汤含糖量较高，不适合有糖尿病的女性朋友喝，腹胀、体质燥热的人也不适合。功效：红豆健脾利水、清热除湿，红糖性温入脾，红枣也有一定的健脾祛湿功效，三者合并，湿气全无!第四碗三红汤：保血管健康影响你寿命的最重要的是什么?不是心脏，不是大脑，而是血管!常言道：“生命与血管同寿”，要想健康长寿，必须把血管保养好了。原料：红枣、山楂、花生红衣适量。做法：共同熬汤，连汤共食之。功效：红枣补血、激活人体造血，山楂扩张血管、散淤血，花生衣双重补益，双向调节，三红合一，血管无忧.看了以上文章的介绍，我们已经明白了三红汤到底是如何做的？有哪些功效了吧，我们可以根据自己身体的实际情况，选择喝哪一碗汤,在日常生活中，我们不仅要，保养身体，做好养生工作，还要经常锻炼身体，这样才可以让身体更加健康，尤其对于女性朋友来说，还可以起到补血养颜的功效。