早餐是三餐当中最重要的一顿饭，不但要讲究营养丰富而且要讲究美味可口，尤其是小朋友正在长身体的时候，更加要注意早餐的营养和美味，但是很多朋友在早晨经常匆匆忙忙的，觉得煮不出什么好吃的早餐，所以今天就给大家介绍一款儿子最爱的早餐，早起5分钟做好，比煮面简单，比豆浆牛奶更养胃。立秋后饮食很关键，尽量不要吃生冷的食物，而且要减少在空调房中呆的时间，尤其早晚温差已经能明显感觉到诧异了，这时候养胃很关键，如果生冷吃了就容易肠胃炎，所以这阶段的早餐一定要注意，尽量做一些好消化营养，并且对肠胃有帮助的，而粥品是最好的早餐之一。或许有人说了，天天吃白粥真的很讨厌，别急哈，今天小编和大家分享的这个粥品可是比白粥更好吃，而且更营养，加入瘦肉丝和杂蔬粒，营养好，口感好，我家儿子一开始拒绝吃粥，最好在我劝说下勉强吃了一口就再也停不住了，表示这样的粥品简直是比鲍鱼龙虾都好吃，孩子发话了，妈妈，以后早餐能不能经常做呢，真的好喝啊。哈哈，别说儿子喜欢，连我也是一口气吃了2碗，美食面前总是无法刹车的哈。做这个粥品我们要选用里脊肉的好，因为这个肉口感嫩，吃起来很舒服。猪里脊肉富含蛋白质和脂肪酸，还可提供血红素和半胱氨酸，有利于促进铁吸收，改善缺铁性贫血。含有人体生长的发育所需的丰富的优质蛋白、脂肪、维生素等，而且肉质较嫩，易消化。补肾养血，滋阴润燥，体弱体虚的不妨多吃些能增强抵抗力，让自己少生病。而杂蔬粒和肉搭配营养更全面，这样的早餐老少都要多吃几碗，没毛病哈。【瘦肉粥】材料：粳米一杯 水10杯辅料：里脊肉适量 芹菜少许 胡萝卜和黑木耳少许 姜少许调料：盐 鸡精 胡椒粉做法很简单，首先我们先熬煮白粥。米洗净放入锅内，按照比例加入水，选择熬粥程序，大约30分钟（我用的是电饭煲，如果你是普通饭煲，米要事先浸泡后比较好）还有里脊肉如果不好切细丝，那么可以像我这样放入冰箱冷冻后切就容易了，加盐、蚝油、糖、胡椒粉、鸡精、少许的香油和淀粉抓拿腌制15分钟另外将泡发的黑木耳切颗粒，胡萝卜去皮也切颗粒，芹菜切碎备用，姜切成末等粥熬好了，这时候将腌制的里脊肉放入然后将胡萝卜丁和姜末、木耳丁也放入，继续加热几分钟，并且用勺子不断搅拌避免粘锅放入所有的调料，撒入芹菜末，拌匀出锅即可享用当然如果你想早上多睡一会懒觉，这里我教你一个懒人熬粥法，早上只要5分钟就能吃到香喷喷的粥。那就是用电饭煲预约熬粥啊，肉晚上腌制好冰箱冷藏备用，其他辅料也事先准备好，第二天早上起来将辅料放进去，继续加热2-3分钟就可以上面的这些早餐用的时间非常的短，而且营养价值真的是非常丰富的，尤其是对于小朋友来讲，有利于身体的长高，费不了多少时间的早餐，却做出色香味俱全的食物，是不是大家也感觉非常有兴趣呢？早晨的时候可以尝试一下哦。