从现在医学的角度来看，眼肿是因为感染了一些病原体，而导致一些功能不正常引发出来的一种病态。在机体进入应急状态的时候，会破坏内环境的平衡稳定，导致疾病的发生。所以说疾病会引发一连串的并发症，应该引起我们的注意。那么有什么办法可以解决这些问题呢，就让我们来看一下。1、少吃重口味食物饮食和浮肿密切相关，今天吃了什么，马上会表现在明天的身体上。所以要吃少盐、味道清淡的食物。2、多吃排水食物红豆、薏仁、黄瓜、西瓜等都是不错的排水食材，虽然不能马上就见效，但只要坚持一定能看到效果。3、勤泡澡将全身浸泡在温水里，利用水温提高身休的新陈代谢、促进血液循环，就能将多余的水分和废物从体内扫光光。4、坚持运动坚持运动的MM，气色、体态或是健康状态都会比一般人好很多，脸部也不易浮肿。期中有氧运动、伸展体操效果最好。5、按摩消肿用指腹从嘴角开始往斜上方一直按压到颧骨为止。再手握拳头，利用指关节沿着颧骨往耳旁按压，反复3次，可快速消除眼部浮肿。1：盐水敷眼在500cc、40度的温水中加入一茶匙盐，搅拌均匀后，将纱布浸泡在盐水中，充分吸收盐分，然后将纱布叠成适当大小，敷在眼睛上20分钟左右。原理利用高渗透压力的原理，将水分由低往高引流，藉此将水分排出2.穴点按摩以指腹按压眼眶周围，每个位置按压5秒钟，重复3次。原理因为气血、经络等交错复杂的关系，在脸上、身上形成许多穴点，它们可以反映出气血运行的顺畅与否，经常刺激按压这些穴点，可以改善脏腑功能，消除浮肿。上面是介绍眼睛和脸部水肿的时候改善的方法，眼睛和脸部水肿，不仅会影响我们的外貌，而且会引起一系列的并发症，所以应该引起我们的重视。我们应该做一些按摩，饮用一些相关的食物来缓解所引发的症状。祝朋友们身体健康。