早睡早起才是健康的睡眠习惯，早睡早起不仅能让身体得到充分的休息，而且能够让大脑得到充足的休息，可以提高大脑功能的运行，并且还可以起到防治疾病的作用，不论是儿童还是老年人，都应该要坚持早睡早起的原则，早睡早起对身体的好处非常多，你是哪种类型“睡眠人”。1、所有人都适合“早睡早起”吗？一年四季不同，睡眠时间有所差异，顺时者长寿，不是所有人都适合早睡早起。按生物节律，人可以被分成 两类：早上容易兴奋的人，即“清晨型”和晚上容易兴奋的人即“夜间型”。对于人体控制睡眠的机制，是由睡眠内稳态和生物钟共同调节的，前者决定了你活跃时 间是早上还是晚上，而生物钟决定了你的睡眠状态。这两套系统相互作用，共同影响着我们什么时候睡，睡多久，睡得怎么样。为什么会有“清晨型”和“夜间型”之分？科学家们认为，是因为基因。在这两套调控机制中，一个叫 DEC2(又叫BHLHE41)的基因发挥着特别的作用：它的表达受到生物钟的调节，表达出的蛋白质是一类转录抑制子，能够反过来抑制生物钟的核心调控元 件CLOCK和BMALL1，最终影响人的睡眠时长。所以那些睡得少但是精神却很好的人，很可能是因为这个基因的作用。2、“早睡早起”是科学的睡眠方式吗？我们都在努力遵循“早睡早起”的睡眠习惯，其实这并不是最科学的。专家认为不是所有的季节都适合“早睡早起”。对于一个人来说，什么时间睡眠，主要取决于对睡眠习惯的培养，也受外界环境的影响。中国古代养生学家按照一年四季的变化,提出了不同季节的睡眠时间。春季入夜即睡，天明即起，即“夜卧 早起”。春季促眠，宜食龙服肉、豆浆来帮助入睡。夏季晚间睡眠时间宜后延，但晨起时间不变，即“夜卧早起”。中午可以增加午睡时间。秋季睡眠时间宜稍长， 以补夏季睡眠时所伤阴气，即“早卧早起”。冬季的睡眠时间在一年中最长，应遵循“早卧晚起”的睡眠方式。3、“晚睡早起”对身体不好吗？人们现在生活压力越来越大，很多人习惯了晚睡早起甚至本身就是“晚睡早起”的体质，这样真的会对身体不好吗？专家认为，事实并非如此。适合自己的睡眠习惯，就是最好的睡眠养生。在世界卫生组织 （WHO）所提出的健康标准中，“睡得香”是睡眠质量的标准之一。睡眠健康的标准不是睡的越多越好，而是睡眠要有好的睡眠质量。一个短睡眠的人，比如习惯 了“晚睡早起”的人来说，每天睡眠时间不足6小时， 但白天没有什么不适，说明他的睡眠是健康的。而一个长睡眠型的人，每天睡眠时间不足8小时，但白昼会出现明显的不适，也不能说其睡眠 健康。不过长时间某种不良的睡眠习惯都会造成节律紊乱，进而出现各种睡眠障碍，需要我们格外注意。而且到了夏季，更要注意 调整睡眠时间。夏季养生要注意晚睡早起，并增加午休，将睡眠时间相对缩短，这是符合人体保健法则的。夏季日照时间延长，昼长夜短更明显，此时应顺应自然界 阳盛阴虚的变化，睡眠方面也要相对“晚睡”、“早起”，适当地接受阳光照射（避开太阳直射，注意防暑），以顺应阳气的充盛，利于气血的运行，振奋精神。夏 日昼长夜短，中午小憩可助恢复疲劳，有利于健康。4、怎样才能拥有健康的睡眠方式？想要拥有健康的睡眠方式，首先要保持良好的睡眠，每天按时睡觉。遵守时间的节律，定时运动，同时要减少兴奋剂的摄入，入夜后就不要喝咖啡、茶这种刺激性饮品，水和饮料也要少喝。要有良好的睡具，不要吸烟。良好的睡眠追求的是质量,而非数量，要尽量减少入夜后的工作安排。建立睡眠管理程序，科学睡觉，保持健康。你是哪种类型“睡眠人”，健康良好的作息习惯，有利于人体健康，可以起到抗疲劳的作用，能延缓人体的衰老速度，能够增强人体的抗病能力，尽量保持良好的健康状况，养成良好的作息习惯，有利于人体的健康，保持良好的睡眠习惯和有效改善身体的疲劳感。