养生的方法非常的多，我们从各种各样的媒介里边经常会听到或者是看到不少的养生办法，对于这些养生办法，不少朋友都分不清真伪，胡乱的去做，不但对身体没有养生的效果，反而还会产生一定的危害，老中医都喊“冤”：这5个错误养生法，你可别再听信了。错误的中医养生方法有哪些？1、每天梳头一百下有人认为每天梳头一百下具有美发的功效，但是如果过分梳头的话，会刺激头皮分泌大量的皮脂腺，尤其是对于油性皮肤发质的人群来说应该少梳头。干性发质可以多梳头，最好选择天然鬃毛做成的梳子，不然会伤害头发。2、盲目的进补膏方有些人会盲目的吃中药制作而成的膏防，其实一些膏方是根据每个人的症状和自身特点而制作而成的，不一定适合所有的人，尤其是鹿茸、丹参、人参等，如果不对症的话会造成适得其反的效果。3、长期用自行配的中药不管中药还是西药对身体都会有一定的副作用，吃药一定要对症，不然会给肝脏和肾脏带来损伤。千万不能自己乱用药，长期吃会引起肝损伤或药物性的肝炎。4、天然的就是最好的部分人群认为只要选择纯天然的保健品就对身体有好处。虽然深加工的对身体可能会带来影响，但是纯天然的并不是最好的。比如天然的芦荟可能会引起腹泻；吃了没有被处理过的黄花菜，会对肠胃道造成损伤。5、清宿便排肠毒有些人认为只要排出宿便了就能够减肥，能够降低血脂，其实不然，如果盲目的吃一些排便的药物，可能会引起腹泻，甚至会产生一定的依赖性。温馨提示：千万不要走进以上的养生误区，平时一定要多喝水，多排尿。一天要抽出一个小时的时间进行有氧运动，不仅可以提高身体素质，同时也提高了学习以及工作效率。及时减轻内心的压力，远离高脂肪、高油腻的食物，一定要远离烟酒。减少久坐的时间，避免暴饮暴食，吃饭要定时定量，多培养兴趣爱好来转移注意力，陶冶情操的同时也减轻了压力。要想让自己身体变得健康，那么我们就需要咨询比较专业的养生专家，看看我们的身体究竟如何养生，才能够获得健康的身体，千万不能人云亦云，看到别人的养生方法就胡乱的去学，有可能结果是得不偿失的，反而让身体更加不健康了。