在针对体内含有湿气这个问题上大多数人都会有一个误区，那就是认为湿气是分时间和季节的出现在我们体内的。其实这种想法完全是错误的，体内的湿气是随着时间的积累出现的，表现最为明显的季节就是炎炎夏日我们需要饮品解暑的季节。判断体内是否有湿气，可从几个方面看：1.舌苔白后，食欲差，大便粘或者不成形。2.人身上感觉酸困，没精神，腿重。如果有这些症状，就可以判断自己体内有湿气。意见建议：可选择一些叶类、花菜和部分瓜果蔬菜，如茄子、鲜藕、绿豆芽、丝瓜、黄瓜、冬瓜、西瓜、苦瓜，这些清淡食品都具有清暑化湿的功效。同时配合食用大米粥、绿豆粥、银耳、百合汤、莲心汤等一些清热又含有较丰富营养成分的饮品。这些清淡食品适当多吃，远远胜过补药。体内湿气多因喜食冷饮，贪吃生冷瓜果等寒凉之物，损伤人体阳气所致。 在正常情况下，人体对于外界温度、湿度变化有自然调节能力，但有些人因体质、疾病或生活习惯不良，造成体内水分调控系统失衡，水分排不出去，因此影响健康。意见建议：热辣辣的姜汁发汗，最适合在淋雨之后驱散身体湿气，预防感冒;苦温的中药甘姜如同慢墩火，缓缓将体内水气逼散出来。建议采用中医疗法标本兼治，为防内湿，切勿过量食生冷瓜果，饮食宜清淡易消化，忌肥甘厚腻及暴食。此外，用莲子、薏米、赤小豆、白扁豆等健脾利湿之品适量煮粥食用，可护脾胃，祛湿气。从上面的内容可以看出，身体内的湿气也是可以慢慢消除的只需要我们在平时生活中加以注意就可以。饮食上尽量避免凉的食物，可以平时煮粥的时候放一些薏米来帮助去除体内的湿气。与此同时我们还要多吃一些水果和当季的时令菜。