每年一到秋冬交替的季节，由于温度不太稳定，往往会使一些老人孩子出现发烧感冒的现象。一旦发烧，人们往往会使用一些退烧药来使自己迅速的降温。但是在生活当中你会正确使用退烧药吗?下面让我们一起来了解一下吧。发热是人体的自我防御机制之一，故发热时，立马使用退烧药是不适当的。当体温低于38.5℃时，发热会使人体温升高、代谢加快、免疫力提升，不利于病原微生物的生存，从而对机体有一定的保护作用，一般不需服用退烧药，可采用物理降温疗法如湿毛巾擦拭、酒精擦拭、冰敷等方法降温，同时适量的多喝水，以加速代谢，进而帮助退热。当体温高于38.5℃时，代谢过快会导致人体消耗明显增加，严重者甚至会出现昏迷、肝肾功能损伤，儿童则可能出现高热样抽筋、惊厥，神经系统受损等不良后果，此时需服用退烧药，必要时结合物理退热疗法，同时也要多喝水。一般退烧药起效在30分钟到2个小时左右，用药间隔时间为6-8小时，最短时间间隔不低于4个小时，24小时内用药不超过4次。退烧需要一个过程，不宜过快，一般体温降到38.5℃以下时即可。若短时间内重复多次服用退烧药，往往会引起大量出汗而导致脱水、虚脱，同时也可能会增加退烧药的毒副作用，引起肝肾功能的损伤。故谨记：退烧药不宜在短时间内重复服用。尽量选择使用一种退烧药，以降低合并用药后不良反应发生的风险，同时便于在发生不良反应时，寻根溯源。在服用复方制剂时，应注意其中是否含有与退烧药相同的组分，以避免重复用药，例如：在服用含退热成分对乙酰氨基酚的日夜百服咛缓解感冒症状时，再服用对乙酰氨基酚控释片(泰诺林)则可能造成重复用药而导致剂量过大。对于儿童而言，一般首选副反应较小的对乙酰氨基酚或布洛芬作为退烧药比较适宜，若服用一种药物出现呕吐或持续高烧不退时，一般可考虑在4或6小时后换用另外一种。退烧药作为一种缓解症状的药物，并不能根除引起发热的病因。因其存在着一定的肝肾毒性与神经毒性，一般建议退烧药连续使用不超过3天。持续发热3天以上，用药无法缓解，请及时到医院的发热门诊就诊检查。其实偶尔发烧对身体来说并不是一件好事，如果我们的体温在38度5以下的话，一般情况下我们是不需要用药，可以通过物理降温的方法就可以。即使我们的体温超过38.5度的话，我们是可以用退烧药的，但是间隔时间应在6到8小时一次。