有些准妈妈们生第一个孩子的时候，特别的宝贝，如果孩子感冒了去医院看病，最常见的一项就是抽血检查，当很大的针头扎在孩子身上的时候，很多妈妈都不忍心去看。以后在有病的时候一般就先到小门诊去看，避免孩子受抽血带来的痛苦，那么血液检查能查出哪些疾病呢？真的有必要去抽血吗？你要跟朋友们介绍一下：第一，血液系统疾病通过血常规检查，可以计算红细胞的数量，观察红细胞的形状和大小，从而了解有没有贫血，贫血的程度，有没有缺铁。还可以计算白细胞数量，判断有没有感染，感染的严重程度，有没有白血病等等。通过血小板的计数，可以判断有没有血小板减少，有没有出血倾向。第二，内分泌系统的疾病通过抽血查各种激素，例如甲亢或者甲减的患者，通过验血，看看甲状腺激素有没有异常。同理，糖尿病患者，抽血看看血糖高不高，糖化血红蛋白高不高。还有很多其他的内分泌疾病，例如垂体疾病，甲状旁腺疾病，肾上腺疾病等等。第四，肿瘤肿瘤有时候通过抽血也是可以查出来的，很多肿瘤患者会出现贫血，还有种类众多的肿瘤标志物，癌胚抗原，AFP，CA-199，CA125等等。第六，传染病很多传染病都是可以通过抽血来诊断的，抽血可以检查传染病的抗原或者抗体，例如乙肝两对半，丙肝，艾滋病，梅毒，甲肝等传染病，都是可以通过抽血化验来确诊的。如果要进行有创的操作，例如手术，胃肠镜检查，洗牙，拔牙等，一般都需要抽血查乙肝、艾滋病和梅毒的传染病指标。通过上面的介绍我们知道了，抽血化验是一个很常规的检查，可以检查出很多种疾病，所以对治疗患者的病情是十分有好处的，更容易对症下药，让身体更快的恢复健康，所以我们给病人看病的时候，还是到正规的医院去看，这样既迅速的判断病症，不会出现小门诊那样的误诊，所以对患者是十分有利的。