绝大多数人都希望自己在公共场所给别人留下完美的印象，可是总是有不尽人意的时候，例如吃着吃着饭放了一个屁，让人特别的尴尬，娜娜放屁多是什么原因呢？有什么方法来减少放屁的次数吗？它和饮食有没有关系？这些都是我们今天要解决的问题。方法/步骤避免吃促进放屁的食物。比如说一些豆类，还有一些蔬菜如卷心菜，西兰花和花椰菜。避免喝碳酸饮料。苏打水和其他碳酸饮料都包含很多气体，这样会增加你的放屁量。慢点吃，当你吃得太快时，你会吞咽下更多气体，这样也会促进放屁。不要吃可能或确实会使你过敏的食物。吃了那些你对其过敏的食物通常就是消化问题如胀气，放屁和胃疼的主要原因。狼吞虎咽会导致你吸入过多空气。这些空气会在你的身体内变成气体，并导致严重的痉挛和不适。吃饭太快还会导致吃得过多，这会给消化系统增加更多压力，减慢消化过程。多喝水。每天至少喝8杯水。水能帮助你的身体排出那些影响消化的毒物。水也能让你的粪便更加柔软易于排除。经常锻炼。经常锻炼有助于你快速排除废物和气体。即使每天运动10到15分钟对于消化也是有帮助的。7戒掉坏习惯。尝试几天不吃零食，不吃加工食品，不喝酒，不服用尼古丁和咖啡因。这些都有利于你的消化道恢复平衡。从下面的文章我们可以了解的，放屁的多少与平时吃的食物有关系，我们尽量少吃那些促进放屁的食物，还有哪些吃了会让我们消化不良胀气的食物？每天都都要多喝一些水，养成每天运动锻炼的好习惯，刚才是女生的新陈代谢，调节自己的胃肠功能，这样才能减少那些尴尬的事情发生。