长命百岁、寿比南山，是很多人都希望能拥有的，只是能实现的也真的是凤毛麟角、屈指可数。很多人注重自己的健康，学习各种养生方法来延年益寿，其实，不难的，学会这几招,只需要1分钟增寿20年。手指按摩是讲究方法的，做正确了，才能达到好的效果。五指按摩防疾病顺序：按摩时男性先左手，后右手。女性则相反。时间：右手的拇指和食指按压左手拇指的两侧，感觉疼时再坚持10秒钟。右手的食指和拇指分别上下夹住左手的拇指，用力按压，坚持3秒钟。力度：用力要先轻后重，逐渐增加力量，到能接受的最大限度为止。10秒按摩拇指，针对心脏病可缓解心脏疾病，过敏性皮炎，脱发，喉咙痛。10秒按摩食指，针对胃炎可缓解便秘，食欲不振，胃痛，慢性胃炎。10秒按摩中指，针对肝病可缓解肝脏疾患，疲劳，食欲旺盛，耳鸣，头晕。10秒按摩无名指，针对感冒可缓解感冒，咽喉疼痛，头痛，尿频，汗多，宫寒。10秒按摩小指，针对颈椎病可缓解颈椎、腰椎痛，月经不调，视疲劳，失眠。温馨提示：在揉捏中，即便是稍微疼痛，也和那个手指的穴位有关联，表示所属的某部位不正常了，此时，需要把那疼痛的手指仔细的揉搓，以促使疾患尽速好转。手指痛，其实是脏腑有问题!拇指痛，肺有问题拇指上有少商经穴，与肺息息相关。压这个部位深感疼痛者，说明肺部有问题。食指痛，大肠有问题食指上有商阳穴，与大肠相关。压这个部位手指深感疼痛者，说明大肠有问题。中指痛，心脏有问题中指上有中冲穴，位于包围心脏的心包经上，这里感到疼痛，说明心脏有问题。无名指痛，感冒问题无名指上有关冲穴，这里感到疼痛，说明是喉痛或头疼问题。感冒发热时揉此部位即可。小指痛，心脏问题小指尖有少冲穴和少泽穴，这里感到疼痛，说明是心脏或小肠有问题。所以心脏病发作时，用力按压小指指尖，可使心脏病缓和下来。中老年朋友平时要养成揉揉手、捏捏脚的习惯，久而久之，可促进血液循环使心脏更为健康。你希望看着儿孙满堂、享受儿女承欢膝下的日子更长一点吗?学会以上这几招，每天只需要1分钟即可增寿20年。大家动起手指来哦。