今年又是一个长时间的三伏天。并且在这个三伏天当中，连续高温，让人们感觉到了前所未有的闷热。使一些人不仅出现了浑身无力，没有食欲，无精打采等症状，那么在炎热的三伏天，我们应该如何养生呢？一起来探讨一下吧。三伏天“五病”1、中暑——体温调节发生障碍。很多人对于中暑都不以为意，一旦“中暑”变成了“热射病”：起病急，病情进展迅猛，如得不到及时有效的救治，普通致死率可达 50%-70%，如果是70岁以上的老年病人，死亡率高达80%。2、心脑血管疾病——天气炎热，人体为了散热会扩张体表血管，血液集中于体表，造成心脏大脑血液供应减少，加重心脑血管疾病患者的缺血缺氧反应。闷热的天气还会诱发心律失常、血压升高，引起脑中风。3、肠胃病——夏季气温高、湿度大，细菌繁殖快。特别是为了消暑，人们喜欢吃冷饮、冷食。稍不注意，这些食物就会损伤肠胃，诱发疾病。4、感冒发烧——除了感冒发烧等呼吸道常见病外，肩周炎、颈椎病、荨麻疹等疾病，都是吹空调惹出的祸。5、皮肤病——伏天湿热难耐，皮肤短时间内受到不同的刺激，导致皮炎、痱子、手足廯等皮肤病高发。饮食开胃。一进三伏天，很多人就会受到“苦夏”的困扰，口淡乏味，食欲不振。因此，“开胃”是夏季养生的重点。专家建议，夏天可以多吃点苦味食物，苦瓜、苦菜、苦荞麦都能解热祛暑、健脾开胃。不过苦瓜性寒，体质较差、脾胃虚寒者不宜多吃。天气酷热，出汗较多，容易耗气伤阴。因此，益气养阴的食物也不可少，山药、大枣、蜂蜜、莲藕、木耳都是不错的选择。此外，鸡鸭肉、瘦猪肉等平性或凉性的肉制品也有滋阴养胃、健脾补虚的功效。在炎热的三伏天当中，由于人们的饮食不规律，天气的闷热，所以也常会引发一些肠道，感冒等疾病。为了在炎热的夏天减少这些疾病的发生，建议朋友们在生活当中一定要注意多吃一些清凉解暑的，新鲜的瓜果蔬菜，及时的补充水分。