大家知道有健康的身体才能够长寿，如果身体出现问题的话，要想长寿是很难的，辨别自己身体是否健康，也有一些小方法，大家可以参照以下的一些方法，看自己的身体情况，跟着小编一起来详细的了解一下吧，不论男女，早晨没有出现这几个状况，说明你身体健康，易长寿。一、早起无力早上起床发现浑身无力要小心，表现为不爱活动，重者卧床不起，连洗脸、吃饭都不想动。通过充分休息，但疲劳感仍没有减弱，好像四肢与身体分离似的，这是肝炎病人早期发病的表现之一。二、早醒失眠如果突然在早晨3～5点钟即醒来，难以再入睡，而且醒后郁闷不乐。这种表现临床上称之为早醒失眠。早醒失眠主要见于各类抑郁症和精神心理障碍病人，尤以抑郁症患者多见。三、早起水肿中医讲肾主水,主气化,肾气不足气化就不利,早上起来就会容易出现脸部水肿的情况,还伴有腿部发沉、酸胀。这些症状有可能是肾引起的，平时注意适当运动，少熬夜,多休息。能够延缓人体衰老的2种食物火麻巴马人的长寿被认为与长期食用火麻有关，火麻性平，味甘，可以润肠通便，排毒减肥，养阴滋补肾肝。长期食用，不仅对慢性神经炎、便秘、高血压和糖尿病等有显著疗效，还有养心益血、延年益寿的作用。苹果苹果富含丰富的营养，而且苹果皮中含有黄酮类化合物，每天一个苹果能够有效抗氧化，帮助延缓衰老，还能防止老年中风，对健康很有益。上面给大家详细介绍了，如何才能够辨别身体是否具有健康长寿的潜质，如果大家身体出现问题的话，一定要及时的检查和治疗，平时要多吃一些健康的食物，而且一定要注意运动，生命在于运动，而且有一些食物可以改善身体的情况，大家要多吃一些。