对于女性朋友来说，保养好身体是非常重要的，但是在生活中，很多女性朋友，到秋天的时候会露着肚脐，脖子等部位，实际上对于身体健康来说是有着很大伤害的，今天我们就去了解一下，秋季的时候，女性如何注意保暖人体的几个部位吧，也了解一下如何养生防病。女性秋季哪些个地方一定要做好保暖工作？肚脐秋季，早晚凉，白天暖，有的市民特别是爱美的女性市民，不注意肚脐的保暖。虽然白天不觉得，但是到了夜间，寒凉之气容易通过肚脐侵袭到人体内部，首当其冲被刺激的就是肠部，容易引发寒性腹泻。有些市民虽然晚上也注意盖被子，但是有喜欢蹬被子的坏习惯，所以建议最好换上睡衣更保险。脖子这个部位受凉，向下容易引起有肺部症状的感冒;向上则会导致颈部血管收缩，不利于脑部供血。腹部上腹受凉容易引起胃部不适，甚至疼痛，特别是有胃病史的人更要加以注意。下腹受凉对女性伤害大，容易诱发痛经和月经不调等，经期妇女尤其要加以重视。双脚脚是人体各部位中离心脏最远的地方，血液流经的路程最长，而脚部又汇集了全身的经脉，所以人们常说“脚冷，则冷全身”。全身若冷，机体抵抗力就会下降，病邪就有可能乘虚而入。秋季养生，吃什么最健康?银耳、百合银耳富含蛋白质、多种氨基酸等，滋阴润肺、清热生津。常吃还润肤美容，消脸上的黄褐斑、雀斑，如P图软件般强大!强烈推荐给仙女，搭百合也是极好的~蜂蜜蜂蜜是营养丰富的天然滋养圣品，润燥、解毒、美白养颜、润肠通便。关键是还极易被吸收!简直是小朋友和老人必备保健圣品，如果小朋友着凉可以多喝蜂蜜水。五谷杂粮五谷杂粮中的薏米、红薯等多种食物都生津止渴、润肺、清热、补脾益胃。不仅可作为辅食还能DIY成秀色可餐的甜点小零食，完美~花生《本草纲目》中记载：“花生悦脾和胃、润肺化痰、滋养补气、清咽止痒“喔~苦瓜苦瓜生吃清暑泻火，解热除烦;熟食养血滋肝，润脾补肾，解劳乏、清心明目、益气壮阳。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，秋季的时候女性，一定要保暖好那身体的三个部位了，女性的脖子肚脐，以及，脚脖子都是非常脆弱的地方，这时候一定要做好保暖工作，否则的话寒气很容易入体，影响我们身体健康，甚至影响生育能力，秋天的时候养生最好多吃一些五谷杂粮，这样身体才会营养均衡。