长寿是我们每个人的希望，但是前提需要我们拥有身体健康，只有这样才能够提高我们的晚年生活的质量让自己更加健康快乐的生活。老年人如果身体当中没有炎症的发生，那么往往就会减少一些疾病，那么我们怎样去除体内的炎症呢？那么在平常生活中我们该怎样去消除体内的炎症呢?一、多饮绿茶：绿茶含大量抗氧化剂，可有效减轻炎症，建议每天喝3—4杯。二、早睡早起：身体具有自愈功能，这种自愈功能会在人睡眠的时候达到高峰，所以养成一个良好的睡眠习惯非常重要。早睡早起，营造舒适的睡眠环境，能够更快的进入深度睡眠是非常好的方法。三、中医去火：按中医的说法炎症就是身体机能失调，分为细菌性炎症和非细菌性炎症，身体过于劳累，导致气血不足，就无法给身体器管补充能量，将会导致器管无法正常运作，血脉不通，相应的身体排泄不通，则会导致毒素囤积体内，引发病变。导致内火堆积，所以去内火是个简单有效的办法，中医推荐以下两个穴位。1、照海穴照，意为照射，海，象征大水，“照海”顾名思义，指肾经的经水在此大量蒸发，具有吸热的作用，按压此穴能缓解咽喉干燥、目赤、失眠等由于阴虚火旺引起的症状。按压时，感到酸、麻、胀就可以了;按压时间不宜太长，5～10分钟即可。2、涌泉穴穴。《黄帝内经》中提到“肾出于涌泉，涌泉者足心”，就是说肾经之气犹如源泉之水，涌出灌溉周身四肢各处。这个穴位对于滋阴降火很有意义，可以缓解上火引起的口干、眩晕、焦躁等。方法是将拇指放在穴位上，用较强的力气揉20～30次，晨起和睡前按摩效果较好。另外科学家们经研究发现，以下三种征象与健康长寿确实有关，有兴趣的长者可以自我测试一番。一、心率偏慢每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次!心脏跳的快，自然消耗的多，寿命也会断，所以心率偏慢的人长寿。。二、肺活量大肺活量大可以让人在吸气的时候为身体供应更多的氧气，让身体的每个细胞都吸收到充足的养分，所以在一些专业的检测机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。三、手握力大美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。健康对我们来说非常重要，只有我们拥有了健康，我们才会拥有金钱和地位，没有了健康，一切都是零。拥有了身体的健康，可以让我们的老年生活更加的丰富多彩。希望上面这些小方法可以去除我们身体的炎症，让我们更加的健康。