为了让自己的身体更加健康，为了保持美丽的容颜，所以很多朋友认为每天喝八杯水是最为科学的，但是每天喝八杯水真的就是那么健康的吗？到底喝什么样的水才能对我们的身体健康产生好的影响呢？带着这些疑问，跟小编一起来读一下这篇文章吧，还在迷信8杯水？水要这么喝才对！1喝多少？——健康成人一天要喝2L以上水能帮助肾脏排出废物人体内每天大约有150升血液中的水及溶解其中的小分子物质要经过肾脏中肾小球的过滤，绝大部分的水分和有用物质会被重吸收，剩下的废物被浓缩后，随尿液排出人体。成人的尿量一般在1.5升左右，因此尿液中的某些成分比血中差不多浓缩了100倍，这需要肾脏经过艰苦的劳动，消耗大量的能量。一般认为，为了排出体内一天产生的废物，至少需要肾脏生产0.5升的尿液。但如此一来尿中废物的浓度会比正常情况下大大增加，这不仅给肾脏的浓缩工作增加了负担，而且可能对肾脏产生毒害作用。最常见和典型的例子就是某些肾结石的产生，可能与尿液经常过度浓缩有关。因此，为了给肾脏正常工作提供足够的水分，再加上每天经皮肤和呼吸道排出的大约0.5升水，人体每天需要2升左右的水，当然这也可以包括其他食物中含有的水分。在温度很高的夏天和大量运动等情况下，汗水增多，就需要摄入更多的水了；一般每天3升不算多。因此不少健康知识宣教中提到每天喝8杯水，是有道理的。喝水少，会让你的肾脏负荷变高因为生活习惯和工作忙碌等原因，而喝水较少的朋友就要注意了，你的肾脏可能处于高负荷工作的状态，尿液中废物浓度很高，长此以往对人体健康和肾脏很不利。适当多喝水对健康人来说不是负担对于健康人来说，在多喝水的同时只要注意适当补充电解质，一般不会加重肾脏的负担，反而由于浓缩负担的减轻，一定程度上有利于肾脏。当然喝太多水也没必要，短时间内大量饮水，吸收入血液，会增加心脏的负担。2啥时候喝？——均匀分布，每次间隔不超过2小时一口气喝完8杯水，没啥用人在空腹的情况下，喝到胃里的水，大约过8分钟就可以被吸收到血液中，如果此时人体内相对不缺水，大约不到两小时，大部分的水就会被肾脏排出到膀胱里。因此如果你在一个时间里，集中地将一天所需要的水全部喝了，就会被身体排走，在其余大部分你没喝水的时间里人体还是处于相对缺水的状态。所以即使你知道要喝8杯水，这8杯也需要相对均匀分布，每次喝水间隔最好不超过2小时。晚上少喝，早上多喝有的人就会问那我晚上也喝水岂不是要三更半夜上厕所？其实在人体的生物钟的调节下，肾脏在夜间产生尿液的速度大大下降，因此一般情况下夜间不需要补充水分。如果白天人体不缺水，不需要睡前特别加喝水。夜间喝水反而会造成有些人，特别是老年人夜尿增多，影响睡眠。不过早晨起床以后，人体处于一个相对缺水的状态，血液浓缩，心脑血管疾病容易发作，最好在早锻炼和早饭前喝一定量的水。过年过节吃得多，要多喝水人体代谢废物的产生按也不是均匀按时间分布的，比如过年过节期间，应酬聚会比较多，大量摄入食物，肾脏负担加重，就需要比平时更多的水来帮助废物的排出。生病时要多喝水，直男真的没有错如果在生病的状态下，比如感冒发烧时多喝水，不仅会加快废物的排出，还能补充因体温升高而从皮肤和呼吸道额外排出的水分，还能减轻肾脏的负担。3喝白开水也有讲究，这3点请您记牢少喝饮料，不仅发胖还得病大部分的饮料里含有大量的糖和少量的防腐剂、添加剂，大量喝这类饮料会造成人体能量过剩。有人统计过部分饮料一瓶（500ml）的量，就相当于一到两个馒头或一小碗饭的热量。同时，大量喝饮料会造成体内需要排除的废物增多，还会影响某些营养物质的吸收，对人体的健康造成影响——比如影响钙的吸收，长期可能造成儿童发育不良，成人骨质疏松等疾病。水质不好，可以把纯净水烧开了喝个人建议，喝水最好以白开水为主。如果当地的自来水水质不是特别好，而经济上又不成问题，把质量保证的纯净水烧开后再喝，对一般大众是最佳选择。不建议长期饮用某种矿泉水；而适当浓度的茶水，也是不错的选择。出汗多的时候，可以给白水加点料在大量出汗的情况下，可以在饮水中适当加一些盐分，或适当多吃一些水果，以补充盐分的丢失。比如我们经常在电视里看到，足球运动员在踢球间隙回到场边喝自己瓶子里的水，这是营养师根据每个运动员的情况在水里加了不同的比例电解质的水，不能互相交换的。在拉肚子比较严重的情况下，医生也会给病人补充一些含有电解质的水；如果光补充水或单纯的生理盐水，会造成电解质或酸碱的失衡。小提醒每天都要喝水，但如果喝不对量、喝不对种类，不仅对身体没用好处，还可能带来一些问题。健康人如是，有慢性肾病的人更应该注意日常的喝水哦，如果有不明白的赶紧问问医生怎么办吧。所以每个人的身体健康状况都是不一样的，喝水的量的需求也是不一样的，尤其是对于患有肾病的朋友来讲，更加需要多注意用水的方式和方法，而且对于不同的季节，喝水的量也是有所不同的，所以大家千万不能盲目的每天都在喝八杯水。