对于女性来说比较容易患上的癌症，一个是乳腺癌，还有一个就是子宫癌了，这两种癌症对于身体的影响是非常大的，尤其是子宫癌换上之后，死亡率是非常高的，其实仔细去看一看的话，往往是因为女性在日常生活中经常吃到这些东西，从而更容易患上子宫癌。虽然对女性来说，大家更熟知的妇科癌症是乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌等，但事实上还有一种癌症在女性身上也是特别常见的，那就是子宫癌。确切来说，是子宫内膜癌，也叫宫体癌，通常发生在子宫内膜上皮部位。和任何癌症一样，对于致命的子宫癌来说，预防是重中之重。我们都知道，除了要养成良好的生活与饮食习惯，我们还要尽可能避开致癌物。问题在于，你可能不知道，某些在你看来非常营养健康的食物，可能会增加女性罹患子宫癌的风险。这些食物包括蘑菇、动物的肾脏和肝脏、贝类、根茎类蔬菜以及烟草等，原因是，它们含有丰富的金属镉，而这种物质在子宫内膜癌患者体内含量很高。具体来说，镉是一种雌激素模拟化学物质，意味着它能够模仿雌激素及其对身体的影响。而子宫内膜癌是与体内雌激素含量有关的。由于镉能模拟雌激素，可能导致子宫内膜增长增加，导致子宫内膜癌的风险增加。在为期五年的研究中，研究人员调查了631名有子宫内膜癌病史的女性和879名无癌症病史的女性。当他们将子宫内膜癌患者的镉水平与对照组进行比较时，发现镉水平与癌症风险有明显关系。镉水平升高的个体，子宫内膜癌发病率增加了22%。虽然研究人员需要更多的研究来更好地了解镉的风险。所以，但这一数据已经足以让研究人员建议女性限制她们的镉摄入量。比如肾脏和肝脏都含有镉，而且吸烟已经被证明能使一个人的镉暴露量增加一倍以上。另外，贝类、蘑菇等食物都可能含有高浓度的镉。你不一定需要从食谱中彻底减掉它们，但要注意适量，别吃太多。尤其是如果你有子宫内膜癌的家族史，或者已经患有糖尿病或肥胖症，那么情况尤其如此。根据科学研究表明，患有子宫癌的人群，相比较于其他的健康人群而言，他们体内的镉的含量是比较多的，平时经常吃一些海鲜，海鲜中的镉元素没有办法彻底代谢掉，随着人们植入体内，并且在人体内堆积时间久了之后，对身体是非常不好的。