冬瓜作为一种利尿又养生的蔬菜其实对我们调理身体起到很好的作用，大家都知道冬瓜还能起到减肥的功效，因此为了我们的身体，可以试试适当的吃点冬瓜，当然关于冬瓜汤要不要去皮的问题，煮冬瓜汤时，我一直做错“这一步”，难怪冬瓜口感不好。冬瓜在煲汤的时候要不要去皮，这是一个大家很容易忽略的问题，我之前一直就是去了皮在煲汤，结果炖出来的冬瓜汤口感总不好，后来问了一些朋友，有的说要去皮，有的说不要去皮，问答让我摸不着头脑，后来去请教了营养师，他告诉我，煲冬瓜汤最好不要去皮，冬瓜皮可是个宝。如果把冬瓜去皮在煲的话，冬瓜就很容易化到汤里面，因为煲汤的时间本来就比较长，煮久了后冬瓜就会和汤融入到一起，这样吃起来就会影响口感，这就是我每次煲的冬瓜汤，吃起来软绵绵的原因。而且去皮的冬瓜煲汤会流失一部分营养，这样就失去了冬瓜原有的功效。为什么说冬瓜皮是个宝呢?这是因为冬瓜皮的营养价值极高，冬瓜皮里含有多种对人体有益的营养物质，含有丰富的维生素、氨基酸以及多种微量元素，用来煲汤可以提高汤的营养价值，而且冬瓜皮具有减肥的功效，能清除人体内多余的脂肪，排除毒素等功效，所以冬瓜皮对我们的身体是有很大好处的。听了营养师的告诫，才知道原来我一直做错这一步，其实冬瓜皮比冬瓜更解暑，所以我们在煲冬瓜汤时最好不要去皮，那么下面就教大家比较家常的冬瓜汤的做法。冬瓜汤的家常做法准备材料：冬瓜一节、海米、生姜、食盐、胡椒粉做法：1、我们选择冬瓜的时候尽量选白霜比较厚的，这种的说明冬瓜比较成熟。把冬瓜清洗干净，去瓤切成厚块，生姜切片，提前泡发海米。2、锅里放冷水，放入冬瓜块，姜片，用大火煮开，煮后开在放入海米，转成小火慢炖20分钟，等到冬瓜变成透明色后，加入少量的食盐、胡椒粉提味即可出锅。上面为大家介绍了煮冬瓜汤冬瓜要不要去皮，其实大家可以试试上面的方式，这样可以让我们的冬瓜汤味道更好，还能让我们的身体得到更好的保养哦，其实一些很不错的食谱都是对身体很不错的。