在按摩养生当中，其中就有一种很简单却有很强治病效果的穴位按摩方法，平时没事的时候捏一捏自己的手指，就可以赶走多种疾病!是不是很神奇了呢?下面就让我们一起来了解一下，人家手指会给我们带来哪些神奇的效果吧。捏手指1分钟的3大奇效1有益大脑健康人体中的每个器官，小到一块肌肉，在大脑皮层中的神经中枢中都有它的代表区域。因此，大脑的活跃状态直接和人们的健康产生这相呼应的关系。而手指运动中枢在我们的大脑皮层所占的区域是最为广泛，是其它运动区域的10倍左右，因而可以通过手指的活动来刺激大脑的神经中枢，不仅可以有效的帮助大脑的健康，同时也是维持衰老最简单有效的方法。同时手部上有很多重要的穴位，并且还伴有6条重要的养生经脉，与全身的五脏六腑、组织、器官都相互沟通，联系，在手部上大约有99个重要的养生穴位，可见手指的健康与保持人体身体的健康运行起着至关重要的作用。经常捏一捏手指的各个关节，能够帮助身体缓解疲乏状态。我们还可以对手部疼痛的部位进行细致的按摩，通过穴位的刺激促进局部的血液循环，从而使得疾病有所好转。2补肾养生肾脏健康是很多人关注的重点话题。在手部上有有一个重要的养肾穴位，平时只要经常捏一捏便能很好的起到护肾养生的好效果。这个穴位位于食指尖端桡侧的指甲旁边位置，闲来没事的时候，便可以对此穴进行适当的按摩，手指的力度轻重要掌握好，禁忌过重对穴位产生不利的影响。3治疗失眠失眠这个问题几乎是所有人都曾遇到过的，我想很多人都难以忍受失眠的折磨。失眠虽然算不上是什么重要的疾病，但是却对人们的身体健康产生了极其不利的影响。面对这种失眠困扰，在日常生活中，我们就可以通过揉捏手指来改善失眠的症状。在手部有一个关键的穴位——神门穴。这个穴位乃是经气停留时间最长的一个部位，位置在手掌侧面腕部横纹的位置，经常对此穴位进行按摩便可以很好的起到改善失眠的主要目的，让你酣然入睡。生活当中关于养生的知识是多种多样的。上面给朋友介绍的只是其中的一种，按摩我们的手指就可以有非常神奇的效果，所以朋友们在我们的生活和工作当中，利用间隙的时间就可以做到哟。如此简单的按摩方式，赶紧做起来吧。