越来越多的人们都想拥有一个长久的性命的，那么你知道我们应该如何做，才能够使我们的生命更加的长久，使我们的心灵更加的长远呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的伤害了？想要长寿给武则天学养生的秘方到底是什么样的养生秘方更加的健康的，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？武则天长寿秘诀1.禅修养生安神志史料记载，武则天曾在感业寺当了5年的尼姑，她整日参禅打坐，修身养性，学到了佛家气功“结跏趺坐”功法。专家认为，“禅修”养生的过程其实就是一种宁神静志的自然疗法。该法在医疗实践中主要起两种作用：一是强壮正气，防病保健;二是增强抗病能力，祛病除疾。中医养生学认为“静则深藏，躁则消亡”，一个人的神志保持安宁，就能少生疾病，健康长寿;即使患病，亦易治疗，恢复健康也比较容易，这是神收藏于内的缘故。反之，躁动不安就易患病，并且得病也不易治愈。故《素问E上古天真论》说“无恚嗔之心……外不劳形于事，内无思想之患，以恬愉为务，以自得为功，形体不敝，精神不散，亦可以百数”，说的就是精神内守，静志安神的心理疗法在养生延年、防治疾病中的能动作用。2.书法养生似导引武则天写得一手好字，由她手写的《升仙太子碑》是中国最早的巾帼书碑，现代书法名家倪文东评《升仙太子碑》的书法时说：“观其书迹，确有功底，有大丈夫之气魄，真不愧是女中豪杰”。练书法的过程中，上指关节随着笔画顺序富有节律的运动，调节了手臂的肌肉和神经，并带动身体其它部位舒缓运动，很好地体现了“摇筋骨、动肢节”的导引养生术之内涵。支招生活中健康长寿的小方法1.餐桌上多些粗粮膳食纤维是健康饮食中不可缺少的元素。美国维克森林大学的研究发现，膳食纤维(特别是来自谷物的纤维素)除了在保持消化系统健康上扮演必要角色外，还能延长端粒的长度。研究人员认为，全谷食物的抗炎和抗氧化作用是其中的关键所在。除了全谷物食品，干豌豆、扁豆、青豆等豆类，茄子、菠菜、无花果和梨，都是我们平时忽视的高纤维食物，常吃它们能帮你每天轻松获得25—30克膳食纤维。声明：图片来源网络，如有侵权，敬请告知　　2.多补充“天然维生素”美国国立健康研究院的研究发现，补充维生素C、E和B12有助于延长端粒长度，因为它们具有抗氧化和抗炎作用，可保护端粒免受损伤。适量补充复合维生素的女性的端粒，大约比不补充的女性长5%。研究人员表示，对于健康的成年人来说，合理膳食就能够摄入人体需要的各种维生素，不需要额外补充。通过天然饮食进行补充更安全，抗衰老效果也会更好。3.每周至少吃两次鱼保护心脏和健脑是吃鱼公认的好处。美国俄亥俄州立大学一项有关营养对人体端粒影响的研究发现，吃鱼还能改善并保护端粒。人体在补充鱼中含有的欧米伽-3脂肪酸四个月后，就可以使血液细胞中的端粒更长。三文鱼、金枪鱼等多脂鱼含欧米伽-3脂肪酸最多，可以抵抗炎症和氧化损伤，进而对端粒起到保护作用。研究者建议，一般成年人每周至少应吃两次鱼。4.少把压力挂嘴边压力看不到摸不着，殊不知压力真的会影响寿命。美国加州大学在一项针对同龄女性的研究中发现，经常感到压力大的女性，其基因端粒的长度比压力小的女性短得多，差距相当于早衰老10年。而退休女性的端粒则相对更长，这说明压力减轻后，端粒可以得到一定程度的恢复。研究人员表示，研究证明了随着工作压力的增大，现代人的基因端粒长度在日益缩短。不过，平时经常通过练习瑜伽、冥想打坐、与朋友聊天或者听听音乐等方式缓解压力，可以使端粒酶活力提高43%，进而起到延长端粒的作用。另外，研究人员还特别推荐了“扮鬼脸解压法”：面部收缩(仿佛有东西砸到脚上时的面部表情)15秒，然后放松，反复几次后，可有效缓解紧张情绪。5.让运动成为“朋友”久坐不动能减寿可不是耸人听闻。英国剑桥大学的研究人员发现，绝经后妇女如果不锻炼，其端粒缩短的危险就会增加15倍。研究者表示，锻炼身体既有助于消除压力，也有助于提高端粒酶活力。如果每天高强度运动14分钟，连续3天后，就会收到效果。在运动方式上，选择自己最喜欢的运动更有助于持之以恒，爬山、快步走、游泳、球类运动都是不错的选择。在制订运动目标时，应切合实际，不要急功近利。另外，适当给自己一个奖赏并且找个运动伙伴也非常重要。如果身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体，健康的成长的，所以平时的时候我们应该积极的改善，才是最好的，多学一些这样养生的小妙招，使我们的身体更加健康是我们的工作生活学习带来非常大的便利，也是一个方式。