人们都知道一年之计在于春，一天之计在于晨，我们的胃口整整休息了一个晚上，也需要在早晨的时候，补充一定的能量，这样才有精神，有气力来保持我们正常的工作，那么在早晨的时间我们吃什么食物对我们的身体更健康呢？早晨吃什么最好?1、全麦面包许多人都习惯选择面包作为早餐，其实面包中最健康的首选全麦面包。全麦面包特点是颜色微褐，肉眼能看到很多麦麸的小粒，质地比较粗糙，但有香气。由于它的营养价值比白面包高，含有丰富粗纤维、维生素E以及锌、钾等矿物质，对人体有很大的好处。2、鸡蛋鸡蛋被美国某一杂志评为“世界上最营养的早餐”。一个蛋黄的抗氧化剂含量就相当于一个苹果。而且，鸡蛋中含有较多的维生素B2，可以分解和氧化人体内的致癌物质。鸡蛋中的微量元素，如硒、锌等也都具有防癌作用。根据对全世界人类癌症死亡率进行的分析，人们发现癌症的死亡率与硒的摄入量成反比。3、草莓草莓营养丰富，含有果糖、蔗糖、柠檬酸、苹果酸、水杨酸、氨基酸以及钙、磷、铁等矿物质。此外，它还含有多种维生素，尤其是维生素C含量非常丰富，每100克草莓中就含有维生素C60毫克，可以活化细胞，对肠胃有滋补的作用。4、熟肉熟肉众所周知，食肉能够提供优质蛋白质及高能量的脂肪，其中还有一定的维生素和矿物质，这些都是和我们身体的健康成长、智力发育、体力耐久性等密不可分的。而且，当生肉在烹煮的过程中会溶解出一些成味物质，这些成味物质就是浸出物，该物质可以促进食欲并增加消化液的分泌，有利于肠胃对摄入物的消化吸收。而且，早餐吃一块肉，更有助于一上午的消耗，对保持精力充沛有很大的积极作用。5、香蕉在繁忙的生活环境里，人们常常不重视早餐营养，随便乱吃敷衍过去，其实想吃健康早餐又不想麻烦，何不吃个香蕉。香蕉几乎含有所有的维生素和矿物质，因此从香蕉中可以很容易地摄取到各式各样的营养素。而且香蕉含有相当多的钾和镁，钾能防止血压上升及股长肉痉挛;而镁则具有消除疲劳的功效。可以长时间保持能量，支撑上午的工作消耗。6、菠菜我们女性都应该清楚知道，菠菜是女性食物中的圣物，它茎叶柔软滑嫩、味美色鲜，含有丰富维生素C、胡萝卜素、蛋白质，以及铁、钙、磷等矿物质。具有抗衰老、促进细胞增殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力。而且，菠菜中含有女性比较容易缺乏的矿物质——镁。女性每日摄入的镁如果少于280毫克，人就会感到疲乏。镁在人体内的作用是将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量。每个地方有每个地方的不同早餐的习惯，我国地域非常的广阔，南北差异非常之大。但是不管怎么说，上面给朋友们介绍的这些食物，都非常适合人们在早晨的时间来食用，没有什么地域的差别。了解了早晨吃这些食物的好处，朋友们还是把这些食物美美的吃起来吧。