身体里面阳气如果缺失的话，很容易患上多种疾病，阳气是人身体里面最强的卫士，在生活之中，如果你阳气不足的话，我们一定要，通过以下的方法补充氧气，在下面文章中给大家介绍了补充阳气的方法，以及损伤阳气的原因。想让自己阳光焕发，那么看看下面的介绍吧。怎样补人的阳气?一、保暖补阳寒气最易损伤人体阳气,在春夏换季的时候尤其要注意保暖,不要过于着急去掉保暖衣服,因为此时人体的阳气较为虚弱,特别是老年人和有手脚冰凉,怕冷等症状的人更要注意。二、运动补阳在平时我们应适当增加户外活动,多晒太阳,促进体内阳气养成,达到养阳的目的。老年人可以做一些舒缓的运动,如太极拳,散步等,能让身体的经络、气血活动起来,不断的调节脏腑,促进新陈代谢,在一定程度上,也能提升阳气。三、饮食补阳在饮食方面,忌生冷、肥甘厚腻,应适当多吃具有辛温生发,养阳的食物,如春笋、韭菜、菠菜、红枣、羊肉、牛肉等,多吃补阳的食物能够补充人体阳气,增强人的抗寒能力。四、疏肝补阳肝脏对阳气的影响很大,因为肝脏主疏泄,肝脏疏泄功能正常则有利于阳气生发,因此养阳气应顺应肝脏的生发,畅达之性,保持心情愉悦,心平气和,切忌情绪激动。这样有利于肝脏疏泄功能的正常,保证人体阳气的养成。人为什么会阳气不足?1、长期在压力下生活,现代人的工作生活压力越来越大,很多人为了更好地生活选择拼命工作,忽视了运动锻炼,几乎在办公室一待就是一天,回到家中也是伏案工作,身体长期处于过度劳累的状态。2、随着空调的普及,一到夏天,室内几乎到处都开着空调,很多人就喜欢待在空调房里,导致出汗少,血液循环不通畅。长期处于空调房内还容易让人受寒,过分贪凉,有损阳气。3、为了缓解炎热,很多人喜欢吃冰冻的食物,例如冷饮、雪糕等。4、经常熬夜对健康影响较大,对阳气来说,也有很大的影响,在夜间应该休息的时候不睡觉,会损耗阳气。通过上面文章的介绍，我们已经了解到了补充阳气的一些方法，身体里面如果阳气的话，很容易患上多种疾病，所以在日常生活中我们一定要，适当的晒晒太阳，一定要多运动，这样才可以让自己身体更加强壮，减少多种疾阳气发生，不至于阳气外泄。