平时的聚会避免不了多喝几杯，而啤酒这是这个时候的必备物品之一。大量的喝啤酒非常的活跃气氛，但是高兴之余就是围绕着我们非常郁闷的啤酒肚了。啤酒肚的出现是让我们措不及防的但是也是非常难下去的，只有正确的运动锻炼才可以。想消除“啤酒肚”，需要从多方面共同努力，比如，平时吃饭吃7分饱;每天至少运动30分钟;睡前洗个温水澡，改善睡眠状况等。 日本医学专家制定了一套随时随地可做的运动，对消除“啤酒肚”效果很好。一是双手抱肘，两腿并立;二是少乘电梯，步行上楼;三是凡能站着完成的事，最好站着完成，如等人、打电话、看报、穿鞋袜等。站立时稍踮脚尖，使身体处于比较紧张的状态。专家还建议，要减掉肚子上的脂肪，最好在加强全身运动的情况下，再加强腹部运动。此外，要一天三餐：不应忽略早餐和午餐。如果不吃午餐，你很可能饥肠辘辘地回到家里，在晚餐桌上大吃一顿。少吃零食：只携带低脂肪、低能量的小吃或零食，如水果、蔬菜、饼干等。在办公桌上放瓶水：一天内要时常喝水。当你想吃点甜东西时，就喝杯水，吃甜食的愿望马上就会消失。不要让精神压力促使多吃:当有精神压力时，不要拿起食物，而是出去散步。体力活动比吃东西更有利于解除精神压力。 不要在外面吃饭:饭馆的饭往往比家做的饭含有更多的能量和脂肪。留意你单位附近提供低脂饭菜的餐馆。估计好多人看完上面的啤酒肚运动锻炼的方法一定非常的促头，甚至会放弃减掉啤酒肚的想法。其实只要我们坚持运动一段时间后就会发现一点也不难。而且不仅仅可以帮助我们减掉非常反感的啤酒肚同时也对我们的身体是既有好处的。