秋天的时候又到了治疗的时候，这个时候我们，可以采摘莲藕，制作各种美食，莲藕的吃法非常多，而且里面，还有丰富的营养物质，经常吃莲藕可以补养身体，提高身体素质，有人说莲藕胜人参也是有很多的科学依据的，下面文章中给大家介绍了莲藕的好处以及，哪些吃法最补一起看看吧。莲藕的三种吃法：01 莲藕粥做法：将藕洗净，去皮拍碎后切块备用;备锅加水，依次放入香米，百合，藕块，大枣，枸杞等文火熬个把小时，到黏稠适中，即可放点红糖，颜色诱人，清甜可口。02 桂花糯米藕做法：用温水将适量糯米浸泡1小时，沥干备用;选一节老藕去皮，将藕竖起用手拢住，将米一点点装入藕洞，这种做法很考耐心。将填入糯米的藕放锅中，加水浸没，把火开到最大，等水沸后，改成中小火，并加入少量红枣和红糖，小火煨两三个小时后，捞起放凉切片，浇上桂花蜜，风味绝佳。03 莲藕排骨汤做法：将排骨洗净剁块后，去腥味，放入砂锅，加入几片姜，用中火煲熟，然后将洗净切块的莲藕和事先浸泡过的红枣放入，用文火慢炖上两小时，起锅时放盐和少许胡椒，热腾腾、香喷喷。吃莲藕的作用：01 健脾开胃莲藕散发出一种独特清香，还含有鞣质，有一定健脾止泻作用，能增进食欲，促进消化，开胃健中，有益于胃纳不佳，食欲不振者恢复健康。02 镇咳祛痰秋天容易感冒咳嗽，鲜藕汁也可用来缓解咳嗽、黄痰、气喘和气管发炎等问题，热莲藕茶具有镇咳祛痰的功效。03 润肠通便莲藕中含有黏液蛋白和膳食纤维，能与人体内胆酸盐，食物中的胆固醇及甘油三酯结合，使其从粪便中排出，从而减少脂类的吸收。04 益血生肌莲藕富含铜、铁、钾、锌、镁和锰等微量元素，蛋白质、维生素及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。故中医称其：“主补中养神，益气力”。05 活血化瘀藕含有大量的单宁酸，有收缩血管作用，可用来止血。藕还能凉血，散血，中医认为其止血而不留瘀，是热病血症的食疗佳品。06 安神莲藕含维生素B群(特别是B6)，有助于减少烦躁、缓解头痛和减轻压力，进而改善心情，降低心脏病危险，还能防止动脉硬化，改善血液循环。通过以上文章的介绍，我们已经了解了秋天治疗有哪些功效的，另外莲藕的一些做法我们也已经了解了，秋天的时候适当的吃一些莲藕，对于女性朋友来说，还可以起到补气养血的功效，适当的吃一些莲藕，对于安神，补充身体里面的维生素，都有很好的功效。