为了让自己的生活变得更加的美好，很多的女性朋友们也开始像男人那样，拼命而努力的工作，晚上熬夜加班也成了家常便饭，但是经常上夜班的女性朋友，也会受到一定的威胁，因为患上乳腺癌的几率大大增加，揭秘为何上夜班女性罹患乳腺癌风险高。女性上夜班乳腺癌危险大乳癌发病率与夜班有关联吗？经常上夜班的女性乳腺癌危险可能会增加近4倍。研究还发现，在习惯早起的女性中，这种危险更大，而即使是爱熬夜的“夜猫子”女性经常上夜班也会增加乳腺癌危险。与“夜猫子型”女性相比，平时习惯早起的“百灵鸟型”女性经常上夜班导致的乳腺癌危险更大。经常上夜班会导致“夜猫子型”女性和“百灵鸟型”女性乳腺癌危险分别增加两倍和四倍。其原因是，“百灵鸟型”女性经常上夜班更容易导致生物钟紊乱，和扰乱具有抗癌作用的褪黑激素的正常分泌。新研究还发现，每周夜班次数在三次以上，持续6年，女性罹患乳腺癌的危险比其他女性高出至少两倍。但是研究发现，每周上夜班两次以下则不会影响到乳腺癌发病危险，其原因是，夜班对生物钟的影响程度还不足以导致乳腺癌发生。此外，夜班不仅影响女性健康，夜班也可能致使男性罹患前列腺癌的几率上升。不得不上夜班人士如何避免癌症危险研究人员称，现在并未弄清夜班关联患癌风险的原因。这可能与曝露在灯光下有关，灯光减少褪黑激素生成，这种激素可能有助预防某些癌症。此外，夜间灯光可能扰乱人体生物钟影响乳腺。这种反复的不同步可能致使细胞生长周期管理出现漏洞，发生细胞失控生长上夜班对于身体的危害的确是挺大的，太多的上班族，我虽然知道上夜班对身体不利，但是这是迫于无奈的选择，如果真是这种情况下，我们一定要减少夜班的次数，而且平时应该多锻炼身体，增强体质，这样也是能够有效的预防癌症的一种手段。