长期吃素会导致身体营养不良，因此，尽量做到荤素合理搭配，增加微量元素的摄入量，大家必须要注意科学吃素的方法，能起到预防心血管疾病的作用，能减少患心脏病和糖尿病的风险，可以帮助治疗高血压和肥胖，避免身体过度肥胖，吃素食能够促进肠胃消化，长期吃素易致营养不良？教你科学吃素。最健康饮食：素食为主 荤素搭配素食对健康是有好处的，平时多吃素有利于预防心脑血管疾病，控制“三高”，减少患心脏病、高血压、糖尿病和肥胖等慢性疾病的发生， 常吃素菜还能帮助肠道消化。“简单地说，我们平时的饮食要素多肉少。”以素食为主，食物种类多样的均衡饮食有利于健康。1、肉类：蛋白质、脂肪2、豆类和豆制品：富含蛋白质、不饱和脂肪酸、铁、钙、锌、维生素B群、卵磷脂、膳食纤维等营养成分3、蛋类和奶类：蛋白质、钙质、脂溶性维生素4、坚果和绿叶蔬菜：可提供丰富的维生素、多种矿物质(如：铁、钙、镁、钾等)、微量元素及膳食纤维及植物化合物等营养素5、五谷根茎类：富含淀粉、膳食纤维等结合上述分析，可知吃素食有利有弊，在某些方面，对身体的确是大有裨益，但是在另一些方面，将会对身体造成严重的损伤。因此，千万不能为了所谓的健康主义而放弃肉食，特别需要注意的就是想减肥的女性朋友了。长期吃素易致营养不良？教你科学吃素，经常吃素食有可能会导致身体营养不良，会导致免疫功能低下，因此，大家要掌握吃素食的科学方法，正确吃素食，提供给人体需要的能量，尽量做到荤素合理搭配，补充身体需要的微量元素，多吃些绿叶蔬菜，能促进肠胃功能的主动。