生活中有很多的坏习惯会导致身体出现不健康的问题，尤其是在现今社会里，人们常常在生活上比较的随意，想干什么就干什么，想什么时候睡就睡，什么时候睡想吃什么就吃什么，导致脾胃不好的情况非常常见，脾胃不好百病生，医生：常做这4件事，脾胃能好才怪。然而，快节奏的现代生活中，很多人却只图嘴里痛快、眼前舒服，忽视了这个“后勤部”，特别是一些工作繁忙、压力大的白领、精英，胃疼、胃胀、反 酸、烧心、便秘等消化系统不适，几乎成为家常便饭，去医院检查，又常常查不出器质性问题。《黄帝内经》讲：“脾胃是后天之本，脾胃不好百病丛生。”明代著名医学家张景岳也提出“养生要以脾胃为先”的观点，并把脾胃称为身体的基础和轴心，其重要性可见一斑。然而，很多人如今的生活饮食习惯非但不能养脾胃，反而会伤害脾胃。医生列出最伤脾胃的4件事，看看你是不是每天都在做？1、经常喝凉茶正宗的凉茶内含性凉的中草药成分，比如菊花、金银花、荷叶等，有去火的功效，内热、上火的人可以适当喝一些。但对于脾胃本就虚寒的人来说，喝太多凉茶就是“雪上加霜”。医生建议，凉茶不宜长期饮用，月经期女性、准妈妈、产妇、幼儿都不宜多饮。2、口味很重夏天夜晚的街头，麻辣小龙虾、麻辣烫等重口味小吃是很多人的最爱。夏天湿气较重，吃点麻辣的食物有助于除湿、开胃和醒脾，但吃得太多会刺激口腔、食道和胃的黏膜，容易引起胃火，长口疮，这时可喝点绿豆汤或吃点西瓜清火。3、猛吹空调空调吹出的冷风为外寒，也对脾胃不利。很多人在空调、电风扇环境中，容易出现肚子凉痛，甚至腹泻，都和外寒侵袭脾胃有关。当下，很多白领在空调房中穿着厚外套办公，首先很不环保，其次室内外温差过大，容易感冒。4、累了才休息许多人误以为累了是应该休息的信号，其实这是身体相当疲劳的“自我感觉”，这时才休息已为时过晚。有研究认为，疲劳过度会引起胃肠供血不足，分泌功能失调，胃酸过多而黏液减少，使胃黏膜受到损害。将黑米、茯苓、山药、芡实、黑豆、覆盆子，这6样食物按比例配好，用破壁机打磨成粉。每次食用的时候，直接热水冲泡制作好的云茯黑米糊就可以了。黑米具有开胃益中，健脾暖肝，明目活血，滑涩补精之功；山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或 胃阴虚 ，皆可食用；茯苓味甘、淡、性平，有健脾和胃的功效，能除湿利水，还有抗衰老的作用。除了通过食疗调理以外，每天按摩脚趾也有益脾胃人体的各脚趾都与脏腑相通，脾、胃属土，对应二趾。脚趾位于人体的末端，远离心脏，足尖部的血液循环较差。足趾产生病理的改变会通过经络反馈到相应的脏腑器官，产生多种症状。脚趾按摩养生方法有：用脚趾抓地，抓鞋底，一次抓五分钟左右，两只脚可以分别进行，也可以同时进行，一天2～3次。也可按捏脚趾，按摩时间最好控制在15分钟左右，睡前进行最为方便。如果想要身体更健康的话，那么平时我们一定要多注意脾胃的养生，如果脾胃出现问题的话，就会导致身体出现各种各样的身体的疾病，现代人常常有很多的不健康的生活方式，比如说以上给大家介绍的这些，就会导致脾胃出现不健康的状况。