血液粘稠不是一件好事情，如果血液粘稠的话，血管很容易出现堵塞的现象，时间长了就会出现血栓，或者是老同学等现象，所以在日常生活中一定要，学会适当的稀释血液，在下面文章中给大家介绍六个小妙招，可以帮助你稀释血液，我们一起看看怎么办吧。一、按摩小腿。在平时要多按摩小腿，将双腿自然的弯曲，然后敷下身子按摩小腿10到15次，由于人体的大动脉血液在流通的时候会经过这个问题，所以适当的按摩小腿可以促进血液循环，从而避免过多的脂肪堆积在血管中。二、转脚踝。在我们人身体上有很多学位，在脚踝处也有，这个部位的穴位可以帮助人体血液的运转，每天适当的转动脚踝能够促进血液的运行。让自己坐在椅子上，让脚尖着地，再慢慢转动脚踝，每天早晚转动一次，每次转30秒左右。三、睡前泡脚。在每天睡觉前可以用温水泡脚，这样可以让脚底的血管扩张，从而让血液输送到身体各个器官，这样可以有效的降低血液粘稠现象，还可以让血液的流动在正常的状态下运转，从而达到良性循环。四、少吃高胆固醇食物。在生活中有很多食物是属于高胆固醇食物，如果血液粘稠的患者要少吃，高胆固醇食物在进入身体后会让血液中的胆固醇加重，从而让血液更加粘稠。如动物内脏、高脂肪的食物等。五、多喝水。在平时可以多喝水，多喝水可以起到稀释的作用，让血液被稀释而不粘稠。在每天早晨以及饭前、睡觉前都要喝一杯水。六、坚持运动。经常坐着不动是导致血液粘稠的主要因素，所以在平时要适当的起身运动，如打太极拳、慢跑、爬山等，这些都是促进血液中的新陈代谢，从而改善血液粘稠的现象。通过上面文章的介绍，我们已经知道了血液凝稠如何稀释血液了，在日常生活中，我们一定要适当的锻炼身体，而且日常生活中还可以多喝些水，少吃些高胆固醇的食物，这样都可以有效的稀释血液，而且我们最好还要做好按摩，适当的泡脚这样都可以缓解血液粘稠。