虽然衰老是我们无法阻止的一件事情，但是我们可以通过日常保健养生的方法，让衰老来得更慢一些，让我们的身体更加健康一些，有一些不好的生活习惯，在加速着我们的衰老，所以我们一定要多加重视起来，那么到底是什么事情呢，晚上杜绝一件事,铸就不老传言。晚上杜绝这些事1、睡前不喝水很多人认为早晨起床之后喝水是很重要的，但是经常会忽略了睡觉之前的补水工作。睡觉之前给身体补充足够的水分是非常有必要的，为什么这么说呢?因为身体在睡眠状态的时候也是不断运作的，运作的过程中需要足够的水分，这也是为什么很多人半夜会感觉到口渴起床喝水的原因之一。有的朋友认为睡前喝水会导致尿频，那么小便建议大家睡觉之前不要喝白开水来补充水分，我们可以选择一些饮品，例如：柠檬水、牛奶等。这些饮品除了补充水分，还能净化身体，溶解多余的脂肪，清除体内各种器官的废物和毒素，抵抗衰老。2、睡前无运动睡前无运动并非说的是跑步、跳绳这类体育运动，而是我们常说的按摩。中医认为睡前做一些简单的按摩是对身体有很大的益处的，特别是足底按摩。在人体的十二经络中，足底有与人体内脏器官相联系的敏感区。经常按摩我们的脚底区域，可通过经络传入大脑，协调系统器官功能，起到预防疾病的作用，也对于身体的排毒工作有一定的促进作用，可以延缓衰老。3、睡前不梳洗这里所说的梳洗是全身的熟悉，不仅仅是洗脸、洗脚这些简单的清洁工作，而是全身浸泡在水中。全身浸泡在热水中时会起到温热效果，此时体温会明显上升，根据“热胀冷缩”的原理，毛孔在热水的浸泡之下会扩张，刚好可以排除白天聚集在毛孔内部的汗渍。我们都知道排汗是一种常见排毒方式，体内的毒素和垃圾会随着汗水排出体外，与此同时就起到了护肤的作用。4、睡前有情绪积压人是一种情感丰富的动物，也是一种非常容易受到情绪影响的动物。睡觉之前如果有很多情绪压抑在内心的话，将会严重影响睡眠质量。因为情绪会引起神经中枢的兴奋或紊乱使人难以入睡。如果睡前发现自己的情绪过于激动或是过于悲伤，小编建议大家不用急于入睡，可以选择一些轻缓的音乐或是轻松的书籍来帮助身体释放情绪。这样睡眠才能变为一件好事，才能起到帮助身体恢复元气的作用，才能真正的做到越睡越年轻。5、睡前不上厕所很多人没有睡觉之前上厕所的习惯，认为身体没有这方面的需求就不需要去厕所。其实不然，当身体明确发出“上厕所”信号的时候，那一定是身体无法承受体内的“垃圾”量了。所以，我们好能够在睡觉之前帮助身体排除“毒素”。所以，在睡觉之前一定要提醒自己去趟卫生间，排除身体现有的“排泄物”。这个方法也是预防便秘的有效招数之一。6、11点之后入睡这就是我们经常说的熬夜现象，这也是我们一直强调的必须要纠正的生活习惯。“日出而作，日落而息”，这是自古以来都遵循的作息规律，是有利于身体健康发展的作息时间。因为11点之后的时间身体开始慢慢排除毒素，将体内多余的有害的物质逐一排出身体，特别是五脏六腑被沉积的毒素。如果11点之后还没有进入睡眠状态吗，就会直接影响身体器官的排毒工作。此外还会影响第二天的精神状况，而且还会引起分泌系统功能紊乱，各种毒素无法排出，从而出现面色暗淡、口臭、便秘等。因此，睡眠质量很重要，保证充足的睡眠，让肝胆肺得到充分休息，从而排出毒素。好了，今天给大家所讲的内容已经全部都展示完了，大家都知道，健康的身体是革命的本钱，但是现在人们一忙起来，往往就忘了这些，我们一定要注意劳逸结合，平时多注意养生，对于身体来讲是非常非常重要的一件事情，祝你们健康。