适当的洗澡对于我们的身体除了有清洁作用之外，还有一定的保健作用，但是我们在洗澡的时候，究竟是应该用热水洗澡呢，还是应该用冷水洗澡呢？用冷水洗澡的话，真的有强身健体的功效吗？让我们一起来看看。夏天炎热，有不少人会在此时开始洗冷水澡，有的人觉得“冲凉”能让身体感觉更凉快，也有一部分人觉得从天热开始洗冷水澡一直洗到天转凉，能够提高耐寒能力，增强抵抗力。当然也有人对冷水是拒绝的，冷水过于刺激不说，一洗冷水还容易感冒，生病。也有民间说法认为，洗冷水澡会让“寒气”侵入人体，落下病根，使人身体素质变差。那么上面的种种看法究竟哪种正确呢?洗冷水澡到底可以强身健体还是会伤身?今天我们就来聊一聊。一、洗冷水澡可以更凉快?特别热的时候，冷水冲到身上的那一瞬间，确实是很爽的。从物理学上来说，冷水的确可以带走身体的热量，帮助降温。但是冷水对身体带来的刺激又会造成以下影响：皮肤表面扩张的血管开始收缩，以避免热量散失过快;身体产热适当增加，以应对外界环境温度的突然降低。这样的结果就是，洗澡的时候，体表的温度虽然下降了，身体深部的核心温度变化却不明显。一旦洗完澡，身体擦干，身体散热速度明显减慢，反而有可能觉得更热。水温越低，这种效应越明显，所以洗澡水太凉并不能让你感觉更凉快。正确的降温方式是用温水洗澡，适度刺激皮肤血管扩张，洗澡出来以后，如果有一点风吹，反而会感觉更凉快。二、冷水洗澡可以强身健体?比较流行的说法是“洗冷水澡可以增强机体的免疫能力，更不容易感冒。也能够锻炼心血管系统的功能，甚至对消化系统、神经系统、皮肤等都有好处。”这种说法并不全对。洗冷水澡确实增强了身体适应寒冷的能力。经常洗冷水的人，更不容易感冒。但这是因为同样是受凉的环境下，经历过寒冷训练的人能适应得更快。对于是否增强了免疫能力这一点，以目前的医学技术水平，是很难量化测量的。至于冷水浴对心血管系统和其它系统的锻炼作用，也只是理论上的推断，还有待于进一步去研究。它可能有一定的益处，但是其负面影响同样也不可忽视。希望通过这种方式来提高身体素质，还不如多跑跳运动。冷水浴给身体带来的变化，更多其实是情绪上的。冷水的刺激，会使得肾上腺素和甲状腺激素分泌增加。肾上腺素能够使心跳加速，血压升高，皮肤黏膜血管收缩，心脏等重要器官血管扩张。甲状腺激素能够提高神经系统的兴奋性，呼吸，心律增加，细胞代谢速度加快，产热增加。这两种激素共同作用的结果，就是人感觉精神饱满，精力充沛，同时抵御寒冷的能力也增强。强烈的刺激还能引发中枢神经系统内啡肽的释放，这是一种内源性的镇痛剂，也可以让人产生快乐和兴奋的感觉。这可能也是许多坚持冷水浴的人自我感觉变得特别良好，而且欲罢不能的原因之一。坚持冷水浴，对于改善抑郁、焦虑等负面情绪有积极的作用，还有助于磨练意志力，增强自信。三、洗冷水澡会伤身吗?冷水浴既然是有一些好处的，那为啥还有人一洗冷水就感冒?为啥有些女性洗后还会出现月经不调，腹痛?甚至有一些老年患者洗澡时或洗澡后出现脑出血、脑梗塞、心绞痛、急性心衰等状况?其实主要还是在于各人身体适应环境的能力有差别。轻度的冷刺激，身体能够及时调整应对，长时间坚持下来，身体的适应能力就会越来越强。如果突如其来的刺激，超出了身体承受的范围，当然就会生病了。所以洗冷水也一定要循序渐进地进行，而且对于不同的人，要掌握不同的“度”，不能拿同一把尺来衡量。而同一个人在不同的情景下，身体的适应性也会发生变化。诚然，经常坚持冷水洗澡的话，对于我们精神的调节是非常有好处的，尤其是患有抑郁症或者焦虑伴面，疾病的人来说，它的积极作用是，非常强的，但是有些人，尤其是身体适应能力较差的人，不建议洗冷水澡，避免意外发生。