这些年来，人们肯定听说过一些癌症患者，有些癌症致死率特别高，所以人们总是对癌症十分害怕。其实癌症的发生也不是一两天的事情，和平时的饮食，生活习惯以及遗传等原因都有一定的联系。以下我为大家讲一讲易致癌的食物，而且这是肿瘤医生都不敢吃的6类食物，可惜你还偷偷藏在家。希望以后朋友们为了减少癌症，一定不要吃这六类食物。除了吸烟喝酒、烧烤、垃圾食物会致癌外，其实我们身边还藏着一些不为人知的致癌食物，而且还是经过国际癌症研究中心的证实。究竟这些食物是什么?今天就为大家详细讲解一下。一、加工食品：所谓的加工食品，就是大家日常生活中常见的肉干、火腿和罐头等食物。这些食物一般都要经过腌制、熏制等工序，虽然这类食物保质期较为长、口感香，但这类食品的致癌性也是非常强的，倘若经常食用，会大大增加结肠癌的风险。二、黄曲霉素：黄曲霉素是广为认知的致癌物，但是它喜欢“藏”在哪你又知道吗?黄曲霉素最喜欢躲藏的地方就是我们常见的花生、玉米以及过期、腐烂的食物当中。生活中，不少人觉得部分溃烂的水果切掉就可以继续食用，殊不知溃烂部位的黄曲霉素会将整个水果污染。除此之外，用发霉花生作为原料制成的花生酱也含有大量的黄曲霉素，不小心食用，就会极大地增加体内致癌风险。三、酒精：适当喝酒可以怡情，但长期大量喝酒就会很伤身，同时也会增加体内患癌的风险，例如我们常见的消化道癌、肝癌、肺癌、肠癌等等。因此喝酒要适量，切勿“酒精上瘾”，否则遭殃的只有自己。四、咸鱼：鱼是国际公认的一级致癌食物。咸鱼当中还有极多的二甲基亚硝酸盐，其本身是无罪之物，但经过人们食用消化后，就会转变成头号致癌物质二甲基亚硝酸胺。经常食用会导致鼻咽癌、食道癌的风险大大增加。五、槟榔：不少人有嚼槟榔的习惯。然而，根据医学研究证明，无论是槟榔果，还是槟榔的花、藤都具有一定的致癌物质。而且经常嚼槟榔会造成口腔溃疡、牙龈蜕变等情况，从而糖口腔癌变的风险上升8-9倍。六、高温油炸食品：薯条、煎饼这些高温油炸食品，吃起来香口，其实却含有大量的危险因素。这是因为过度的油炸、爆炒都会产生苯并芘，而焦糊的食品当中其含量要增加15倍左右。苯并芘也是一种致癌物，经常食用此类食物会容易诱发肺癌、肝癌、胃癌等疾病。看完了这篇介绍以后，大家终于明白，原来肿瘤医生都不敢吃的这6类食物是这些，比如加工食品，咸鱼，高温油炸食品等，有些朋友在生活中一直在吃，这显然对身体健康不利。因为这些食物有一定的致癌性，所以说建议大家以后尽量少吃，或是不吃这些食物，才会帮你远离癌症风险。