生活中，当身体出现疼痛的情况下，可以通过热敷的方式来缓解疼痛，肚子疼痛用热敷的方式能有效缓解疼痛感，热毛巾敷头可以起到降血压的作用，能起到稳定血压的功效，可以避免血压升高，并且能起到抗炎的功效，能够加快炎症的消退，同时也可以促进药物的吸收，热毛巾敷头轻松降血压。肚子疼，用热水袋敷一会儿；落枕了，热敷一下脖子……可以说，热敷已成为一种家庭常用的辅助治疗手段。热敷有提升患部温度，使皮下血管扩张，促进局部血液循环，加快局部组织新陈代谢等作用，利于疾病恢复。它还能提高组织的抗菌、抗炎能力，使炎症消退。还可促进药物吸收，增强药效。如针眼初期、细菌感染性角膜炎、眼挫伤等，通过热敷，可明显减轻疼痛，对白内障、青光眼也有辅助治疗作用。耳病如听力衰退、耳鸣，热敷也可帮忙，它能促进耳部、头部血液循环从而改进听力。头部疾病如高血压头痛、头晕等，热敷可缓解症状。老人的某些疾病。如眼病、耳病、头部疾病，热敷效果都比较好。常用热敷方法有：湿热敷法，将毛巾在50摄氏度左右的热水中浸湿后拧干，皮肤表面覆盖一层纱布或涂抹凡士林，然后将湿毛巾热敷。干热敷法，常用热水袋。用热水袋装入1/2至2/3的热水，排出其中的空气，拧紧塞子，用布或毛巾包好，放在需要热敷的部位。不过，干热法的穿透力不如湿热法。热毛巾敷头轻松降血压，热毛巾敷头具有降压降脂的功效，有利于维持人体的健康状况，能够将体内的废物排出体外，可以加快人体的新陈代谢，具有温暖身体的作用，热敷能有效缓解听力衰退以及耳鸣的状况，并且能有效缓解，并且可以提高人体血液循环的速度。