女人天生就是非常爱美的，为了让自己更加漂亮，所以大部分女性朋友，在生活中都会或多或少的用上一些化妆品，这样可以让女性的美丽加分，但是在使用化妆品的时候，我们一定要多加注意，千万不可以胡乱的使用各种各样的化妆品，女人小心化妆惹来皮肤病。化妆品是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于人体表面的任何部位，如皮肤、毛发、指趾甲、唇齿等，以达到清洁、保养、美容、修饰和改变外观，或者修正人体气味，保持良好状态为目的的化学工业品或精细化工产品。毛发损害化妆品损害毛发的机理多为物理及化学性损伤。也可能是化妆品中某些成分可能使毛发质改变，引起断裂、脱色、质地变脆、失去光泽等，也可能发生程度不等的脱发。皮肤色素异常指使用化妆品后引起的皮肤色素沉着或色素脱失。以色素沉着较为常见，多发生于面颈部，可单独发生，也与皮肤炎症同时存在，或者发生在接触性皮炎、光感性皮炎之后。痤疮指由化妆品引起的面部痤疮样皮疹。多由于化妆品对毛孔的机械性堵塞引起，如不恰当地使用粉底霜、遮瑕膏、磨砂膏等产品，引起黑头、粉刺或加重已存在的痤疮，也可能造成炎症。光感性皮炎指使用化妆品后，经过光照而起的皮肤炎症性改变，它是化妆品中的光感物质引起皮肤黏膜的光毒性反应或光变态反应。化妆品中的光感物质可见于防腐剂、染料、香料以及唇膏中的荧光物质等成分中，防晒化妆品中的遮光剂也有可能引起光感性皮炎。接触性皮炎指接触化妆品而引起刺激性接触性皮炎和变应性接触性皮炎。这是化妆品皮肤病多见的类型，多发生在面、颈部。一般情况下，使用频率较高的普通护肤品常常会引起变应性接触性皮炎，而特殊用途化妆品，如除臭、祛斑、脱毛类等，则常在接触部位引起刺激性接触性皮炎。指甲损害指应用指甲化妆品所致的指甲本身及指甲周围组织的病变。指甲化妆品大致分为三类：修护用品，如表皮去除剂、磨光剂等;涂彩用品，如各种颜色的指甲油;还有卸除用品，如洗甲水。这些化妆品成分中多含有机溶剂、合成树脂、有机染料、色素及有些限用化合物，如丙酮、氢氧化钾、硝化纤维等，它们多数有一定的毒性，对指甲和皮肤有刺激性，并有致敏性，如原发性刺激皮炎可由甲板清洁剂、表皮去除剂中的某些成分引起，变应性接触性皮炎可由指甲油中的树脂类、指甲硬化剂中的甲醛等成分诱发，光感性皮炎可由指甲油中的多种荧光物质引起等等。虽然涂抹化妆品会让我们更加的漂亮，但是大家知道吧，化妆品里面其实还有很多的化学成分，如果使用不当的话，就会遭受各种各样的皮肤病，不但不会让女性朋友变得更加美丽，还会导致皮肤出现各种各样的问题，所以大家在使用化妆品的时候，一定要多加小心和注意。