对于我们的女性朋友们来说，有很多的事情，在我们睡觉前是应该做的，对于我们的帮助也是一个非常好的，给我们的身体带来非常重要的影响，所以平时的时候，女性每晚睡觉前必做的十件事情到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一系列的伤害？1、临睡前，女性可以在指甲根部抹维生素E油，轻轻按摩，再用护手霜按摩双手。2、很多女性都是寒湿体质，所在不妨睡前用热水泡脚，可以起到去除体内寒湿的作用，然后在脚上涂抹乳液,用双手在脚趾、脚底、脚面反复按摩。3、很多女性都喜欢穿高跟鞋，而长时间的高跟鞋对脚的健康不利，所以睡前伸直脚趾5秒钟，再弯曲5秒钟，每只脚只做5次，有助于缓解一天的疲惫，让你好好睡一觉。4、洗澡后，用润肤露或润肤油按摩全身，再穿上烘过10分钟的棉睡袍或浴衣。衣服上的温度会被肌肤彻底吸收，使肌肤更显光滑和富有弹性。5、容易失眠的人，睡前不妨喝杯牛奶，因为牛奶中所含的成分具有松弛神经之效。6、晚餐中尽量避免或少量摄取盐分及酒，以免晨起时面部及眼睛四周浮肿。7、睡前应彻底清洁脸部化妆，但如果清洁方法不当，很容易使眼睛红肿。应用棉球蘸眼部清洁液放在眼皮及睫毛上10—20秒钟，再用棉花轻轻擦拭干净。8、睡前用水浸泡过的茶袋压在眼皮上10分钟，再涂上眼霜。9、清洗脸部后，用棉球蘸收敛化妆水拍打，并抹上乳液再睡。10、油质或易长粉刺的肌肤不妨尝试整夜使用面膜，将会有惊人效果。女性朋友睡觉，先做到这几天时间，会给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该严格了，按照上面所介绍的这样的方式来要求我们自己的身体才是最好的，对于我们女性身体的健康来说，也是一个非常不错的帮助。