脑血栓这种疾病是我们在日常生活里千万要多加注意的，因为一旦发病就是面临着死亡的危险或者是植物人的风险都是有可能的。与其发病后想办法治疗不如在未得病之前我们提前预防脑血栓的发生才是最为重要的，那么我们应该怎么去做呢。脑血栓形成是脑梗死最常见的类型。是脑动脉主干或皮质支动脉粥样硬化导致血管增厚、管腔狭窄闭塞和血栓形成，引起脑局部血流减少或供血中断，脑组织缺血缺氧导致软化坏死出现局灶性神经系统症状。1，注意生活方式：改掉抽烟、酗酒、熬夜、多荤少菜、久卧久坐、不运动的不良习惯。人的日常生活上需要多加注意，少操劳，对生活自理，起居要有规律，不可过度劳累。保持适度的体力活动和锻炼，同时避免发生呕吐，腹泻、大汗等导致大量脱水的情况。改善饮食结构，做到三低两高饮食，并且多食蔬菜、水果、豆制品，不可过分饱食。吸烟和过量饮酒均是脑梗塞的危险因素，戒烟、少饮酒主要预防卒中的重要一着。2，调节心情：保持情绪稳定，心情舒畅、切忌暴喜、暴怒、忧虑等精神刺激。3，治疗原发疾病：高血压使得脑动脉硬化发展加速、加重，糖尿病患者并发脑血管病多为缺血性。患者需要积极接受治疗控制好血压、血糖。4，预防性治疗：长期按照医生要求服用药物，能够有效预防脑梗塞复发。注意生活方式、调节心情、治疗原发疾病这三大点都是我们预防脑血栓的重要点大家一定要牢记。好的生活习惯才是我们远离疾病做好的方式而不是一味的只靠药物的治疗和保健品的疗养。最后还要提醒大家只要身体感觉不适都要及时去医院治疗。