青梅具有安神助眠的作用，而且具有抗疲劳的功效，可以起到美容驻颜的作用，能有效改善睡眠质量，可以让我们拥有高质量的睡眠，青梅泡酒具有非常好的保健功效，具有缓解人体疲劳的作用，而且能够促进人体的新陈代谢，含有人体所需的矿物质和维他命，具有消除疲劳的作用，此野果最适合泡酒喝，每日来一杯，安神助眠，美容抗疲劳！青梅果实营养丰富，口味以清酸称绝，含有丰富的维生素和人体所需的矿物质，是强碱性生理果品。可用于治疗感冒、气喘、胃肠病等症状，民间则将青竹梅广泛应用于解毒解热、杀菌止泻、止咳止痛。青梅泡酒的功效与作用：1、提神抗疲劳青梅中的铁、磷、钾、铜、钙、锌等天然矿物质和维他命成分，能够促进人体内的新陈代谢，从而有效帮助消除疲劳。2、美容养颜青梅对肌肤保养有大大的好处。不仅能够有效清除自由基，促进肌肤新陈代谢;还富含多种天然优质有机酸和丰富矿物质，调节肌肤酸碱平衡，抑制黑色素沉着，深度改善肌肤干燥、粗糙，延缓肌肤衰老，焕活肌肤年轻活力3、增强免疫力青梅酒能够改善碱性体质，因为青梅中含有大量的钙、镁、钠等多种矿物质，可以中和血液的酸性，保持体液的弱碱性平衡，有效预防多种疾病。此野果最适合泡酒喝，每日来一杯，安神助眠，美容抗疲劳！青梅酒具有增强免疫力的作用，能提高人体的抗病能力，可有效改善身体弱碱的状况，能防治多种疾病，而且具有美容养颜的作用，还可以缓解人体的疲劳，可以消除精神方面的疲劳感，具有提神抗衰老的作用。