经过岁月的洗礼，或者是生活中不正当的饮食习惯，很多人头上会出现白发，实际上如果出现白发的话，我们是不需要染发的，在生活中我们可以多按摩身体上的一些穴位，同样也可以使白发变黑，使身体更加健康，那么每天按摩身体的哪些部位，我们就会使白发变黑，不用去染发了，一起看看下面的介绍吧。1.大拇指大拇指上有三个相邻接的穴道，分别是明眼、凤眼、大空骨。明眼、凤眼能够改善眼睛疲劳和急性结膜炎，大空骨则可改善一切有关眼睛的症状。平时眼睛容易疲劳的人，每天要刺激这三个穴道两次。我们用另外一只手的拇指和食指夹住，然后再用拇指的指甲分别对明眼、凤眼、大空骨这三个穴位进行刺激，只要稍微感觉到疼痛的力气来按摩就好了。这是项简单的按摩方法，当工作的休息时间，或是等车的空档，任何时间均可自行操作。眼睛疲劳往往不容易入睡的人，如果施予上述的刺激来消除眼睛的疲劳，便可轻易入睡，以上的方法还可以抑制老人性的白内障。2.食指食指对应人体的脏器是胃、肠、消化器官，如果女性在按食指出现疼痛的感觉则说明这些脏器出现了异常，如果疼的受不了，则应该及时去医院进行诊治。虽然在按压它的时候会出现疼痛感，但它会对这些部位进行反刺激，从而达到保护脏器的作用，可缓解胃痛、健肠的作用。3.中指中指对应人体心包经，晕车一般是心包经不好。因此，在上车前几分钟或有晕车情况时，可以刮刮中指。此外，睡眠不好的人，也是心包经的问题，也可经常做此动作。4.无名指无名指对应人体三焦经，所以经常偏头痛、肩颈痛的人，说明气血运行不好，可以刮刮无名指。5.小指上面提到了按摩小指可以白发变黑发，除此之外，小肠吸收不好的人，也可以通过刮刮小指来改善。通过上面文章的介绍，我们已经知道了每天按摩身体的哪些穴位，就可以使自己的白发变黑了，适当的按摩，以上介绍的几个穴位，可以使气血运行得特别舒畅，另外生活中这些动作我们可以随时练习。但是在按摩的时候，我们一定要记住多按摩几次，而且一定要经常的按摩才会起到效果。