俗话说“民以食为天”，饮食对于健康的重要性大家都很清楚。但是，食物的产生和农民的辛苦劳动有着密切的联系，所以对于农民来说，从来舍不得浪费粮食，更别说剩菜剩饭了。另外，有些城里的中老年人也都常念叨“粒粒皆辛苦”，所以剩饭也会放在冰箱里下顿再吃。注意!长期吃剩饭会致癌，只有养成良好的生活习惯可以保护胃。我们常吃的米饭中所含的主要成分是淀粉，淀粉经口腔内的唾液淀粉酶水解成糊精及麦芽糖。经胃进入小肠后，被分解为葡萄糖，再由肠黏膜吸收。淀粉在加热到60℃以上时会逐渐膨胀，最终变成糊状，这个过程称为“糊化”。人体内的消化酶比较容易将这种糊化的淀粉分子水解。而糊化的淀粉冷却后，会产生“老化”现象。老化的淀粉分子若重新加热，即使温度很高，也不可能恢复到糊化时的分子结构。人体对这种老化淀粉的水解和消化能力都大大降低。所以，长期食用这种重新加热的剩饭，容易发生消化不良甚至导致胃病。凡消化功能减退的老人，婴幼儿或体弱多病者以及患有胃肠疾病的人，最好不吃或少吃变冷后重新加热的米饭。另外，含淀粉的食品最容易被葡萄球菌污染，这类食品又最适合葡萄球菌生长、繁殖，因此，吃剩饭易引起食物中毒。轻者出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻重者会剧烈腹泻、脱水，因此休克的现象也曾发生过。几大习惯助你养好你的胃1、定时定量：即每日三餐定时，到了规定时间，不管肚子饿还是不饿.都应主动进食.避免过饥或过饱，使胃保持有规律的活动。每餐还应保持食量适度。2.温度适宜：饮食的温度应以“不烫不凉”为度.否则，过烫过冷的食物进入胃部之后，都会刺激胃黏膜，久而久之.易引发胃病。3.细嚼慢咽：对食物充分咀嚼，使食物尽可能变“细”，以减轻胃的工作负担。咀嚼的次数愈多，随之分泌的唾液也愈多.对胃黏膜有保护作用。4.饮水择时：最佳的饮水时间是早晨起床空腹时及每次进餐前一小时。餐后立即饮水会稀释胃液.汤泡饭也会影响食物的消化。5、适当补充维生素C：维生素C对胃有保护作用.胃液中保持正常的维生素C量.可有效发挥胃的功能，保护胃部和增强胃的抗癌力。6.多甘多暖：甘味食物能滋补脾胃。比如山药、小米、南瓜等食物，都具有很好的补益脾胃的作用.且可以提高免疫力。以上给大家讲了日常保健身体的生活常识，对于吃剩饭的危害也讲得很明白，原来值得注意的是，长期吃剩饭会致癌。可能许多人只为了不浪费，经常吃剩菜剩饭，其实这种习惯并不好。而且年年有吃剩饭引起食物中毒，引起胃肠疾病的例子。因此，建议大家好好学这些养胃知识，养成良好的生活习惯可以保护胃，这一点值得大家重视起来。