咳嗽情况时有发生，可以说一年四季在医院里，因为咳嗽而去拿药的人数不胜数，那么咳嗽的时候我们吃什么才能好的更快一下呢？下面就给大家推荐两款中医推荐的素食的食疗方子，还等什么呢？一起来试一试做一做吧。咳嗽不管在哪个季节都非常容易发病，大多数引起咳嗽的原因都是因为感冒感染病毒而导致的风寒或者风热咳嗽，发生咳嗽之后一定要及时的去医院进行治疗，在治疗的同时大家也可以用一些食疗方法进行辅助治疗，今天我就给大家介绍2款治疗咳嗽的食疗方法：一、【风寒咳嗽】在感冒后期，残余寒邪的机会比较多，大家也可以具体参考症状，比如，孩子流清鼻涕，手脚凉，微微怕冷，怕风，舌苔淡白，舌质淡白等等。此时便可以吃【烤橘子】。具体的做法是：用橘子一个，颜色微微发红一点的好，然后把炉灶的煤气打开，放中火，然后用筷子，把橘子放在炉灶上烤，很快，接触火的地方，就会变黑，然后，要用筷子反转橘子，让其他地方接触火苗，等橘子全部黑的时候，就可以闭火了，把橘子拿下来，放温，然后剥开橘子，让孩子吃里面的橘子肉。每次吃一个，一天吃两个，或者根据孩子的年龄和胃口来决定。这里面要注意的是：橘子皮的颜色变黑就可以了，不要烧成炭了。一般情况，对于寒咳，这种方法很快就可以把咳嗽止住，效果很好。除了感冒后残余的咳嗽，对于刚刚被寒风呛到，开始咳嗽的孩子，这个方法也有不错的效果。二、【风热咳嗽】那么，如果有热邪残余该怎么办呢：此时，如果有黄痰，黄鼻涕，则需要继续清除外邪，这是邪气还较盛的表现。这个时候就要请医生开方子或者服用一些中成药。如果，此时没有什么痰了，或者痰很少，但是很黏稠，往往是干咳，而孩子的舌质是红的，大便容易干，手脚容易发热，尿容易黄等的情况如果出现了，则可以判断剩下了一点残余的热，此时往往是燥热为患。这个时候，就可以用网络上流传很广的【川贝炖梨】了。具体的做法是：用川贝粉三克左右，同时把一个白梨上端切开，挖去梨核，把川贝粉放入，然后再盖上，把梨放入一个碗里面，碗里面添些水，然后放入蒸锅内开始隔水蒸三十分钟左右。最后，把碗拿出放温，吃梨喝汤。在这里需要提醒一下大家，那就是咳嗽发生的情况，往往是多方面的，他不是简单的一方面做到值得，而且咳嗽的类型也是不一样的，比如说风寒咳嗽，和风热咳嗽他的，症状就是不一样的，那他的治疗方法也会有所，变化，希望大家注意。