夏季即将过去，秋天已经来临，那么你知道在秋天里的时候天气也是比较干燥的，平时的时候我们应该多喝水，这样的话才能够补充我们提内的水资源，那么到底应该吃什么样的水果在秋天干燥的天气里来达到润肺的目的呢，会不会给我们的身体带来一个其他方面的危害？秋天干燥七种水果来润肺。1、梨子梨子有“百果之宗”的美誉，味甘性凉，营养丰富，是润肺的首选水果，口感清脆香甜，又具有清热生津、润肺化痰、润燥解毒的功效。梨子如果与甘蔗榨汁饮用，效果更佳。2、柿子柿子味甘、涩，性寒，富含蔗糖、葡萄糖、蛋白质、 碳水化合物、胡萝卜素、维生素C、钙、铁等人体必需的营养物质，有清热润肺、止咳化痰、养阴润燥、健脾益胃的功效。对于燥热咳嗽有痰的人来说，吃点柿子能有效润肺化痰。3、柚子中医认为，柚子的性味甘寒，归肺脾经，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效，柚子是冬季养肺和缓解感冒后咳嗽的上好水果。柚子吃多了容易胃寒，最好是加上蜂蜜制成蜂蜜柚子茶，其润肺的效果更佳。4、杏子杏子富含磷、铁、钾、钙等以及多种维生素，含脂肪量少，营养价值非常高，也是滋补佳品，杏子不单是我们常说的只能够止咳，杏子还有润肺化痰，清热解毒，生津止渴等功效.5、甘蔗甘蔗是水果中唯一的茎用水果，也是水果中含纤维(包括非膳食纤维)最多的一种水果。甘蔗水分充足，性温和，入肺、胃二经，有清热生津、补肺润肺、润燥化痰的功效，可治疗肺热咳嗽、气喘痰多、口干咽燥等症状。6、荸荠荸荠又叫马蹄、尾梨，既可以当水果又可以当蔬菜吃，其性凉，味甘，入肺、胃经，有清热化痰、润肺止咳、消食醒酒、益气开胃等功效。如果与蜂蜜共用，润肺效果更好。7、橄榄橄榄又名青果，营养丰富，特别是橄榄果含有丰富钙质和维生素C，于人大有益处。中医认为，橄榄性平，入肺、胃经，被称为“肺胃之果”，有润肺化痰、清热利咽、生津解毒的作用，可以用于治疗咽喉肿痛、肺热咳嗽。如果我们的身体出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一个非常大的危害的，秋天里运费也是一个至关重要的帮助，我那么秋天干燥严重，七种水果能够运费，所以平时的时候我们应该多多的，按照上面所介绍的这样的方式来吃这几种水果，对于我们的身体的帮助来说也是一个非常好的。