一个人健康不健康，往往可以从他的外在去看到，比如说看一个人的脸，又比如说看一个人的手，中医上就有望闻问切，确实是这样的，一个人健康与否直接从他的直接上就可以看出来，比如说肝癌患者，他们的指甲与别人是不一样的。春季是养肝的季节，你会发现，现在肝癌患者是越来越多了，不过肝癌早期是由症状的，只是我们平时疏忽发现。如果你注意观察的话，你会发现肝癌患者的指甲和别人是不一样的，那么到底是怎样的不一样呢，一起来看看吧。每一种疾病发展到最后变成严重的时候，都是有一定的过程的，对于肝癌，也是一样的，其实都是能够从身体的一些部位的细节变化来给人们警示。但是人们只不过缺乏这方面的知识，从而忽略过去，最终发展到晚期，今天我来给大家说一下肝癌反映到指甲上的一些表现，希望能不能非大家带来帮助。首先，我们来了解一下正常指甲是什么样子的，甲板微微下屈，厚薄适中，甲质坚韧表面光滑，本色淡红，月痕清晰，轻按指甲迅速变白，放松后恢复红润如常，正常、健康的指甲反映机体经脉通畅，气血循行正常，身体健康。反之，病变指甲的颜色按之血色不散或按压后久不复原，属死血之征兆。一般认为，血色恢复缓慢者属气滞证或血瘀症，不复红者多属血虚，不散者属瘀血。那么肝癌患者的指甲具体有哪些表现呢?黄甲罹患肝胆疾病后，指甲被胆汁黄染所致，如肝炎、胆囊炎、胆石症、肝癌、食管癌、肺癌等，尤以阻塞性黄疸或溶血性黄疸的患者，其指甲的黄染程度最为显著。甲板枯厚棕黄的，临床上常见于老年人群，因气血亏虚，不能濡养脏腑、器官，从而出现退行性病变，亦常见于银屑病患者。甲癣、念珠菌性甲沟炎等病，可使甲板的周围呈棕黄色改变。甲板黄色，边缘则为黑色，并伴见气短、乏力、腹胀、便溏、饮食无味，面、目及肢体皆见浮肿，舌质淡、苔薄、脉细等症状的，就称为“黄甲综合征”，治宜健脾益气、补益脾胃，方选香砂六君子汤、补中益气汤等化裁施治。据林紫寰报道，凡罹患肝癌、胃癌、子宫癌的患者，其指甲表面多呈晦黄色改变。罹患甲状腺功能减退症或肾病综合征的患者，消化系统疾病(特别是肿瘤)、慢性呼吸道疾病、淋巴系统疾病的指甲也可为黄甲。青紫甲指甲呈青紫色改变，并失其光泽。实证出现蓝色甲，多属血瘀，或心血瘀阻，或肝经(脏)受其刑克;虚证若见蓝色或青紫色，多属恶候;若病久而见出现爪甲呈青紫色，其手足亦见呈青紫色改变的，是属肝癌，预后不良;甲呈青紫色改变，多属邪热重症，气血郁滞不通。留人一个健康的人指甲应该是，很圆润光滑，有色泽的。而一旦支架不是这个样子，出现了黄色指甲或者是青紫色指甲，这种情况下一定要注意，看看究竟是哪些原因导致的，如果，直接而是因为受伤了，出现了血，鱼则没有太大问题，但是如果突然间出现这种情况的话，则很有可能属于肝癌情况。