眼看着天气一天比一天的凉了，保暖就显得尤为重要，相信大家都会有这样的体验，脚步暖和了，整个身体就会觉得暖和，所以渐渐秋凉，双足保暖要注意，下面就给大家介绍三个暖身穴了解一下，这种方法做起来简单易行，效果非常的明显。早秋先保双足温暖古言云，白露身不露，寒露脚不露。也就是说，虽然寒露过后可以稍微体验“秋冻”，但双足的保暖一定要做好，特别是老年人要穿保暖性能好的鞋袜，睡前可用温水泡脚。天气变凉后，有的老年人会出现尿频、乏力等症状，刘浩表示，从中医角度讲，这是肾气不足的表现。老年人可坚持泡脚养肾，水位略高于脚腕，泡15~30分钟至身体微微发热。在泡脚的同时，可以稍加按摩，用手把耳朵、腰部和膝关节搓热即可。俗话说，“人老脚先衰”，养生保健，也可从脚下做起。特别是对有高血压、糖尿病等慢性基础病的老病号，一入冬天又特别怕冷的，晚上可通过适当泡脚改善血液循环，也有利于睡眠。三个“暖身穴”了解一下因气温降低出现手脚凉、关节疼、怕冷畏寒等不适，和气血不畅有一定关系。南京市中西医结合医院针灸推拿科的专家推荐三个“暖身穴”，建议大家有空不妨多按摩，可以起到疏通经络、活血化瘀、御寒保暖的目的。暖身壮阳搓涌泉涌泉穴位于脚心部，用手掌快速揉搓，直到有热感为佳。每天早起和晚上临睡前，揉搓涌泉穴90下，接着揉搓各脚趾90下。中医学认为，人体诸多经脉都汇集于足底，与全身各脏腑、组织、器官都有密切关系。尤其是刺激涌泉穴，有益于补肾壮阳、强筋壮骨。坚持揉搓此穴会改善手脚冰凉症状。温暖关节按合谷合谷穴即老百姓常说的虎口，位于手背第一、二掌骨之间，近第二掌骨之中点。像天寒引起的关节炎、肩周炎等都可以通过按摩合谷穴治疗。按摩合谷穴的频率约为每分钟30次左右，出现酸、麻、胀的感觉(即“得气”现象)为好。耐寒揉揉足三里该穴位于小腿前外侧外膝眼下3寸，胫骨前嵴外侧约一横指处。该穴属于足阳明经穴，足阳明经是多气多血之经，对于经络气血的通畅关系重大。若能每天坚持按摩可增加机体抵抗力，提高人体的耐寒能力。通过我的讲解大家学会了这三个穴位了吗，渐渐秋凉，双足保暖要注意｜大家不妨尝试着按摩三个暖身穴位，了解一下，每天晚上泡完脚，利用看电视的时间按摩一下，只要坚持，持之以恒，就会起到很明显的效果的，少花钱，不费力，很划算哦。