在我们的饮食过程当中，也会使我们体内积累一些废物，这样就会让身体“中毒”，出现便秘、肥胖等一系列疾病等。当我们身体积累一定毒素就会出现一些症状，也就是向我们发出的求救信号。下面就让我们一起来了解一下关于哪些信号是向我们发出的排毒信号呢？1、便秘排便是人体排除废物及毒素的最重要途径，通常每天排便一次。如果排便不规律，或者有便秘的情况，甚至排便间隔时间多于3天，则说明你的肠道内留有宿便。粪便留在肠道内，有害物质被再次吸收，可引起胃肠神经功能紊乱而致食欲不振、肠胃不适、腹部胀满、口苦、肛门排气多等表现，甚至可诱发结肠癌。清除体内宿便的最主要方法是调节饮食，增加膳食纤维的摄入，同时加强运动。不可轻易采用服泻药或洗肠的方法，否则很容易导致肠道功能紊乱。2、十二指肠溃疡忧思郁怒、肝郁气滞的内生之毒，饮食不节，过饥过饱，过食辛辣等物，嗜烟酒带来的外来之毒都可引起十二指肠溃疡。3、湿疹湿疹多是由消化系统疾病、肠胃功能紊乱、精神紧张，或是环境中的各种物理、化学物质刺激所引起的皮肤炎症性反应性疾病，它也是新陈代谢过程中产生过多的废物不能及时排出体内造成的。4、黄褐斑中医认为，黄褐斑与脏腑功能失调、气血失和、阴阳失衡等相互关联，并且与肝郁、脾虚、肾虚密不可分，这三种因素都会导致毒素淤积出现黄褐斑。要注意科学饮食，多吃水果，饮食以新鲜蔬菜及高蛋白、低脂肪的食物为主，少吃辛辣等刺激性食物，外出注意做好防晒。5、口臭口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内就变成了毒素。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。解决口臭首先要多注意口腔卫生，养成饭后漱口的习惯;其次要调理肠胃，多吃些清淡食物，保持大便通畅。6、肠道易激综合症指肠道对刺激有过度的反应或有反常现象出现，致使血流滞缓，排毒管道不通畅，多种毒素留存体内。主要特征是腹部不适或腹痛、腹胀、腹泻、便秘。7、肥胖如果你的体重超过标准体重20%，或体重指数[体重(千克)/体表面积(平方米)]大于24，就属于肥胖了。肥胖是一种营养过剩的疾病，如果长期过量食用高脂、高热量食品，体内毒素就会滋生，造成机体失衡，引发肥胖。患者除体弱无力、行动不便、动作时气喘、心悸、怕热多汗或腰痛、下肢关节疼痛等症状外，大多有糖、脂肪、水等物质代谢和内分泌方面的异常。8、痤疮痤疮与排毒更是密切相关，痤疮的最直接原因就是毛孔堵塞，毛囊里面的油脂排不出来，越积越多最后就形成了痤疮。西医认为痤疮主要与内分泌失调有关，中医认为痤疮多由于过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生而引起。因此，预防痤疮最重要是保持规律生活，劳逸结合，不吸烟，不喝酒，不喝浓咖啡和浓茶，还要少食辛辣刺激食物，少食糖果及高脂食物，多吃蔬菜水果，保持大便通畅。9、面色发暗肺脏是最易积存毒素的器官之一，每天的呼吸都会将空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质带入肺脏。中医认为肺管理全身的皮肤，皮肤是否润泽、白皙，都要靠肺的良好功能。当肺中毒素比较多时，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽。建议平时在空气清新的地方做深呼吸，然后主动咳嗽几声，可以帮助肺脏排毒;也可以多吃些有利肺脏的食物，如萝卜、百合等。10、皮肤搔痒皮肤是人体最大的排毒器官，皮肤上的汗腺和皮脂腺能够通过出汗等方式排出其他器官无法解决的毒素。外界的刺激、生活不规律、精神紧张、以及内分泌障碍等使皮肤的这种功能减弱就会引发搔痒。慢性胃炎：是由饮食没有节制，脾胃虚弱、劳逸过度所引起的各种慢性胃粘膜炎性病变，形成一种毒存体内、气血不通的症状。当你的身体要需要排毒时会出现一些信号，女性朋友们如果当你发现了以上十大身体信号的话，就要赶紧排毒了。女性朋友们在日常生活中要多加观察身体的变化，发现排毒信号的话，要及时进行排毒，才能有利身体健康。