西葫芦是一种常见的蔬菜，西葫芦中含有人体需要的微量元素，含有丰富的维生素，能促进人体新陈代谢，可以排除有害物质，但是大家要注意西葫芦的正确吃法，充分发挥西葫芦的影响，合理搭配西葫芦很重要，尽量发挥西葫芦的营养价值，西葫芦配什么菜一起合炒最合适，最好吃？西葫芦是比较嫩的蔬菜，在最嫩的时候可以连里边的籽都不用去掉，直接炒着吃便可以，西葫芦当主菜，其实不用再和其它蔬菜一起炒，配一些辅料就可以了，西葫芦的吃法也比较多，比如用西葫芦做糊塌子，鸡蛋炒西葫芦，生拌西葫芦，虾皮酱烧西葫芦等，我最喜欢的吃法便是虾皮酱烧西葫芦，这个可以算是我的私房菜了吧，下边就给您亮一下，简单却又与众不同。西葫芦切片，不要切太薄，没有口感，虾皮准备一小把儿，黄豆酱一小勺左右，蒜末不能少，炒锅烧热，倒油，先下西葫芦片炒几下，再放虾皮一起炒，炒出香气后放黄豆酱再接着炒，多煸炒一会儿，让各种味道融合在一起，然后放少许的水，稍微烧一小会儿，最后投一些蒜末进去炒匀就可以了，味道非常好，下饭特别合适。西葫芦炒出来有两种口感，一种是脆的，一种是面的，自然是炒的时间越短越脆，时间越长越面，这个看各位自己的喜好了。注意的是这个菜要少放盐或者是不放盐，因为虾皮比较咸，黄豆酱也比较咸，所以盐要少放或者是不放，不然做出来的菜肯定是过于咸了。还有便是把酱放进锅的时候，火力要关小一些，因为酱遇大火很容易糊掉，所以要先小火把酱炒香后再大火炒制。蒜末一定要最后再放，这样才能起到提香的效果，要是开始就放下去，那么在炒制的过程中蒜味几乎就要挥发掉了。西葫芦配什么菜一起合炒最合适，最好吃？西葫芦营养价值高，含有人体需要的多种微量元素，经常吃些西葫芦对人体是有好处的，但是大家要注意正确的做法和正确的吃法，吃西葫芦的时候不要放太多钱，炒西葫芦的时候避免炒得太熟。