现在一般喜欢喝大酒的还是男士比较多一些，当然有些时候人们会把喝酒当成是缓解压力的一种娱乐。所以有时候喝酒甚至喝的过于高是可以理解的，但是为了我们的身体健康还是要适量喝酒的。不知道大家是否知道酒喝多了也会造成癌症的发生。长期饮酒会造成酒精性肝硬化，而肝硬化是肝癌的发病基础。另外，还会造成维生素B1、维生素B6和叶酸的缺乏，而维生素B6和叶酸对人体是至关重要的。所以，在饮酒前后最好适当地补充维生素A、维生素C、维生素B等。有人在酒饮料中发现含有致癌的亚硝胺，在玉米、大米、高梁酿成的酒中发现有黄曲霉毒素的污染。酒中含有的醇类和醛类，可能也会间接致癌。酒精和烟草的毒性又具有协同作用。如果一个人既吸烟又饮酒，那么这个人患癌症的危险性则成倍增加。国际癌症研究所的一项调查发现：大量吸烟(>20支/日)及中等度饮酒的人较同等量酒中量吸烟(<10支/日=患气管癌的可能性要大5倍。既大量吸烟又大量饮酒者危险性则增加40余倍。可能是酒精溶解了吸烟时留在口腔、咽喉处的致癌物质，并促使其被粘膜吸收。饮酒不是患病的直接原因，但饮酒是致癌物的助手或推销员，能促进致癌物的致癌作用，还能抑制免疫系统的功能。另外，酒精可以刺激垂体的分泌，加快细胞分裂的速度，增加癌症发生的易感性。我们在喝酒的时候很容易忽略食道上面的问题，所以一般长期喝酒过量就会容易出现致癌。因为食道里面不好的物质会随着酒的速度一起流进我们的体内的。所以知道这些问题后我们要在喝酒这个问题上引起高度重视了，一定切忌少喝酒。