上班族在吃早餐的时候，由于时间较紧张，为了节省时间，很多人都是边走边吃。实际上这样做对于身体来说有着严重的影响，会危及身体的健康。那么上班族如何保养身体呢？在下面文章中介绍了上班族需要注意的几件事，这几件事如果你不注意的话，会危及你的身体健康。边走边吃胃肠负担重在路边买些早点，一路走一路吃，走到单位时差不多刚好吃完。这种看似省时间的早餐，会给胃肠道带来麻烦。胃肠道病变是个日积月累的过程，你自己觉得一周吃几顿这样的早餐没啥，长此以往，胃肠道的负担就不小了。因为边走边吃冷风和灰尘会直接灌进嘴里，而且会影响唾液的分泌，同时血液是往四肢流，进入消化系统就很少，这样胃肠道的负担很重，会导致功能紊乱，诱发功能性病变，如肠道息肉等。看手机眼睛最受累上班途中，公交地铁里，抬眼望去，一多半的人都在玩手机，眼睛盯着晃动的屏幕，字体又小，对焦对不准，就要不停地调节，人为加重眼睛的负担。可能你没有感觉，可以自己测试一下，突然抬头看远处，会出现一到两秒的视力模糊，然后才能看清楚，这就是视疲劳了，等到眼睛发红、不舒服就算加重了。上班族一到单位就要盯着电脑，其实应该趁着上班途中给眼睛减负，如果坐公交，不妨看看窗外的景色，初春树木发芽，淡淡的绿色对眼睛很有好处。坐地铁时可以转转眼球、眨眨眼睛。口罩戴不对咽部易感染对付雾霾天气，不少人会戴口罩，乘坐地铁这也是个好办法，口罩要戴得到位，特别是鼻翼的部位，如果松松垮垮，污浊的空气还是会钻进鼻腔和咽部，使其易受感染。如果在地铁等拥挤的地方感觉嗓子干痒，想咳嗽或“清嗓子”，一定要用胳膊弯挡一下，不至于让呼出的细菌一下子喷到别人脸上。车上打盹颈椎易受伤上班时如果在车上打个盹，遇到车厢晃动或急刹车等突然情况，清醒时肌肉是紧张状态，能马上反应。但睡得迷迷糊糊，颈椎周围的肌肉完全松弛，特别是车速比较快的时候，脖子与头部就像鞭子一样甩出去，很容易颈椎错位，对于这种损伤，医学上有个词叫“挥鞭样损伤”。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了上班族在生活之中一定要注意哪些事情了。如果得不到重视的话，对身体会造成严重的影响，尽量不要边走边吃饭，否则对肠胃会造成负担，另外在车上尽量的不睡觉打盹，否则很容易对颈椎造成一定的影响和伤害。在玩手机的时候不要长时间盯着。