皮肤病的种类多种多样，但是每一种皮肤病都是令人无尽的烦恼，现在炎热的夏天，很多皮肤病都已经慢慢痊愈了，但是在夏天，我们更加要注意皮肤病的治疗的时机，皮肤病勿错过“冬病夏治”好时机。各位皮肤病的患者一定要多加注意了。“冬病夏治”属于“缓则治其本”的中医治病原则，是根据《素问·四气调神论》中“春夏养阳”的原则，用辛散温通的中药在人体穴位上贴敷，借助药物对穴位产生刺激，以鼓舞正气，提高机体免疫力，增加抗病能力，达到治病、防病的效果。三伏天自然界阳气最为旺盛，此时对阳虚者用助阳药，可更好的发挥扶阳祛寒、扶助正气、祛除病根的作用，并可为秋冬储存阳气，抵御疾病侵袭。在三伏期间，可采用传统中医特色“三伏贴”治疗皮肤病的冻疮、银屑病、慢性荨麻疹、湿疹等疾病。冻疮是冬季常见病，俗话说：“一年生冻疮，年年生冻疮”。中医认为易生冻疮的人多属阳虚体质，运用“冬病夏治”调治，一方面可借助自然界夏季阳旺阳升之势，有效达到扶阳祛寒的治疗目的。另一方面，可使温阳之气内存，保持阳气充足，则冬季肌肤不易被严寒所伤。可根据不同疾病患者体质辨证论治，采用中药穴位贴敷和局部涂擦相结合，使冬季复发者减轻或痊愈。银屑病俗称“牛皮癣”，容易反复发作，多数患者冬重夏轻。“三伏天”阳气旺盛，人体为适应外界气温，全身汗孔最大限度张开，采用中药药浴和穴位贴敷治疗，是夏季治疗银屑病较有效的方法，副作用小，如与中药内服相结合，借助“天之阳气”以扶助、激发人体正气，可以祛除体内伏邪宿痰，进而祛除疾病。荨麻疹中医名“瘾疹”，慢性荨麻疹多因情志不遂，肝郁不舒，郁久化热，伤及阴液，或因有慢性疾病，平素体弱，阴虚内热，加之风邪外袭，内不得疏泄，外不得透达，郁于皮肤腠理之间，邪正相搏而发病。荨麻疹初发多属实证，久病多为虚证，而风邪是本病主要因素。“风为百病之长，善行而数变”，风寒相合而为风寒之邪，风热相合而为风热之邪，二者又可互相转化。盛夏三伏，阳气旺盛，人体各器官和组织处于活跃和开放状态，有利于药物透皮吸收，在此时施以穴位贴敷，可达到调升人体阳气、驱散伏寒之邪、预防疾病反复发作的目的。湿疹是由风湿热邪所致的常见皮肤病，易反复发作，尤其慢性湿疹多在冬季加重，缠绵难愈。“三伏”之时，气候炎热，人体腠理开泄，此时在穴位上贴敷，药物易由皮肤进入穴位经络，通过经络气血的运行作用到达有关脏腑，借以调整机体功能，增强抗病能力，旨在使“正气存内，邪不可干”，以防冬春季发病。穴位贴敷通过刺激穴位和药物吸收，可以直接或间接地反射地调整神经系统的功能，增强人体正气，提高机体免疫力，驱散内伏之寒邪，有效控制和减少疾病的发作。生活是十分无情的，但是只要我们平时多加注意养生的问题，生活中的许多的问题就会迎刃而解，我们的身体也会变得越来越健康，拥有了健康的身体，才是对自己和家庭的负责任，让我们更多的享受这美好的生活，所以大家都注意起来吧。