舌头发干可能是缺乏维生素引起的，应该要多吃些维生素c含量高的食物，能有效缓解舌头发干的问题，并且要注意多喝水，多喝些温开水，能有效缓解咽喉干燥的问题，多吃些新鲜的果蔬对人体有好处，能够促进人体新陈代谢，可有效改善免疫功能，能提升机体的抗病能力，舌头会发干或许是缺少维生素C。山西读者陈先生问：我今年66岁，两年前因为口黏、吐白痰、大便干，中医诊断为“脾虚脾湿”，吃了一年多中药，后来感觉舌头干，夜间严重。于是我把中药停了，舌头干仍然没有缓解。请问这是啥原因?怎么解决?根据患者所述，考虑症状由“脾失运化、痰湿阻滞”所致。脾虚的症状包括食欲不振、腹胀纳少、食后加剧、肢体倦怠、神疲乏力、少气懒言等。根据描述，初步分析：一，在前期的诊治过程中，用药可能以健脾补益为主，祛湿或化湿不足，所以效果不明显，建议平时多食用薏仁荷叶粥、山药粥等健脾利湿的食疗养生粥;二，就上述症状，也要考虑中老年人常见的“口干症”。约有30%～50%的中老年人患有不同程度的口干症，建议平时多饮水，以多次少量饮用为佳，同时常漱口。另外，可选用中药葛根、枸杞子、生山楂、麦冬、桔梗，开水浸泡后当茶饮或漱口。平时应多吃新鲜蔬菜与水果，因其不仅含有大量维生素和水分，还含有丰富的粗纤维，须经充分咀嚼方能下咽，而咀嚼的过程中可以有效刺激唾液腺分泌。“口干症”与缺乏维生素C有关，可经常吃酸味的水果，如乌梅、山楂、杏、猕猴桃等。饮食结构中，要干、稀结合，可多喝汤，注意不要过咸。舌头会发干或许是缺少维生素C，舌头发干可能是缺乏维生素，需要多吃维生素含量高的食物，并且应该要提升自身的免疫功能，增强身体素质，增加维生素的摄入量，并且要适量增加粗纤维和蛋白质，需养成勤喝水的习惯，不喝水也会出现干燥的问题。