眼睛是心灵的窗户，通过眼睛我们也可以看出身体是否健康，通过眼睛也可以看出身体的健康状况，那么如何通过眼睛，观察身体呢？如何通过眼睛，判断身体的健康情况呢？在下面的文章中，专家对这方面的知识进行了详细的介绍，如果想通过眼睛观察自己身体状况，那么我们还是了解一下下面文章的介绍吧。一是眼球震颤表现为眼球呈钟摆样晃动，出现这种情况多与脑部病变有关，如小脑病变(表现为走步不稳等)、梅尼埃综合征(表现为有眩晕感等)。二是眼睑水肿出现这一症状除正常衰老的皮肤松弛外，更多的应考虑是否存在心、肾疾病，如肾炎、肾衰等。肾脏一旦有恙，眼睑部位肿胀是早期表现。可通过抽血、查肾功能、验尿等检查办法确认是否有肾脏疾病。此外，贫血、营养不良、妇女绝经期前后、过敏性皮炎也会出现这类情况。三是眼睑黄色瘤其特征为在上眼睑内眦处发生橘黄色针头大或豆大丘疹，边缘明显，略高出皮面，触之柔软，有时波及下眼睑，融合后形成黄色圈。本病系脂质代谢障碍性疾病，多见于中年人，尤以中年妇女多见，特别是有肝或胆道阻塞的患者，往往提示血脂高，建议查血脂，对症治疗。四是眼睑下垂常显得眼睛无神除衰老外，多为上眼肌无力所致，常表现为早上轻，晚上重。肌无力属于神经内科疾病，可发展至全身肌无力，需提早治疗。五是眼珠突出可能是眼周肿瘤或外伤造成。六是眼肌问题导致的斜视老年人较为常见，很多老年人会出现晨起后视物双影，眼珠歪斜，这往往由于后眼神经麻痹造成。此外，脑出血或脑肿瘤都可以表现为斜视。七是结膜下出血其在中老年人中较为常见，糖尿病、高血压、凝血功能障碍等患者常会有此类症状。另外，剧烈的咳嗽等也可以导致结膜毛细血管出血，一般不影响视力，建议头两天冷敷，然后再热敷，4~7天能吸收，不建议用药。八是巩膜黄染表现为眼珠发黄，是肝脏受损的表现，急性肝炎、甲肝、乙肝等都会出现。九是瞳孔大小异常改变因其受脑神经控制，如果瞳孔散大或两边不一样大，除眼科疾病外，有可能是脑水肿、脑疝、脑炎等。此外，晶状体与视网膜病变常提示有糖尿病、高血压、甲状腺功能减退等，需高度警惕。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何通过看自己的眼睛，了解自己身体的状况了。在生活之中，我们一定要提高警惕，如果眼睛出现以上症状的话，一定及时就医，防治出现，严重的疾病，而错过最佳的治疗时间，另外建议大家定期进行体检，这样可以做到早发现早治疗。