在当今的社会虽然已经是男女平等了，但是想对比起来还是男性朋友在日常工作以及生活中承担的责任要比女性朋友稍微高一些。所以男性朋友很多都会因为各方面的压力或者是长期的劳累出现体力不支的情况，这时候我们就要选择一下七种食物进行食补。1、玉米须，玉米须在农村是常见的，属于中药的一种，能够有效的缓解前列腺肿大、高脂肪、高血压、高尿酸等。另外玉米须也具有疏通下行、排毒利尿的功效，如果和蒲公英配合着喝的话，利尿效果会更好。2、冬瓜，冬瓜是我们生活中常见的一种食材，具有消肿利尿的功效，特别适合易患有前列腺以及前列腺疾病的患者，在秋天的时候多喝冬瓜汤或者炖冬瓜炖肉等，具有利尿、清热、解毒的功效。3、蜂蜜，蜂蜜里面还有各种维生素、微量元素、氨基酸，其中甘氨酸、谷氨酸以及丙氨酸，能够加快前列腺的血液循环，从而减少了前列腺处于水肿和充血的状态，防止了前列腺肥大和前列腺增生，能够提高前列腺的治愈能力。4、菜花，菜花也就是花椰菜，里面还有大量营养元素，能够有效的预防前列腺炎的发生，特别适合于男性吃。5、蒲公英，蒲公英又被称为尿床草，有利尿的功效，能够增加患者的排尿量，同时可以防止尿路感染，对于尿道炎和前列腺炎有一定的好处，每天适当的使用蒲公英泡茶喝，可以缓解前列腺的问题。6、白兰花，把120克的瘦猪肉洗干净切成块，30克的鲜白兰花洗干净，把所有的材料全部放在水里煮开，最后加入适量的食盐，即可每天服用一次，具有利水解毒的功效，非常适合于前列腺炎患者。7、槐花，槐花的味道非常的清香，吃起来也是非常的甘甜，里面含有大量的矿物质和维生素，具有清热解毒的功效，能够预防中风，特别适合前列腺增生、大肠癌患者。小编建议大多的男士在感觉体力不支或者过度劳累的时候尽量还是进行食补比较健康，是药三分毒还是食物最为安全。我们可以在平时的生活当中多吃一些冬瓜、蜂蜜、白兰花以及菜花之类的食物。他们的制作方法也是多种多样的我们可以选择适合自己的。