其实我们都知道，辣椒在生活中也是他常见的一种东西的，而且经常和辣椒，对于我们的身体的好处也是非常多的那么多，辣椒是达到抗癌症或者是治疗癌症的，怎么吃辣椒才可以达到更佳健康的效果，我们就应该来看看在生活中到底如何吃辣椒的。辣椒富含维C，但不是一种平和的食物辣椒，又叫番椒、海椒、辣子、辣角、秦椒等，是一种茄科辣椒属植物。辣椒的果实因果皮含有辣椒素而有辣味，能增进食欲。辣椒中维生素C的含量在蔬菜中居第一位，原产墨西哥，明朝末年传入中国。辣椒的中医药物性味为：辛、热、辣，并非一种平性的食物。吃多了，可能上火、伤肝。过食辣椒危害健康，是否致癌无确切证据食用过量反而危害人体健康。因为过多的辣椒素会剧烈刺激胃肠黏膜，引起胃疼、腹泻并使肛门烧灼刺疼，诱发胃肠疾病，促使痔疮出血。因此，凡患食管炎、胃溃疡以及痔疮等病者均应少吃或忌食辣椒。 辣椒是大辛大热之品，患有火热病症或阴虚火旺、高血压病、肺结核病的人也应慎食。辣椒到底能够抗癌还是会导致癌症，这个问题在科学界一直存在争论，研究者们不仅一直没能对辣椒素与癌症的关系得出明确的结论，甚至对同一种癌症的作用，也存有争议。对于辣椒素到底是能够致癌还是治癌，抑或辅致癌，科学界还没有统一的结论，而且这些细胞或动物实验的结果还不能直接等同于临床实验，我们并不能据此断定平时吃辣椒会导致癌症或治疗癌症。所以，没必要因为这些研究就拒绝或是多吃辣椒。吃辣的地域差异和人群差异湖南、湖北、江西、贵州、四川及东北的朝鲜族等地居民多喜辣，我国流传有"贵州人不怕辣，湖南人辣不怕，四川人怕不辣"之说。贵州人平生所吃辣椒极多，朝天椒、野山椒均不在话下。在川北，听说有一种辣椒本身不能吃，用一根线吊在灶上，汤做好后，辣椒在汤里涮涮，就辣得不得了，因此叫"涮涮辣"。四川的"麻辣烫"更是全国闻名。几乎可以说，没有不辣的四川名吃。湖南人以吃辣出名也由来已久，比如“湘妹子”就常被称为“辣妹子”(当然这跟人的性格也有关)。喜辣的食俗多与气候潮湿的地理环境有关。我国东部地处沿海，东北的朝鲜族当地气候湿润多雨，冬春阴湿寒冷，而四川虽不处于东北，但地处盆地，更是潮湿多雾，一年四季少见太阳，因而有"蜀犬吠日"之说。湖南、湖北、江西、贵州四地的气候也是多雨、潮湿。这种气候导致人的身体表面湿度与空气饱和湿度相当，难以排出汗液，令人感到烦闷不安，时间久了，寒邪入侵人体，还易使人患风湿，脾胃虚弱等病。东北地区吃辣还与寒冷的气候有关，吃辣可以驱寒，鲁迅留学时为御寒也有了爱吃辣的习惯。吃辣椒有利于汗液排出，还可以驱寒祛湿，补充维生素C，对当地人的健康极为有利。可想而知，如果在气候比较干燥的北京等地，就不宜多吃辣椒。吃辣椒也要吃微辣，同时尽量吃新鲜的含维生素多的辣椒。五招健康吃辣第一，烹调注意事项首先，最好选鲜辣椒做的菜。因为鲜辣椒的营养更丰富，“火力”也小一些，而干辣椒、辣椒面等就要少吃了。世界烹饪大赛特金奖得主韩国孝提醒，鲜辣椒经过高温烹炒，辣味会有所减轻。如果菜中已经放了辣椒，就别再放花椒、大料、桂皮等热性调料，否则“热上加热”，更容易上火。最后，北京中医药大学中医饮食营养系教授周俭建议，烹调前可先把辣椒放在醋里泡一会儿，或在烹调辣菜时加点醋，也可缓解上火。第二，搭配食材很重要中国药膳顾问会委员焦明耀说，吃辣配些凉性食物，就能起到“中和”作用，清热去火。鸭肉、鱼肉、苦瓜、莲藕、荸荠、豆腐、莴笋等都是凉性食物，可清热生津、滋阴降燥，是辣菜的最佳搭档。第三，主食最好选粗粮因为其膳食纤维含量丰富，可预防由肠胃燥热引起的便秘。玉米或红薯就是不错的选择。此外，薏米也可去燥，若辅以百合熬粥，功效更明显。第四，吃辣时要多喝水或汤吃辣容易引起咽干唇裂等症状，更要注意补充水分。菊花茶、酸梅汤等是最好的“灭火器”。喝杯酸奶或牛奶，不仅可以解辣，同时还能清热。第五，吃辣后最好多吃酸味水果它们含鞣酸、膳食纤维等，能刺激消化液分泌、加速肠胃蠕动，帮助滋阴润燥。山楂、柚子、柑橘、苹果和梨等都不错。其实一般来说经常吃辣椒真的是非常不错的，而且辣椒里面有很多的一些营养价值的，经常吃的话也可以达到亢奋，甚至也可以治疗癌症的，其实辣椒也可以上火，所以大家在吃辣椒的方面还是应该要多注意，不要长时间的去吃，不然的话也会影响自己的身体，健康也会影响。