多吃水果是好事，很多健康专家、医生等都会说，多吃蔬菜水果，能补充大量的维生素。但是，多吃，并不是什么水果都能吃，以下这4种水果上了医生“黑名单”，胃不好的人，要注意，不要空腹吃，否则对身体有害无利。1、猕猴桃通便但“烧心”：猕猴桃被称为“水果之王，富含维生素C还有通宿便的功效，但是医生提醒，猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸、加重胃的负担，产生腹痛、泛酸、烧心等症状，并且猕猴桃属寒性，过食损伤脾胃的阳气，会产生腹痛、腹泻等症状。尤其是在空腹的情况下吃猕猴桃，这种“烧心”的情况会特别明显!2、枣好吃但枣皮扎胃：枣有天然“维生素丸”之称，但是医生提醒，鲜枣不能吃太多，否则会伤肠胃。这是因为大枣的膳食纤维含量很高，空腹的情况下一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于大枣的枣皮中，枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，对于本来就有胃肠疾病的人来说犹如一把“锋刀”，会加重不适合疼痛。3、山楂开胃易致结石：山楂开胃，酸甜可口，因此一不小心就会吃过量。医生提示，胃不好的人少吃山楂，过量吃山楂有可能导致胃结石。山楂中富含果胶和单宁酸，这两者接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，结石则可引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔，如果肠胃不好的人一定要吃山楂可以吃饱了饭再吃或者把山楂煮熟了吃，这样会减少单宁酸对胃部的影响。4、西红柿也会造成结石：我们都知道柿子或者柿饼都是不适合空腹食用的，这是因为柿子中含有丰富的胶质以及柿胶酚，当这种物质遇到胃酸时，就会发生凝固并沉淀，导致胃部结石。而西红柿也有这两种成分，虽然含量不如柿子的多，但对于有胃部疾病的人来说也是不小的负担。以上4种水果很常见，很多人也都喜欢吃，但是这4种水果上了医生“黑名单”，胃不好的人，要注意!