很多人经常在办公室里面坐着，而且一坐就是一整天，也会让自己出现腰酸背痛的，那么腰酸背痛的情况下也会影响自己的生活的。所以经常要选择按摩的方法，按摩六个养生穴位，就可以解除腰酸背痛的一个问题，那么到底应该怎么做？有什么方法才可以缓解的？上班族都或多或少有过腰背酸疼、动不动就觉得累的经历。大多数人会认为这是由于缺乏运动、年龄增长所致。其实，这还可能是身体内部传递出的警示信号——你的内脏衰弱了。人体经络一旦被堵塞，气血便会受阻，内脏也会失衡，长期累积会形成疾病。十二经脉的起点和终点都在身体末梢，其中有六条走到双手，停在十根指头。手心上有三条阴经走到大拇指、中指、小拇指;手背上则有三条阳经走到食指、无名指、小拇指，而另外六条通达脚趾的经脉也可以透过相似的经气，在手上得到表里的对应。如果说双手是一窥健康的门户，那位于手足之端的井穴(几个穴位的统称)，就是身体与外界沟通的窗口。《黄帝内经·灵枢》中，将井穴喻为水之源头，是人体精气所出的部位，认为其对于调节脏腑、气血、经脉之气有相当重要的作用。连接手指的六条经络及其相应经气为：大拇指的少商穴对应肺、脾;食指的商阳穴对应大肠、胃;中指的中冲穴对应心包、肝;无名指的关冲穴对应三焦、胆;小指的少泽穴对应心、肾;少冲穴对应小肠、膀胱(如图①)。井穴有清热、醒脑、安神的作用，中医会通过放血、针灸达到治疗效果，一般人平时可通过按摩井穴来保养身体，精神不济时，按摩十指井穴也能活络脏腑、重拾元气。按摩的步骤是：依次按压指甲两侧，然后捏紧指甲上方的指头，接着揉压指甲根部的指头，每个手指按摩约20秒。按摩完十指只需3分钟左右，就能使手部井穴得到有效刺激。此外，指节上也有直接对应五脏六腑的穴位。空闲时随意按按各个指关节，或用热水杯热敷，也能让身心更为舒畅。除了平时的保养，我们也可以从手部了解身体的健康状况。比如说，心血管疾病患者，多有不明原因的颈部酸痛、喉咙痛、胸痛、胃痛，甚至感到小指内侧、靠近无名指的整条手少阴心经麻木、紧缩。然而，一般人对经络运行以及相关症状的对应并不熟悉，因此，中国全息生物学创始人张颖清提出的第二掌骨侧速诊法，成为了方便人们留意身体状况的好方法。全息指的是人体的缩影。张颖清提出，食指下的第二掌骨(如图②)直接对应全身，从最靠近指尖的位置算起，分别为：头、颈、上肢、心肺、肝、胃、十二指肠、肾、腰、下腹、腿足，堪称是人体缩小版。第二掌骨侧速诊法的具体方法如下：用右手托起左手，将右手拇指指尖在左手第二掌骨的拇指侧与第二掌骨平行处，紧靠第二掌骨且顺着第二掌骨长轴方向轻轻来回按压，可觉有一浅凹长槽，第二掌骨侧的穴位即分布在此浅凹长槽内。用右手拇指指尖，由远心端向近心端逐个按压穴位，按压时与穴位呈垂直方向，如此按压两到三次。如果在按压时，有明显的麻、酸、沉、胀、痛的感觉，则称之为有压痛点，可在此处稍用力揉压或按压，也可因此得知，其所对应的器官有病症。如果按压右手，则以左手相同的方法与步骤进行。不过专家提醒，局部有出血、皮肤病的人要避开伤口，糖尿病患者感觉神经反应迟缓，小心别太用力压破皮肤，也不建议孕妇乱按，以免按错穴位造成子宫收缩，导致流产。张颖清特别叮嘱，一旦感到身体不适，还应及时就医，捏手指并不能达到治病的效果。这个腰酸背痛的时候，真的是非常影响自己的一些身体健康的问题，那么大家一定要选择专业的方法，那么就应该要选一些养生的穴位，经常得痛快些，按摩的方式，才可以保证更加健康的，而且经常的按摩才可以让自己轻易达到健康长寿的。