在我们的身边有很多的脸上，或者是身上都有一些杂质的症状的，那么你知道如果我们的痣长在脸上，比街上或者是眼睛上都代表了什么呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到我们在身体的健康成长呢。鼻子下有活痣的你--鼻子意味着一个人的行动力、积极性，鼻子上有痣的你是活泼、开朗、积极的人，即使有一点小挫折也不会闷闷不乐，遇事总会往好的地方面想，因此可说是乐观、进取的人，当然你的人生也是充满快乐、欢笑，在男人眼中和女人眼中都具有魅力，因此人缘非常好，婚后也能组成一个温馨而充满笑声的甜密家庭。尤其是鼻梁上有痣的女性，个性更是柔顺、善良，另外鼻头上有痣，一辈子衣食不用愁1、发中有痣：富贵。头发中有痣，一生不愁吃穿。2、额头七痣：大贵。这是非常少见的额头上有七痣，此人一定大富大贵。3、印堂有痣：主贵。印堂有痣男性显贵，女性显富。4、天庭有痣：妨身。天庭有痣要注意，会在一定程度上有害健康。5、鼻梁有痣：病苦。鼻梁上有痣，会导致身体不适，容易受伤害。6、眼皮有痣：妖智。眼皮有痣者，容易迷惑他人，别人不太容易识别其真伪。7、耳珠有痣：主财。耳珠有痣者财运不错，但是容易财来得快也取得快。有人为了穿耳环，把痣打调了，结果财也露了。8、鼻头有痣：招小人。9.鼻头有痣者往往招惹小人，导致心情不畅、灾难不断。10、左脸有痣：主福。左脸有痣者应该有福气，但是往往有人会错失良机，福气也会减弱。11、左眉有痣：主财。这里实际上男性更加适用。女性往往体现在旺夫上。12、右眉有痣：主寿。这里实际上女性更加适用。男性往往体现在旺妻子上。13、耳根有痣：害病。耳根有痣要小心，但是即使点去也没用，需要其他方面注意。14、耳内有痣：主寿。耳内有痣是长寿，但是也有人不停掏耳朵，结果掏不好影响健康长寿。15、嘴角有痣：聚财。嘴角有痣是食痣，说明此人衣食无忧。16、唇上有痣：主是非。如果痣在嘴唇上，那么不是有是非，就是招小人，还会乱桃花。17、眼帘有痣：辛苦。眼帘有痣者做事会比较辛苦，往往事半倍功不讨好。18、前脖有痣：招小人。前脖子有痣，容易被人掐，男女问题上容易被异性牵着走，易桃花劫。19、后脖有痣：有靠山。后脖子有痣，表示有靠山，做工作、经商都能有贵人相助。20、肩膀有痣：挑重担。肩膀有痣者往往担任重要工作，责任重大，不易轻轻松松生活。21、乳房有痣：招桃花。乳房有痣者，不论男女都容易招桃花劫，感情生活丰富多彩，但是容易破财破色。 22、手臂有痣：主生财。手臂有痣者能管理好自己的财位，理财能力强。23、手掌有痣：主富贵。手掌有痣者管理他人，如果管不好容易给人小鞋穿。24、两腿有痣：使奴仆。两腿有痣者往往被他人差使，比较适合做具体工作。25、脚背有痣：招小人。脚背有痣者容易被人踩，招惹小人捣鬼，需要防备。26、脚底有痣：踩他人。脚底有痣者恰恰与上相反，时不时给他人穿小鞋。27、肚脐有痣：性欲强烈，容易发生桃花劫。28、屁股有痣：能掌权。屁股有痣能独当一面，管理工作会有条不紊。29、生殖器官上有痣性欲强烈，容易发生桃花劫。女性容易被性骚扰或主动骚扰男性。本回答由提问者推荐身上长痣，也会给我们的身体带来非常好的帮助，这有的字也是预示着我们一生大富大贵，有的痣也会给我们的身体带来一些其他方面的疾病，所以平时的时候我们可以在医院里检查一下正规的治疗，这样的话对于我们的身体的帮助才是最好的危害，也可以减到最小的程度。