在生活中如果适当锻炼身体，可以增强体质，很多老人不愿意出门，实际上我们在家里也可以锻炼身体，做一些健身运动，甚至我们靠牙齿和季节都可以起到健身的效果，适当的进行咀嚼，有助于长寿，在下面文章中讲解了几种健身的方法，想知道有哪些健身方法吗？赶紧去看看吧。常弹脑 治耳鸣动作：人的五官会随着时间的推移而损耗加大，所以老人一般都会出现听力的问题。在家时可以端坐在床上，用两手掌心分别按紧双耳，用食指、中指和无名指轻轻弹击后脑壳，每天早晨弹3-4下。功效：后脑上有多处神经和穴位，坚持此动作，可有效缓解疲劳、防头晕、强化听力、治耳鸣的功效。多磨牙 强咀嚼牙齿脱落也是衰老的标志，有些老人保养的好，牙齿自然脱落的少，但是也会有咀嚼食物时力度不够的问题。动作：每天上下齿连续摩擦20-30次，然后上下齿相互叩击，每次叩击50次左右。同时，配以旋舌，并以舌头舔动上腭。功效：此动作可以增强牙周纤维结构的坚韧性，提高牙齿抗龋能力及咀嚼功能。施猫蹲 强腰背腰酸背痛不只是肾虚才会出现的症状，一般的老人因为关节的磨损，也会出现此现象。动作：身体趴在床上，撑开双手，把臀部翘起，像猫儿一样拱起脊梁，用力拱拱腰，再放下高翘的臀部。如此反复十几次。功效：此动作能锻炼腰背、四肢的肌肉和关节，还能促进全身气血通畅，对老人防治腰酸背痛和心脑血管疾病有重大的意义。多拍手 防痴呆十指是除脚以外离心脏最远的地方，所以血液循环比较慢，特别容易受寒。动作：在寒冷的冬天老人可以多做类似拍手、鼓掌的动作。效果：十指是经络交汇处，拍手能促进手指的血液循环，能防寒保暖，而且还可以有效地防治老年痴呆，因为气血全都到末梢了。在上面文章中介绍了几种健身运动，这几种健身运动对于养生是非常有帮助的，这些运动也可以在家里做，不用出门，另外在生活中适当的解决，也有助于长寿，另外多拍拍手，还可以起到预防老年痴呆的作用。适当的弹弹脑袋还可以起到治疗耳鸣的作用，这些健身的小技巧你都知道了。