水是我们日常生活中不可缺少的，而且我们身体内水的比重占的也是很大的，一般情况下，我们的身体大约需要每天8杯水左右才是可以的，喝水也是很有讲究的，如果喝水的方法不对，对身体的影响还是很大的，这么喝水，你将亲手“毁掉”健康！6大误区，心中要有数。今天我们就来聊聊“喝水”这个话题，看看喝水到底有哪些误区。一、口渴才喝水随着尿液和汗液地排出，其实人体是每时每刻都处于水分流失状态。因此，不想让身体就要及时补充水分。然而，现在有很大一部分人等到了口渴才想起喝水这件事情。但实际上，等到“口渴”难耐的时候，身体已经处于脱水的“求救”状态，严重影响身体其余组织的运作。另外，长期保持“口渴才喝水”这一坏习惯，会大大减低肾脏本身的解毒功能，造成肾脏疾病出现的几率也随之增加。二、喝水太快不少人都习惯在大量运动之后，或者睡醒之后大量喝水。殊不知这样短时间内补充大量的水分，会使体内细胞迅速膨胀，大大加重心脏、肾脏、肝脏等器官的负担。随之会导致高血压、水肿、头痛等情况出现，严重者甚至会危机生命。三、喝太烫的水大家都知道，长期食用温度过高的食物会大大增加食道癌的几率，而喝水也是如此。喝过烫的水不仅会烫伤人们的口腔、食道，还会大大损伤胃部功能。四、喝太冰的水喝水过烫不可以，同样的，过冰也是错误的。尤其是当人体大量出汗、体温过高的时候，喝太冰的水，会大大刺激胃部、食道，从而导致胃部疾病、腹泻等现象出现。五、以饮料代替水不少人觉得饮料与水一样同属液体，都可以当做“水”饮用。然而，相比于水，生活当中的饮料其实添加了大量的糖分以及磷酸盐等物质，长期饮用导致肥胖、血糖升高、肾结石的现象出现。六、喝水追求过于纯净不少人都觉得水越纯对人体越健康，因此专门挑选纯净水饮用。事实上，长期大量饮用纯净水，会大大降低人体的免疫力。除此之外，对于老人而言，还会加速其体内的钙流失。一定要避免上面错误的喝水的方式，这么喝水，你将亲手“毁掉”健康！所以这6大误区，心中要有数，如果方法不对，盲目的喝水，不仅对身体没有好处，而且还会起到想法的效果，只有按照正确的喝水的方法，才可以很好的维护我们的身体的健康。