从古至今，人们一旦生了病，就知道去找医生，但是如果我们只知道了自己身体的某些穴位的位置，那我们就能够在某种程度上减少很多疾病的发生，因为这些穴位就相当于治疗某些疾病的很好的药，讲到这里，你是不是就不明白了？那快跟我来看一下下面的文章吧。生病不要总是向外求药，其实很多好药都在你身上，但是你却不知道。1.去火药：劳宫穴心火亢盛多见于工作压力较大、烦心事较多、遇事老爱着急的人，大多有情绪烦躁、夜间浑身燥热而失眠、多梦、焦虑等症状，此类人的清火药就是劳宫穴。位置：手握虚拳时中指指尖点到的位置，作用：具有清心泄热、开窍醒神，消肿止痒的功效。清泻心火要用强刺激，可内外劳宫(手心为内劳宫，对应手背处即为外劳宫)同时掐按，并朝第三掌骨桡侧方向用力，使麻胀感蹿至中指尖，可泻心火。2.止咳糖浆：孔最穴中医认为，咳嗽是由外在的风邪侵犯肺系，或脏腑功能失调，内伤及肺，使得肺气不清，不能正常地发散和下降所造成的，以咳嗽、咳痰为主要表现。我们身体上就有不花钱的止咳糖浆，那就是孔最穴。位置：孔最穴位于伸臂侧掌，在尺泽与太渊连线的中点上一横指处。3. 救心丸：极泉穴如果你突然感觉心悸、心痛，身边又没有急救药物，可以弹拨心经上的急救穴——极泉，为自己争取到宝贵的救护时间。位置：极泉穴位于腋窝的最深处，取穴时上臂外展，在腋窝中部有动脉搏动处。作用：此方法可以在几分钟内迅速缓解前胸部的胸闷气短、心悸、心痛的症状。4. 降压药：内外关穴我们的身体有一个神奇的降压穴，它在血压高时可降压，血压低时候可升压，这就是内外关穴。位置：内关穴位于前臂掌侧，当曲泽与大陵的连线上，腕横纹上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间。作用：内关穴是手厥阴心包经的络穴，主血;外关穴是手少阳三焦经的穴位，作用是推动气的运转，心脏血的搏动就靠气来推动。因此，外关与内关，一气一血，一阳一阴，一外一内，对血压具有双向良性调节的作用。5. 长生果：大笑俗话说，笑一笑，十年少。经常发自肺腑的大笑对心血管健康极有益处。日本的一项研究显示，在看搞笑喜剧时，血管会扩张有弹性;而在看严肃纪录片时血管会收缩。作用：发自内心的开怀大笑，并持续时间15秒以上，可以带动大脑产生内啡肽，扩张血管，减轻血管壁炎症反应。美国著名的老年医学专家哈维科恩等人也总结了在老年阶段保持最佳健康状态的一些窍门，其中一项就是经常大笑。多项研究证实笑能减轻压力，提高免疫系统功能，甚至能减轻疼痛。6. 便秘通：支沟穴支沟为治疗便秘的要穴，属于手少阳三焦经。位置：抬臂，掌心向下，从掌腕背横纹中点处直上量4横指(食指，中指，无名指，小指)，在前臂两骨头之间的凹陷处就是它的位置。7. 降糖丹：然谷穴降血糖最常见的药物是二甲双胍，其实人体里也自备了二甲双胍，那就是然谷穴。然谷穴是肾经气血流经的部位。位置：它在足内侧，先找到足内踝尖，在其前下方可以摸到一块隆起的骨头，这个粗隆的下方就是然谷穴了。通过这篇文章的介绍，朋友们一定明白了身上的很多穴位，其实就是很好的药，如果我们懂得中医的话，那么在平时按摩这些穴位就能够预防很多的疾病.其实是得了某些方面的病，我们可以通过穴位的按摩来减缓或者是治疗，所以朋友们这篇文章很值得收藏啊!