大家要做好肝脏的保养工作，尽量控制饮酒量，大量饮酒会对肝脏造成严重的损伤，适量喝酒可以促进人体血液循环的速度，但是大量喝酒会对肾脏造成严重的损伤，也会影响到肝脏的健康，经常吃方便面会影响肝脏健康，甚至会导致肝功能异常，最伤肝的5类食物,吃一次伤肝7天,你还敢吃吗？适度饮用，多喝伤身。任何东西吃多或是过量了，都对身体有害，酒也不例外。都说酗酒伤身，其实伤害的就是肝脏，酒精对肝脏的损耗非常大。不是说酒不能喝，而是要适量，千万不能让肝脏超负荷，不过对于肝病患者一定要远离酒精。方便面，香肠等食物一般都可以加防腐剂，含有防腐剂和添加剂的食品经常食用可以使肝脏新陈代谢排毒，增加我们肝脏的负担，所以最好少吃，因为吃进去的都是毒素，这会加大肝脏的解毒工作，如果超负荷的话会引发损伤。特别是对那些肝功能不好的朋友，一定要多加小心!亚硝酸盐会在胃里合成亚硝胺，可能会变成化学致癌物，而发肝癌，像泡菜咸鱼之类的，还是尽量少吃。而3种含亚硝酸盐最多的食物，包括:刚作的腌菜、久置凉拌菜、久煮火锅汤等。高糖分的食物容易将糖转化为脂肪储存在肝脏，从而诱发脂肪肝。所以，像巧克力蛋糕之类的甜品，一定不要多吃。肝是身体的重要排毒器官，肝好身体好，因此日常中养肝护肝很重要。重点是日常生活中要怎么护肝呢?不少药食同源的材料都含有养肝的成分，比较懒的朋友可以用来泡水饮用，养肝效果好。1、决明子决明子味苦、甘而性惊，具有清肝火、祛风湿、益肾明目等功能。决明子泡水喝还有清肝泻火、减肥、排毒排油等作用。肝不好，喝一杯效果最好。做法:决明子，白菊花，金银花，开水冲泡代茶饮，每日1剂。功效:有清肝明目，解毒的作用。适宜于糖尿病伴口干、口苦、头痛、眼红肿疼痛、眼分泌物多、便秘等有内火的患者;也适宜于上班族，有降火、增加肠胃蠕动、改善习惯性便秘的疗效。2、蒲公英蒲公英通肝经，祛火，消炎,有保护肝脏和解毒的功效，有助于消除肝脏积累的毒素，对于肝脏修复能力也是非常好的。对于慢性肝炎的人如果服用三年生以上的蒲公英茶，辅助治疗的效果还是很不错的。而且糖尿病患者养肝也不妨吃些蒲公英也极具疗效。3、枸杞子枸杞含有的多糖对于肝损伤有一定的保护作用，可以降低血清谷丙转氨酶，促进肝损伤的修复。专家在进行枸杞抗实验性高血脂肝量效关系和毒性的研究发现枸杞能够有效的抑制脂肪在肝细胞内沉积，并且有促进肝细胞新生的作用。做法:枸杞子用热水冲泡饮用，可代水饮用。功效:针对肝血不足所导致的双目干涩、视物不清、头晕眼花、视力疲劳等症状，枸杞同样有一定的缓解作用。日常长时间使用电脑所造成的眼睛疲劳等症状，枸杞泡水饮用可以滋阴明目。最伤肝的5类食物,吃一次伤肝7天,你还敢吃吗？肝脏是人体非常重要的部位，因此大家要做好肝脏的滋养工作，枸杞具有保护肝脏的作用，能促进肝损伤的修复，肝脏不好的人群尽量少吃高温油炸类的食物，枸杞泡水喝对肝脏有好处，枸杞泡水喝能有效改善肝功能，并且具有滋阴明目的作用。