大多数人到了一定的年龄，会有很多疾病发生，其中关节炎就是人们常见的一种，一般症状就是腰腿腰痛，腿痛，各种关节的地方痛，您听说过膝关节退行性变吗？它的症状又有哪些？如何预防和治疗呢？朋友们跟我一块来看看下面的文章介绍：前一段时间，一位朋友双侧膝盖间断疼痛，疼痛特点是隐隐作痛，早晨起床长时间活动后疼痛加重，爬楼梯困难，下楼时腿发软，下蹲困难;并且疼痛和天气变化有关，天气寒冷疼痛明显。当时建议他做了双膝关节的X线检查，检查结果诊断为双膝关节退行性变。目前，膝关节退行性变还没有明显有效的药物，只能采取一些对症处理方法，如急性期疼痛，口服解热镇痛药缓解疼痛;如关节腔有积液者把积液抽取出来，定期做局部封闭治疗。除此之外，理疗可明显改善膝关节疼痛，病情重，严重影响患者生活质量的可以考虑膝关节置换。膝关节退行性变的发病主要是与年龄、职业、体质有关。随着年龄的增长，人体的骨质结构发生改变，容易诱发此病;与重体力劳动有关，反复使用膝关节的职业者(农民、装卸工、运动员等)容易患有此病;另外，体重超重会长期使膝关节受到压迫受损，容易引起膝关节的病变。我们如何预防膝关节退行性变呢?首先，减轻体重，把体重控制在正常范围内;其次，平时适当运动，尽量少进行剧烈运动，如登山，加速跑，负重深蹲，骑矮坐的单车等对膝关节有巨大的损伤;平时可以做一些无负重的膝关节运动，如游泳或躺在床上双腿做登自行车的动作等，不仅避免了膝关节的负重损伤，而且能促进关节软骨的新陈代谢，能够有效预防膝关节退行性变，治疗以补骨除根疗法，治疗退行性关节炎疗效好。中年人预防膝关节退行性病变，就要注意平时保护膝关节，避免多做有损膝关节健康的事情。如控制体重、不要长时间的做负重工作、不要长时间的爬楼梯或者爬山、体育锻炼时做好热身运动、活动开关节、必要时要佩戴护膝等。适当的有氧运动，如游泳、骑自行车、慢速步行等，可以加强膝盖周围的肌肉力量、提高身体的平衡感，对加固和稳定关节结构有着一定的帮助，还可以改善膝盖的功能。一旦膝盖受到拉伤或者扭伤，要注意多休息和固定好受损的膝盖，以减轻膝盖的负担，减轻膝盖炎症和疼痛的症状;待症状消退后，适当的运动可以促进膝盖周围的血液循环、改善关节软骨的营养和代谢。可尝试坐着，抬高小腿到与大腿平齐的动作，每10-20次为一组，做到肌肉有酸胀感为止，可以加强膝盖周围的肌肉与韧带的力量。文章介绍了膝关节退行性病变的症状预防以及治疗，所以提醒那些经常用膝关节工作的职业的人群，一定要注意对自己各种关节的保养，不要长时间做负重工作，或者长时间爬楼梯爬山的，这样才能避免这种病对我们的困扰，当然上了年纪的人也一定要注意膝关节的保养，这样才能保证自己的身体健康。