在我们的身边，有很多的人们，并不知道我们的寿命到底有多么的长短，而且越来越多的人们根据一些，古法能够推算出我们的生命到底有多长，或者是多安会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，说明预测表5分钟算出，你还能活多久？就让我们一起来了解一下。Perls把男性的预期寿命设定为86岁，女性则为89岁，随着每个问题的回答，数字会相应加减，最后得到答案。如果你长寿，恭喜你，证明你拥有健康的生活习惯，否则，赶快把烟酒戒了，出去锻炼吧!1、你已婚(+3岁)。点评：婚姻让男性的寿命延长3年，对女性则没有影响。2、你和家人之间联系密切，与朋友经常相聚(+0.25岁)。点评：和亲朋之间和谐的关系，可以让你健康又长寿。3、如何评估你目前的压力水平：低(+0.75岁);高(-3岁)。点评：压力过大会短命，善于处理压力可以让寿命增加。4、你善于减压(+1岁);不善于(-2岁)。点评：减压方法多，女人唠叨，男人的眼泪都可以。5、每天的睡眠时间：3~5个小时(-1岁);6小时以上(+1岁)。点评：出租车上小憩、工作间隙打个盹儿、午休时间小睡一会儿，每天让你的总睡眠时间达6至8小时就行。6、你接受过多少年的正规教育?16年以上(+0.5年)低于8年(-0.5年)。点评：良好的教育能让你获得更多的健康知识。7、你一周工作多少小时?低于40个小时(+2岁);40个至60个小时(+1岁)。点评：工作时间一长，就意味着压力增大，疲劳增加，增加工作效率可以缩短工作时间。8、你对人生逐渐走向衰老感到乐观(+2岁)悲观(-1岁)。点评：乐观与长寿总是结伴而行的。9、你居住的地方空气质量很好(+0.5岁)。点评：城里人难以选择环境，但可以调节一下自己的生活小环境，比如家里多开窗通风，用绿色植物来调节室内空气。10、当你在私家车中，你总是会系好安全带(+0.75岁)。11、你每天喝多少杯含有咖啡因的咖啡?2杯以下(+0.5岁)3杯以上(-0.5岁)。点评：咖啡能让人提神，但会增加钙质排泄，如果又不注意补钙，就容易造成骨质疏松了。12、你每天喝2~3杯绿茶(+0.5岁)。生活当中给我们的身体带来的危害也是比较大的，所以平时的时候，我们可以按照上面所介绍这样的寿命推测表来测测自己的寿命，应该如何做才能够使自己，的生命更加的长久，还可以使我们的身体更加的健康，这样的话保持自己完美的身材还是非常有必要的。