随着年龄在慢慢的争老，可能很多老年人都会出现衰老的，那么这个时候身体里面的一些器官也会达到衰老的状态，所以当自己的脚上有一个特征的人也会达到健康长寿的话，如何做才可以保住我们的身体更好，而且不再出现任何的疾病。身体的经络是相通的，脚部同样如此。我们在观察脚部的时候会发现，每个人的脚部或多或少的还是有不一样的地方，这些不一样的地方其实反映了身体出现的病症，当然，也不乏一些能够带来好的影响的情况。一、大脚趾主寿在生活中有大脚趾主寿的说法，是说脚趾长又大、脚部宽厚、实大的人是能够长寿的。反之，脚趾瘦小，脚部狭窄的人往往不会长寿。 这是因为我们脚部脚趾的气血、经络是相通的，以我们的小脚趾来说，这个部位是足少阴肾经的起源，这个部位要是粗大、厚实，显示了身体肾气是非常旺盛的;但是，当我们脚部的脚趾细小、皮薄则是肾气多衰的表现，能够显明身体的肾气并不充沛。二、脚底颜色五色辨病是中医学内容之一，五色为青赤黄白黑。中医学认为，正常脚底颜色略红，如果红色十分明显，可能有热;如果颜色发青，可能有寒;如果出现异常的黄色，可能有肝胆疾病;如果发白，除可能有寒证外，还可能是营养不良和贫血;如果发紫或发黑，可能血液循环差。出现以上症状，应及时到医院就诊。三、 温度老人脚易凉，多为肾阳不足或保暖不当，这类人应多吃一些性属温热的食品，如羊肉、大蒜、生姜等，以提高机体耐寒力。若脚心热，则可能是阴虚内热，应多吃一些绿豆、冬瓜、瘦肉等甘凉滋润之品，少吃羊肉、韭菜、辣椒等温燥之品。四、 趾甲一般健康人的脚趾甲呈健康的粉红色，脚指甲上也有月牙哦，约占趾甲的1/5长度，如果你发现自己的脚趾甲变成了苍白色，没有一点血色的话，那就要考虑自己是否营养不良或贫血，这时你可要更加注意己的饮食，保证每天摄取充足的热量。一般来说，健康长寿也是每个人都在追求的，，所以当我们发现脚上面有一个特征的人也是非常成熟的，所以在生活中健康长寿，我们就应该要记得每天坚持有一个良好的生活习惯和饮食习惯，在饮食方面就应该要多吃一些清淡的食物，或者是多吃蛋白质的食物，只有恢复搭配才可以更加有营养。