在我们的身边有很多的部位，身体里都会有非常多的细菌的，那么对于我们的身体来说到底是哪个部位细菌是非常多的呢，会不会给我们的身体带来非常大的伤害呢？影响着我们的身体健康的成长，就让我们一起来了解一下这个部位，细菌最多还经常被舔。哪个部位细菌多人却喜爱舔舐其实人体上细菌最多最脏的地方不是足部或者臀部，而是我们的手部，有人可能会想手有多脏呢?其实只要认真想一想手部每天接触的事物，即便是我们经常洗手也很难将手部上的细菌完全消灭。所以在生活中手部其实是最脏的部位，甚至说手上的细菌超过千万也不为过，那么我们手上的细菌有多少呢?在生活中很多疾病都是人们经常舔舐手部所引起的，而这和手部的细菌有很大的关系，因此对于将手放在口中舔舐，或者会咬手指、咬指甲的坏习惯，一定要多多重视，最好能够将之改掉，这样才可以保护好身体的健康。人的手有多脏要知道人的手上的这些细菌稍不注意就会导致疾病出现在身体上，甚至其中还含有大量有害的病菌，甚至诸如幽门螺旋杆菌、大肠杆菌等危险的致病细菌，人在将手指放入口中时，比那会导致这些细菌进入身体，从而导致疾病出现在身体上。可能有很多朋友对于人的手有多么脏并没有什么准确的概念，但是下面这些数据相信能够让大家了解到，人的手部有多脏。有研究称，人的手比家中任何地方都要脏上很多，甚至人的手比家中的马桶还要脏上五倍之多，而如果一个人长期不洗手并且指甲过长，那么他手部的细菌可能是马桶的十倍以上，想一想人在生活中将含有如此之多细菌的手指放入嘴巴中对于身体健康带来的危害吧。身体里面的疾病也会给我们的心理带来非常大的危害，影响到身体健康的成长，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话会危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的困扰，也是一个得不偿失的方式。