秋天的时候，气温开始逐渐减凉，尤其在立秋之后，天气的早晚温差相对来说就比较大一些，那么立秋过后在饮食方面如果想让自己不得病，拥有一个健康的身体，我们在饮食方面要记住三菜三瓜，这样的话，我们身体才会更健康，那么在饮食方面有哪三菜三瓜呢？一起看看吧。1、立秋多吃三种菜 抵抗细菌少生病菜花：预防感冒季节交替，气候变化无常，人体一时难以适应，免疫力也不知不觉地在下降，这时就容易让感冒病毒钻空子。补充足够的维生素C是一个预防感冒的好办法。菜花含有的维生素C含量比大白菜、黄豆芽菜要高3～4倍，还是一种非常好的血管清理剂。菠菜：预防口腔溃疡初秋气候开始变干燥，一旦蔬菜、水果、水分摄入不够，就容易上火，口腔里也会跟着出现溃疡、发炎等问题。菠菜中丰富的核黄素是有效预防口角溃疡、唇炎、舌炎、皮炎的重要营养素。芹菜:促进睡眠夏秋交替的时节，温差较大，早晚凉，中午热。对于体质较敏感的老年人来说，身体很难马上适应这种变化，直接影响到内分泌和神经系统，导致睡眠质量下降。芹菜有降血压、降胆固醇和镇定神志的作用。2、立秋多吃三种瓜木瓜——祛燥润肠木瓜除了当水果，一到秋天，可以用它煲汤喝，补水祛燥。木瓜中富含的酶还能帮助消化，适合便秘和消化不良者食用。丝瓜——清香通便丝瓜可以从春末吃到初秋，有利尿凉血、解毒通便的作用。清蒸丝瓜，加点肉末和蒜末，稍微蒸一下就熟，淋点海鲜酱油，味道非常好。瓠瓜饺子——清热开胃初秋气温仍较高，很多人胃口不好，将肉类和瓠瓜一起做菜，保证了蔬菜的摄入，也增加了蛋白质的摄入。瓠瓜中胡萝卜素含量较高，能起到一定的抗氧化作用，还有一定的降糖作用。以上文章给大家讲解了，立秋之后在饮食方面多吃三菜三瓜，也已经知道了三菜三瓜对身体有好处了，经常吃这些食物的话，可以让你在秋天的时候，不容易生病，拥有一个健康的身体，另外在秋天的时候，由于天气转凉，晚上的时候一定要做好保暖工作，尤其是要盖住腹部，防止出现肠胃疾病。