葡萄是大家都熟悉的一种水果，这些水果里面含有丰富的营养物质，尤其是紫葡萄，功效是非常多的，养生的人都喜欢吃一些葡萄，有专家分析研究发现，吃葡萄能增强脾胃功能，同时还可以起到预防衰老的作用，那么葡萄的功效到底有哪些呢？是不是所有人都可以食用呢？我们看看下面文章的介绍吧。葡萄的功效:1、生津消食：葡萄中各种果酸都有助于消化，所以适当多吃葡萄可以增强脾胃，起到生津和消化的作用。2、预防衰老：葡萄富含花青素和类黄酮，它们都是强大的抗氧化剂，对对抗和清除体内的自由基有很好的效果。它们在防止衰老方面发挥着重要作用。3.缓解低血糖:葡萄中的糖主要是葡萄糖，能很快的被人体吸收。当人体出现低血糖时，若及时饮用葡萄汁，可很快使症状缓解。4.预防血栓:法国科学家研究发现，葡萄能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。5.有助康复:葡萄中含有一种抗癌微量元素(白藜芦醇)，可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。葡萄汁可以帮助器官植手术患者减少排异反应，促进早日康复。6.健脾和胃:有助于消化，适当多吃些葡萄，能健脾和胃。但是我们在吃葡萄的时候，一定要清洗干净，不要一次性吃得太多。7.缓解疲劳:对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。吃葡萄好处虽多，但这2种人不能吃!1、糖尿病人：葡萄含有大量的果糖，容易引起糖尿病患者血糖升高，所以糖尿病患者应该尽量不吃葡萄。2、腹泻患者：因为葡萄有消化作用，如果你腹泻，然后吃葡萄，它会加重腹泻症状。通过上面文章的介绍，我们已经了解到了吃葡萄的功效，在日常生活中，我们可以适当的多吃一些，对于缓解脾胃，缓解疲劳，补充身体里面的维生素，都有一定的帮助，但是建议糖尿病患者以及腹泻的患者最好不要吃，尤其是不要过多的食用，否则的话会增加血糖，影响肠胃功能。