大家都知道想要身体健康的话，水分是必不可少的，每天我们都应该喝足量的白开水，保持水分的摄入，最近又推出了一种水，那就是苏打水，苏打水喝上去口感非常的好，常喝苏打水的话对身体会有哪些影响吗？1、苏打水呈弱碱。但是我们每天吃很多肉类、鱼类，都是酸食物，体内环境也是弱酸。因此，需要进行酸碱平衡。苏打水PH值是调节酸碱平衡的"黄金水""肝脏水""贵族水"2、中和胃酸，缓解胃痛及不适。吃甜食或胃酸分泌过多，都会导致胃痛或不适。此时，饮用苏打水，可以中和胃酸，缓解胃痛及不适，效果立竿见影。3、改善消化系统，促进免疫机能。坚持每天喝苏打水，增加肠道的蠕动，有助于肠道肌肉的松弛。4、痛风病人的苏打水保养法：痛风病人主要是由于血液中的尿酸浓度增高，尿酸结晶增加并堆积在组织中，从而引起红、肿、热、痛等发炎症状。若痛风病人经常饮用苏打水，就可以促进尿酸排泄，预防血液中尿酸值过高。5、清理肠道，排除毒素。清晨喝一杯苏打水，可以有效地促进大肠蠕动，使便秘和宿便问题有效解决，并排除毒素。6、预防血压升高。血液PH值维持在正常7.4时，体内所需的营养可溶解于血液，再由血液输送和供给至全身。PH值降低，原来可溶解于血液中的带酸性的营养从血液中释出，并沉积与血管壁上，血管的通血面积随之减少，血压被迫升高。因此常喝苏打水，不仅可以使血液溶解酸性的营养，而且可以预防高血压。7、解除肌肉酸痛。无养运动后，肌肉会产生大量乳酸，使肌肉“酸痛”。因此，饮用碱性的苏打水，可促使乳酸与碱性中和成无机盐，随汗液、尿液排除体外。8、解酒并减轻抽烟所致的酸性物质。一边喝酒，一边喝苏打水，可以帮助解酒。无节制的抽烟极易导致人体的酸性化，通过饮用苏打水来平衡酸碱度，使人体达到正常的酸碱体质。9、消暑降温：口感凉爽，没有糖分是较好的消暑饮料。10、护肤防衰老：苏打水有抗氧化作用，能预防皮肤老化，而且可软化粗糙的皮肤，加速死皮脱落。当体内碱性物质增加时，人体对食物中钙质的吸收能力增强。如果想延缓衰老，就必须有一定碱的储备，因为它可以缓冲过多的酸。苏打水对身体的影响确实是非常大的，它可以有效的缓解肌肉的酸痛情况，所以平时我们可以适当的喝一些苏打水，尤其是在剧烈运动之后，对于缓解劳累是非常有帮助的，如果平时喜欢喝酒抽烟的话，适当的喝一些苏打水也可以平衡酸碱程度。