女性由于生理期的作用，每个月总有那么几天的不适，而且在这几天里如果保养不当，很多女性朋友会感冒，但是月经期间又不好吃药，那么我们如何来缓解大姨妈来的种种不适呢？今天给女性朋友们讲讲几个穴位按摩法，希望能帮助到各位朋友。不少女性月经一来的时候，感冒也接踵而来了，即便在春夏季也难以“幸免”。建议这样的情况可通过中医调理。女性在经期的特殊生理时期，由于激素水平的变化，抵抗力下降，如果又不注意保暖，就很容易发生感冒了。对于这种情况，如果单纯地治疗感冒的话，效果并不太理想，到下一次月经来时，感冒可能还会“卷土重来”。手脚冰凉的女性平时可进食温补气血之品如：桂圆、核桃、枣、枸杞等，还可以在经期前食用当归红枣黄精煮鸡蛋或阿胶瘦肉汤，经后喝点红糖姜茶。平时经常运动，促进血液循环，增强体质。赶走经期不适揉4个穴位,经常按摩穴位，也有助于经气运行通畅。1、关元穴：存阳气的煤气罐关元穴就像是人体的煤气罐，主要用来保存人体阳气，主治月经不调，对于不准时的月经，可用艾灸方法的刺激此穴位，每天1次，每次30分钟。关元穴就在肚脐下三寸，如果找不到位置，大家四指并拢，并以中指的中间关节为准的宽度就是3寸，以它为准，肚脐下面四指的地方就是关元穴。2、足三里：常揉胜吃老母鸡足三里可算是个明星穴，俗话说“常揉足三里，胜吃老母鸡”，经期出现的倦怠乏力、胃部胀痛等不适，也能通过按揉此穴位来调整。足三里在小腿外侧1寸，也就是中指指节的宽度，量3寸划一条竖线即是。3、太冲穴：又名消气穴不少女性在月经前后会觉得很烦躁，容易发脾气，此时按按消气穴太冲，就是第一、二脚趾的趾缝向上量约一横指的凹陷处。每次按10分钟能舒肝气，消除烦燥。4、命门穴：需要时常保暖解决经期肚子疼等痛经问题，要注意给命门穴保暖。找这个穴位时，只要以肚脐为标准围绕腰部做一个圆圈。在背后正中线与脊柱的交点就是命门。保暖的方法是不要穿低腰裤，以防寒入体内，加重痛经。文章介绍了四种按摩穴位的方法，帮助女性朋友缓解例假来时的各种不适应症状，位置好找，简单易操作，所以朋友们尽量不服药，试着用这些方法方法按摩一下，而且无毒无害，能使人舒筋活血，气血畅通，治疗各种疾病，有助于女性朋友们身体的健康。