当我们看到一个人在发呆的时候，就会想到肯定是由于疲劳正在休息，如果保持十分钟的发呆时间，对我们的人体是有益的，因为如果发呆十分钟的话，可以对我们的心脏起到一定的保护作用。大家都知道心脏对一个人的重要性，只有保护好心脏，我们才会延年益寿。1.爬楼梯。研究证实，每天多爬4000～5000级楼梯能平均降低11毫米汞柱血压。每天爬200级楼梯，一周5次，持续8周，心肺功能提升18%。不过，膝关节不好的人要尽量少爬楼梯。2.拥抱。与爱人相拥，不仅能让两人关系更亲密，还会为心脏健康加分。美国北卡罗莱纳州立大学研究人员称，每天10分钟的肌肤接触(牵手、拥抱)，能帮你有效减少压力、降低血压。3.看场恐怖电影。偶尔扰乱心脏的节拍就像按下心脏的复位按钮，有助于心脏维持更有力的跳动。不妨偶尔看一场恐怖电影或读一本惊悚小说，让心脏快频率跳动一会儿。4.发呆10分钟。研究发现，每天适当发会呆能将焦虑和抑郁降低25%，心脏病患者发病的风险也降低。研究发现，当冠状动脉病患者的精神压力达到平时3倍时，更易死亡。5.骑自行车。常骑车可以让你更快乐，心脏健康也能得到保护。美国杜克大学研究发现，骑车和抗抑郁药物有几乎同样的治疗效果。6.每天吃早餐。美国哈佛大学一项针对3900人的调查证实，坚持每天吃早餐的男性发生超重和胰岛素耐受的风险分别减少了41%和44%，而这些都是诱发心脏病的危险因素。7.补充叶酸。叶酸也叫维生素B9，是一种水溶性维生素，菠菜、西红柿、胡萝卜、花椰菜、莴苣等蔬菜中含量丰富。发表在《英国医学杂志》上的一项研究显示，多吃富含叶酸的食物可以降低患心脏病的风险16%。8.不憋尿。台湾的一项研究发现，膀胱压力增大会导致心跳每分钟多跳9次，血流收缩19%，而这足以诱发心脏病。9.多大笑。美国马里兰大学心血管教授米歇尔·米勒表示，经常开怀大笑能赶走日常琐事带来的压力，为心脏减负。10.喝点蜂蜜。研究发现，蜂蜜有强大的抗氧化特性，能够帮助对抗心血管疾病，降低高密度脂蛋白胆固醇水平，可减少患心脏病的风险。11.养一只狗。养宠物不仅能给人带来安慰和快乐，还可以提高心脏的适应能力，帮你更好地处理压力。12.多聊天。孤独的人很难处理好压力，患心脏病的风险也更高。美国芝加哥西北大学的研究人员追踪调查2000多位男性30年后发现，与性格开朗、善于交流的人相比，性格内向的男性死于心脏病的几率要高出50%。13.两天喝一小杯酒。适量摄取酒精，能降低患动脉血栓的风险。调查显示，每周喝酒3～4次比每周喝酒少于一次的人患心脏病的风险降低32%。14.多吃西红柿。西红柿中的番茄红素可以有效防止有害胆固醇沉积在血管中。通过阅读了上面文章，我们了解到保护心脏并不一定要吃山珍海味，也不一定要长期吃药。保护心脏在日常生活当中，日常生活当中的一些小的细节，值得我们去注意并且持续下去，对我们的心脏仍然能够起到一定的养护作用，所以说生命在于保护。