现在都是爱美的年代，很多女性天生没有双眼皮儿，于是他就利用高科技去做双眼皮儿。做出来的双眼皮儿跟仿真一样，效果特别的好，那么你们知道什么样的脸型适合什么样的双眼皮吗?其实双眼皮手术基本分为两大类：切开法和埋线法(大家可能在网站或者去医院咨询时会听到全切、埋线、韩式三点、微创、吸雕等方法。很多人会有疑问，这么多方法究竟是新技术还是只是一个噱头，之后慢慢会为大家解答。)一、切开法切开法切开法一种永久性的双眼皮手术，它是通过切开眼皮，去除眼部结合组织和脂肪，再把切开部分重新缝合产生褶皱，形成双眼皮。手术时间：1小时左右麻醉方式：短时间睡眠麻醉、局部麻醉适应人群：眼皮厚;下垂;眼部脂肪多优点：由于是切开再缝合，手术效果还是比较明显的，而且不用担心术后双眼皮会消失，另外还可以消除眼部周围的皱纹和脂肪。缺点：手术后5-7天方可拆线，恢复时间较长;另外手术可能会留疤，一般需半年才看不出手术痕迹切开法效果恢复日程：严重肿胀期(0-3天)快速消肿期(4-6天)拆线(5-7天)持续消肿期(8-30天)稳定期(31-90天)术后注意事项：切开双眼皮手术后注意：1.术后做眼部轻微运动如睁眼闭眼，促进眼部血液循环，缓解眼部肿胀2.避免眼部沾水，注意眼部清洁3. 忌食辛辣刺激和风发之物，禁用华法林，阿斯匹林，及活血化淤等中成药4.术后三个月内不要使用眼部化妆品二、埋线法埋线法埋线法，是通过缝合方式，把缝线(或高分子缝合线)埋藏于皮肤及睑板之间，使上睑皮肤同睑板发生粘连，形成双眼皮。手术时间：30分钟麻醉方式：短时间睡眠麻醉、局部麻醉适应人群：眼皮较薄;眼部脂肪少;眼部皮肤不松弛优点：手术时间短，无需拆线;恢复时间快;无需担心会留下疤痕缺点：双眼皮易消失埋线法效果恢复日程：严重肿胀期(0-3天)快速消肿期(4-7天)持续消肿期(8-30天)稳定期(31-180天)术后注意事项:1.埋线双眼皮术后7天之内尽量避免手术部位沾水。2.保证手术部位清洁。3. 忌食辛辣刺激和风发之物，禁用华法林，阿斯匹林，及活血化淤等中成药4. 手术后要保持眼睛充分的休息时间，不宜过度使用眼睛说完了这两大类我们再来了解一下部分切开法。部分切开法是介于切开法和埋线法之间的一种双眼皮手术，是通过局部切开上眼睑的方式形成双眼皮。从这个层面上来说的话小切口双眼皮手术和微创双眼皮都属于部分切开。部分切开法又根据切口位置和手术方法不同分为几种方式，常见的有：最小部分切开法;切开式部分切开;混合型半切开法。现在各大医院打出的什么微创、吸雕双眼皮，其实都是要动刀子的只是创伤幅度大小而已。部分切开法部分切开法手术方法： 此方法是结合了切开法和埋线法两种方法优点的一种手术方法，少则1个，多则3个3mm左右的小切口做成双眼皮。手术时间：30-40分钟麻醉方式：短时间睡眠麻醉、局部麻醉适应人群：适合眼皮内脂肪较少、皮肤紧绷、比较年轻的患者;埋线手术后双眼皮消失，需要做双眼皮修复的患者;想要无创伤，浮肿小的患者。优点：与埋线法相比双眼皮消失概率较小;与切开法相比伤口较小。缺点：和埋线法一样，眼皮过于下垂，难以得到预期效果。简单说明：此手术无法解决眼部下垂、眼皮厚等问题，拆线时间是根据手术时切口个数和个人恢复情况的不同而定，一般在手术后的3~5天。部分切开法效果恢复日程：严重肿胀期(0-3天)快速消肿期(5-6天)持续消肿期(10-20天)稳定期(20-90天)术后注意事项：1、注意加强眼部肌肉的运动，切开法双眼皮后的两天后要做睁眼运动，这样能促进眼睛肌肉和周围组织的血液循环，能够早日消除肿胀，尽快的恢复;2、预防手术部位的疤痕增生，整形后要谨慎用化妆品。因为有些的化妆品还有重金属会加重疤痕，对恢复不利。3、注意做好眼睑组织的保湿和软化我们看了这篇文章以后，终于不再为双眼皮发愁了，如果读通这篇文章之后，我们就可以去整形医院里边按照自己的要求去割双眼皮，但是双眼皮术后的注意事项你一定要看一看。