越来越多的年轻人晚上都喜欢熬夜，到了晚上的时候，即使没有跟朋友一起出去玩，也会玩手机，玩到很晚，经常熬夜其实对身体的健康是十分不利的，甚至还会引发很多的疾病，找上自己的身体，所以我们一定要多加注意，经常熬夜危害多小心这些疾病难治愈。熬夜的危害1、出现黑眼圈、眼袋熬夜的危害有哪些？夜晚是人体的生理休息时间，该休息而没有休息，就会因为过度疲劳，造成眼睛周围的血液循环不良，而引起黑眼圈、眼袋或是白眼球布满血丝。2、免疫力下降经常熬夜的人们首先可导致疲劳、精神不振，进而造成免疫力下降，感冒、胃肠道疾病、过敏等神经失调性疾病更容易发生。3、容易失眠、脾气暴躁熬夜的危害有哪些？长时间熬夜会导致人们出现失眠、易怒、健忘、焦虑不安、神经质等亚健康症状。4、记忆力衰退熬夜的危害有哪些？熬夜之后，因为睡眠不足，脑细胞没能得到充分的休息，于是就可出现头昏脑涨、注意力不集中的现象发生，甚至还可出现头痛，长时间下来可导致记忆力减退。5、皮肤变差晚上11点—凌晨3点为美容的最佳时间，也是胆、肝充分休息的时间。若这两个重要器官无法得到充足的休息，那么就可在皮肤上表现出来，人们会出现皮肤粗糙、粉刺、黑斑、暗疮等现象。熬夜的危害有哪些？很多朋友都因为长时间熬夜有了黑眼圈，而且一直无法淡化和消除，这就使得他们看上去更加的苍老和没有精神，专家指出，如果你不想被熬夜的后遗症给缠上的话，那么你平时就一定要注意保持良好的生活习惯，拒绝熬夜！当疾病来临的时候，每个患者都非常的苦恼，但是当身体发出一些预警的时候，却有大部分朋友忽略掉，所以我建议大家平时应该多注意自己的身体，注意一些健康的生活方式和方法，吃一些健康的食品，对我们的身体是有很大益处的。