女人在逛商场买衣服的时候，一般就是嫌自己长得胖一些，衣服不好买，身材不苗条，好多好看的衣服都穿不下，实在是太令人遗憾，于是回来决定减肥。殊不知如果女人过于太瘦的话会对我们的身体健康造成隐患，今天就给朋友们介绍一下，如果女人太瘦的话会容易患哪些疾病呢？减肥是女生最爱谈论的话题之一，小编我也很羡慕那些身材苗条的女生，走在大街上看到纤瘦美眉也会多看几眼，但是有些非常瘦弱的女生却会让小编一点也不羡慕，反而觉得恐怖。身材苗条是美丽，但太瘦也和过肥一样容易患上诸多疾病。无论胖瘦适度才是最健康的。1、胃下垂当人体过分消瘦时，身体内腹壁松弛、腹肌薄弱，导致悬吊、固定胃位置的肌肉和韧带松弛无力，腹压下降，于是整个胃的生理位置就降低、胃蠕动减弱，从而引发胃下垂。2、十二指肠瘀滞这种疾病你也许并不熟悉，但你的瘦，或许正是导致它的罪魁祸首。十二指肠横段位于腹膜后，是消化道中最固定的部分。过于消瘦的人，其肠系膜和后腹膜脂肪稀少，内脏下垂，无形中缩小了脊椎与肠系膜上动脉近端部分之间的空隙，致使十二指肠遭受压迫。于是吃下去的东西难以消化，表现出腹部饱胀不适，伴有疼痛或饭后呕吐。呕吐物含胆汁和所吃食物，症状呈间歇性反复发作。3、子宫脱垂没有了足够量的脂肪的保护，子宫容易从正常位置沿阴道下降，子宫颈下垂，甚至脱出于阴道口外，就形成我们谈及色变的子宫脱垂，严重的还可能导致宫颈口感染，甚至宫颈炎。4、女性不孕脂肪组织能将肾上腺皮质所提供的原材料加工转变为雌激素，是体内除卵巢以外制造雌激素的重要场所。体内脂肪过少，雌激素的合成及其在血液内的浓度水平就会受到影响，导致雌激素水平处于不足状态，而这一水平正是影响女性生育能力的关键标准之一。而且当女性性的体脂百分比低于17%，就不能维持正常的月经周期和性欲水平，甚至会影响到将来健康怀孕、分娩及哺乳。5、胆结石过于消瘦的人一般热量摄入不足，所以沉淀在身体组织中的脂肪就加速消耗，胆固醇也随之移动，导致其在胆汁中的含量增加，胆汁因而变得黏稠，析出结晶并沉淀下来形成结石。6、血尿过于消瘦的人，体内脂肪含量不足，导致这层结缔组织变松弛，肌力减弱，无法给肾脏提供可依托的外在肌肉保护。所以，肾脏容易下垂并导致内部静脉血渗出，出现血尿，还常伴有腰部酸痛。7、骨质疏松体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上。这还是由于过瘦的人体内雌激素水平不足，影响钙与骨结合，无法维持正常的骨密度，因此容易出现骨质疏松、发生骨折。所以朋友们，无论是自己的体型如何，只要身体健康就是美的，切不可为了橱窗里那些好看的漂亮的衣服而减肥，如果因为减肥，给自己的身体带来这么多的疾病，想必女性朋友们就不会再减肥了吧，其实在平时我们多控制一下饮食，再加强一些运动，是不会太胖的。有的女生太瘦是因为自己减肥所致，有的女生则是由于身体状况所致，不管什么原因，身体健康是首要的。