女人最大的心愿就拥有一副好身材，一张漂亮的脸蛋，嫁一个中意的老公，可是要想嫁一个让人中意的老公，好的身材和漂亮的脸蛋起着决定性的作用。男人常用“人来珠黄”来形容家里的妻子，所以每个女人都希望自己永远年轻，永远18岁，然而岁月无情，18岁的青春如何保持就一起看看我们今天的话题吧“女人怎样吃,能永远保持18岁”：1.清晨醒来时多吃食物这是更快燃烧脂肪至关重要的一个环节。早餐在饮食计划中，起着决定性的作用。人处于睡眠状态时，新陈代谢的速度会达到最低。随着清晨的苏醒，新陈代谢会逐渐回复正常水平。醒来后越快吃早餐，新陈代谢的速度就提高地越快。如果你是个晨练爱好者，运动前要保证吃一个香蕉，运动后再吃早餐。茶或咖啡不可代替早餐，燕麦片拌水果，或是一个熟鸡蛋和一碗粥、面包，都是早餐不错的选择。2.来不及吃早餐别空手上班如果你来不及吃早餐，应事先准备好一个粗面粉面包、一点水果，如香蕉和一瓶酸奶带到办公室。一样，饿的时候，就能随手取到一份强力早餐，为工作及时“加油”。3.和孩子一样喝奶一天喝三杯酸奶的女人，会比没喝酸奶的人多消耗60%的脂肪。是什么让酸奶变得如此之神奇，答案是酸奶里丰富的钙离子。它充当着催化剂，使身体能更快地燃烧脂肪。酸奶搭配豆腐，蔬菜，谷类食品食用，会更好地发挥效果。4.睡不好会发胖每天睡5~6小时的人，平均比每天睡7-8小时的人重6-8磅。当正常睡眠时间被剥夺时，身体会产生大量的抗压激素，以减缓新陈代谢的速度，同时第二天的食欲也会增强。如果早晨必须7点起床，前天晚上最好在11点左右就寝。睡觉前不要看电视，可以泡个热水澡，或者读本不错的小说。5.不停地运动把日常锻炼分为两部分，例如：清晨20分钟的力量练习，晚饭后半小时的散步，新陈代谢的速度将会增大一倍。就是说分阶段练习，比一次性练习更容易消耗热量。每小时抽出5分钟的时间随便走走，同样会收效。但是不要走入这样的一个误区，不要认为运动一秒都会奏效的。6.饮食宜粗不宜细一项最新的科学研究表明，在瘦身过程中关键不是摄入纤维素的量，而是何种纤维素可在消化过程中起到最好的催化脂肪消耗作用。经常吃健康，未经加工过的水果蔬菜、全麦面包比那些食用加工过的淀粉食品多消耗80%的热量，未经加工食品中的纤维是直接被人体所吸收，而加工过的纤维却是分解成糖分被人体所吸收。随着体内糖分的增加，也会使胰岛素吸附脂肪的能力增加，从而使体内的脂肪堆积。7.餐前餐后多补充水分饭前饭后都应补充大量的水分。身体缺水时，新陈代谢的水平，会比原先降低减少2%。这时候避免喝茶、苏打水、咖啡等含有咖啡因的饮料。在咖啡因的作用下，身体只会吸收一半的水分。8.精神食粮谁想脑子灵，思维敏捷和工作效率高，谁就应多吃碳水化合物丰富的食品和补充维生素B。核桃、粗面粉面包和香蕉是你首选的壮脑品，因为它们供给你脑力劳动所必需的精神营养。温馨提示：以上就是我们今天分享的的关于“女人怎样吃,能永远保持18岁”的话题，通过分享我们知道了女人要想永远年轻，一直保持18岁，吃是很关键的。吃的正确才能达到健康美颜的效果。小编希望今天的分享能帮助到美女们解决爱美的问题。祝愿美女们越吃越健康!