胃酸过多会让人引起烧心的感觉，让人感到十分不舒服，如果想治疗或者是预防胃酸过多，我们首先要了解这种疾病的发病原因。引起胃酸这种疾病的原因有很多。那么胃酸过多的人在生活之中要注意哪些事项呢？如何才可以减少胃酸这种疾病的发生呢？也许看看下面的介绍吧。1、一天三顿要定时定量，最好给自己设定一个时间表，然后严格遵守。2、建议少吃多餐，如果还没到正餐时间，可以补充一些食物，但不宜过多，一定要记住这不是正餐，正餐还是要按正常来吃。食物以软、松为主，一些比较韧性、爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化。零食可刺激胃酸增加，不易过饱，以免刺激胃窦引起胃酸分泌增多。3、汤最好饭前喝，饭后喝会增加消化困难。4、入睡前两三个小时都最好不要吃东西，否则容易影响入睡，如果觉得肚子空可以多喝水。5、戒烟、酒、咖啡、浓茶、碳酸性饮品(汽水)、酸辣等刺激性食物，这些都是最伤胃的。胃的脾性喜燥恶寒，因而冷饮和雪糕也必须要戒，食物以热为好。胃喜燥恶寒，除了冰的东西以外，其他寒凉的食物像绿豆沙等也都不宜多吃。6、馒头可以养胃，不妨试试作为主食。7、蔬菜水果类的食物是人体不能缺乏的，所以应该足量。但最好煮得软一点再吃，这样胃会好受一点。菜和果皮的纤维比较多，可以适度食用，但不宜太多，不容易消化。8、有胃病的人饭后不宜运动，最好休息一下等胃部的食物消化得差不多了再开始工作，或者慢步行走，也对消化比较好。9、非急性情况下，不提倡吃药，因为长期吃药都有副作用，而胃病是一种慢性病，不可能在短期内治愈。如果需要，提倡去看中医，中医的良方对于养胃特别有效。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，如果你对象过多，在生活之中要注意哪些方面，胃酸过多的人，在生活之中，我们一定，要少吃多餐，不要吃一些，不容易消化的食物，而且，最好是吃一些易于消化的，但是一次不要吃得太多，而且，在饭后不要马上运动，适当的休息一下再运动。