我们都知道怒伤肝，所以经常发脾气，经常发怒的人，身体健康状况堪忧。那么遇到心情郁闷的时候，我们要如何发泄出来呢？我们可以用不同的发泄方法把自己的愤怒以及委屈发泄出去，这样既不伤身又可以，释放心中的怒气了，一起看看有哪些发现录取的方式吧。撕废纸当你是在觉得心中怒火无法发泄的时候，你可以找来一堆的废纸，使劲的撕扯，将你的怒火都发泄在你的废纸上。不过最好是在美人的地方哦。否则人家会把你当成神经病的。心里数数我们还有一种方法。在我们的很小的时候，妈妈就告诉我们，当你想要对谁发火的时候，就在心里面数数。从1数到100。当你数到100的时候，你发现自己的心莫名的就平静了很多。深呼吸这是很多人都提倡的调理情绪的方法。深呼吸可以给你的身体带来足够的氧气。减缓你身体血液的流动速度，让你的大脑变的很清醒。同时也就会很冷静了。对自己的身体只有好处没有坏处。大声叫喊，喊出怒气气不发则对自己的身体不好，在你怒气难忍的时候，你你可以找一个美人有空旷的地方，大声的喊叫，将自己心中的怒火给发泄出去等你喊了一会儿以后，你会发现自己轻松了很多，听着自己幼稚的咒骂和喊叫的回音，或许你还会有想笑的感觉。拍打枕头，有怒火时你也可以去拍打枕头去解气 ，毕竟枕头是软的也便宜坏了也不心疼，而且拍打枕头它没反作用，打了枕头自己也不会疼，我最建议的就是在发火的时候去拍打枕头当然在发泄了怒气后就乐观的去生活.捏手机，这个方法是我的朋友友情提供的。就是在你对一件事情很生气时狠狠的捏着握着，这个对于我朋友很实用，你不妨试试，毕竟再生气不能摔手机是不是? 破财又伤心。怎么想怎么亏。以上介绍了几个给大家，发泄怒气的方法。当你非常生气的时候，我们还是要克制自己的情绪，如果实在不能克制的话，我们可以选择以上的方法进行发泄，发泄出来之后，毕竟让自己的情绪得到宣泄，心情会舒畅一些，几个发泄方法，也许你已经了解了。