在人的众多器官当中，每一个器官都对身体有着非常重要的作用，肺部是人体的一个重要器官，对人体的作用也不可忽视，因此在日常生活当中我们一定要注意养护自己的胃。立秋之后是养肺的一个关键时期和最佳时期，因此在饮食方面一定要注意，牢记下面提到的这些问题。1、常吃3种食物：百合杏仁赤豆粥：准备食材：百合9克，杏仁6克，赤小豆60克，适量白糖。步骤：1、将赤小豆洗净，加入粳米;2、 锅中加水，将赤小豆和粳米放入锅中，大火煮沸;3、 半熟状态下放入百合、杏仁和适量白糖，文火煮熟即可。功效：适用于肺阴虚，虚火旺盛，口干、口苦人群。枇杷梨皮川贝水：准备食材：枇杷叶15克，新鲜梨皮14克，川贝9克。步骤：将三者煎煮，取汁液，去渣后代茶饮用。功效：适用于肺热。口干咳嗽人群。黄芪山药粥：准备食材：黄芪28克，山药28克，粳米45克。步骤：1、用水煮黄芪，煮好后将取汁去渣;2、用黄芪汁山药和粳米，做成粥即可。功效：适用于肺气虚，易感冒人群，建议早起空腹食用。二、常做4件事：常大笑：常笑宣肺，经常大笑可以使肺部扩张，反复扩张收缩的肺部是在给呼吸道做“清洁”，使呼吸更顺畅，经常大笑会吸收更多的氧气，使血液更加畅通。常呼吸：经常深呼吸有清肺的作用，具体做法可以选择在空气清新的地方，快速吸满一口气后缓慢吐出，空气在肺里停留的时间长，会让肺部气体充分交换，更利于肺部排浊。常运动：立秋之后可以选择适合自己的户外运动，登山就是个不错的选择。人在登山过程中能够增强呼吸和血液循环功能，使人的肺活量增大。另外，立秋后山上的空气中有更多负氧离子，对人体神经系统有很好的调节作用炎热的夏季已经过去，秋天已经悄悄的来临了，在秋天我们一定要注意饮食，养成合理健康的饮食习惯，同时在秋天也是养肺的一个好时节，多吃一些润肺的食物，毕竟肺是人体的一个重要器官。同时还要注意运动，适当的选择自己喜欢的运动，尤其是户外运动。