说到这个茶叶的时候，大家是不是感觉非常的熟悉，很多人没事的时候就会选择去喝这个茶水的，就像些红茶或者绿茶之类的，都是很多年轻人最爱的一些茶水的，有研究表明，绿茶可有用于生产抗癌的一些药物，这到底是不是正确的？经常喝绿茶对我们的身体是什么样子的好处的呢？专家借助绿茶提取物研制出一种纳米粒子，在激光辅助下可以杀死几乎所有肺癌细胞。近年来，专家找到几种全新的基于各种纳米粒子的抗癌方法，但有一个共同的缺陷——极具毒性，而且可以导致任何细胞的大量自我死亡，因此不允许临床使用。而英国化学家找到了这一问题的解决办法，在绿茶提取物中培养出可以杀死几乎所有癌细胞的特殊纳米粒子。实验表明，茶提取物可用于组合非常小的镉和硫的纳米粒子，将三种成分硫酸镉、硫化钠和茶提取物进行混合，几个小时后，混合物内部会产生许多几纳米大小的颗粒，就是所谓的“量子纳米点”。这些纳米点杀死了大约80%的肺癌细胞，生物学家在培养物中检查了纳米点的效果。1)绿茶能使人精神振奋，增强思维和记忆能力。2)绿茶能消除疲劳，促进新陈代谢，并有维持心脏、血管、胃肠等正常机能的作用。3)饮用绿茶对预防龋齿有很大好处儿童经常饮茶龋齿可减少60%。4)绿茶中含有不少对人体有益的微量元素。5)绿茶有抑制恶性肿瘤的作用，饮茶能明显地抑制癌细胞的生长。6)绿茶能抑制细胞衰老，使人延年益寿。绿茶的抗老化作用是维生素E的18倍以上。7)绿茶有延缓和防止血管内膜脂质斑块形成的作用，从而防止动脉硬化、高血压和脑血栓。8)绿茶能兴奋中枢神经，增强运动能力。9)绿茶有良好的减肥和美容效果，对痤疮也有一定功效。10)绿茶所含的鞣酸能杀灭多种细菌，故能防治口腔炎、咽喉炎，以及夏季易发生的肠炎、痢疾等。11)饮茶能维持血液的正常酸碱平衡。茶叶含咖啡碱、茶碱、可可碱、黄嘌呤等生物碱物质，是一种优良的碱性饮料。茶水能在提内迅速被吸收和氧化，产生浓度较高的碱性代谢产物，从而能及时中和血液中的酸性代谢产物。12)防暑降温。饮热茶9分钟后，皮肤温度下降1-2摄氏度，使人感到凉爽和干燥，而饮冷饮后皮肤温度下降不明显。其实这个绿茶里面的营养价值是非常丰富的，尤其是一些经常熬夜的患者，或者是经常面对电脑的一些工作人员，经常的去喝一些绿茶，对于我们的皮肤帮助或者是，对于我们的身体健康，都是有着非常重要的一个作用的，所以在生活中就应该选择用绿茶，多喝的话，也可以达到抗癌症的发生。