人体的一些垃圾也是非常多的，那么这个时候这是非常危险的事情，都有可能会加重自己的身体的一些湿气的，所以大家一定要积极的去排除身体里面的一些垃圾，那么这个时候到底该怎么做？有什么办法才可以清除身体里面的垃圾，我们就应该来看看如何做到。体内垃圾都分布在哪里呢?实际上，在人的所有器官中，包括血液、淋巴、皮肤乃至在每一细胞中都存在不同的垃圾。俄罗斯和乌克兰著名的人体清理专家根据多年对大量患者进行人体清理的实践，得出如下结论：通过对人体进行多次的全面清理，可以做到：①从肠道中清除多年积存的陈腐粪便1公斤～15公斤(不包括正常粪便);②从肝脏、胆囊和胆管中清除腐败的胆汁、胆红素性结石及其他结石，胆固醇形成的栓塞物及丝状、片状物0.5公斤～5公斤;③从各关节部位清除各种无机盐类可达3公斤;④清除若干人体的各类其他污染物(通过饮水、食品和吸入的氯、硝酸盐等)。德国一位杰出的外科医生解剖了280名死者的内脏，结果发现，在其中240名死者的肠道内壁上都淤积有硬石状粪便污垢。伦敦一名医生解剖一名死者的大肠，从中取出10公斤陈旧并已“变成像石头一样硬”的粪便，并将其作为陈列展品至今仍存放在盛有酒精的玻璃罐中。给身体来个“大扫除”，下面这些排毒圣物可以多吃哦~吃：苏麻油酸奶水果沙拉看到是沙拉，不要太担心，是用酸奶做的沙拉，热量超级小!酸奶含有益菌群，改善肠道菌群，可清除肠道垃圾，酸奶代替沙拉酱，热量低，是肠道排毒的首选。而苏麻油其实就是我们日常吃的苏子压榨的食用油，其富含α-亚麻酸，在人体内代谢成脑黄金DHA和清道夫EPA。EPA有助于促进体内脂肪代谢，将甘油三酯代谢并转运出血液，清除血管内脂肪垃圾的作用，是清血毒的最佳食物。多吃水果可以溶解细胞内毒素，帮助排毒，并且还有丰富的维生素，对人体健康有益。苏麻油、酸奶、水果做成不一样的水果沙拉，清肠清血排毒一步到位!并且热量低，还非常适合有瘦身需求的人哦!在办公室也可以做操食用，你不妨试试吧!喝：蒲公英荷叶茶喝水是最好的排毒方式，而水中加入蒲公英荷叶茶可以帮助更好的排毒，蒲公英被称为最好的解毒草，不仅能排毒解毒，还能抗菌消炎，护肤美容，排肝毒效果更佳。蒲公英又被称为“尿床草”有助于利尿，增加排尿量，可以排除肝脏及肾脏毒素。而荷叶可消暑利湿，健脾升阳，降脂瘦身，和蒲公英一起，二者不仅排毒养颜，还可以美容瘦身!此外，黑木耳、海带、裙带菜、猪血等也都是不错的排毒食物。吸：雨后负离子深呼吸也是排毒的一种方式哦!深呼吸既能吸进更多地氧气，又能有效地呼出二氧化碳。当然了，前提是要保证大气干净无污染哦!雷雨之后作深呼吸还能吸进大量有益于健康的负离子哦。动：适量运动出汗运动出汗排毒也是非常不错的一种方式，汗液可以帮助带走体内多余的垃圾毒素。每周最好5次左右哦。以有氧运动为主，比如散步、慢跑、游泳、瑜伽等。那些垃圾非常多，也会影响到我们的身体健康，所以大家一定要积极的去排除干净的，这个时候大家一定要记得多喝水，或者是多做一些体育方面的运动，这样才可以保证我们的身体是健康的，还有就是一定要多多通过饮食方法去调理，才是非常好的。