小编自己本身就是一个有着常年胃病的患者，所以稍微的一点不注意就会让自己出现胃胀现象。胃胀超级的难受，那么在出现这一现象后我们应该怎么及时的应对呢，中医们研究出三款针对胃胀的茶饮据说非常的管用我们可以尝试一下是否真的可以。日常生活中患有胃病的人很多，而胃胀气就是胃病的一种。1，每天早起或者饭前、后，均有打嗝现象，并伴随气体喷出，身体消瘦，精神抑郁，神经性的头疼和胸闷。2、上腹部不适或疼痛，饱胀，烧心(反酸)，嗳气等，不愿进食或尽量少进食，夜里也不易安睡，睡后常有恶梦。3、有些患者还有有嗳气、便秘腹泻交替、发热等等症状。为大家推荐3款治疗胃胀气的茶饮，生活中可以食用。1.蜜饯橘皮.取新鲜橘皮500克、蜂蜜200克，将橘子皮洗净，沥干水，切成细条状，浸泡于蜂蜜中腌制一周。2.姜汁蜂蜜饮.现代药理研究表明，生姜含挥发油和姜辣素，能促进胃液分泌，增加胃肠蠕动，有温胃止吐、醒脾开胃的功效;蜂蜜有滋补及健脾和胃之功，不仅可矫正生姜辛辣的口味，还可缓和姜汁辛温之性。对常表现为胃部胀闷疼痛、喜暖畏冷者的脾胃虚寒型消化不良尤为适宜。3.山楂饮.炒山楂9克，将其研为细末，加糖少许，用沸水冲服。本饮具有消食、化积、和胃的作用。山楂味酸甘，性微温，可健脾开胃、消食化积。但需要注意的是，脾胃虚弱者不可久服多服。蜜饯橘皮,姜汁蜂蜜饮,山楂饮这三款中医推荐的茶饮自己最喜欢的还是蜜饯橘皮原因也非常的简单这款茶饮既好喝又有营养。必经很多的年轻人还是不喜欢生姜的味道的想想就非常的刺鼻子。山楂呢虽然也好喝而且有助于消化但是喝多的也是不好的。