炎热的夏季过去后就会干燥的秋季了，每次一到秋季就开始为未来几个月的干燥空气做准备了。季节的干燥也会影响到我们自己身体的情况，最明显的就是嘴唇的干裂现象了。所以在秋季到来之前我们应该提前做哪些准备呢，什么样的食物或者方法才最为有效呢。秋天空气干燥，人体容易缺水。这时需要注意，多多补水。如果补水没有到位就会引发一些秋燥症状，比如：口角发炎、皮肤甘裂、鼻出血、便秘与哮喘燥咳。让你远离干燥。例如梨(生吃或蒸熟再吃均可)、百合、玉竹、沙参、石斛、荸荠、枸杞等，可以润心肺、养胃阴。而带有胶质或是质地黏稠的食物也有“润”的效用，例如银耳、海带、山药、莲藕、秋葵、菇类、海参、海蜇皮等。多喝水去秋燥晨起吃粥健脾胃.想去秋燥必须养阴，而养阴的重点在于留住水分。除了多吃平润的食物外，水分的摄取也不可少。建议早上起床后喝一杯温水，可以让整个消化系统苏醒过来，肠子开始蠕动，就会想上厕所，当然也就不会便秘了;但是千万不要喝冷水，因为人的脾胃喜温忌寒，低于室温的水多喝反而有害健康。多喝水很重要，喝水的方法也要注意。喝水时最好一小口一小口地喝、少量多次，不要一次灌太大口，否则身体无法有效吸收、分布。喝太大口的水，就像忽然间下起大雨一样，尤其是循环差、经络容易阻滞的人，身体局部会闹水灾，也就是水肿。相信大家看了以上内容后多多少少都会对预防干燥问题有了一定的了解，秋天短短几个月就过去了，只要按照上面所说的认真去调理绝对不会出现身体干燥的问题。每天身体内的水的摄入量不可以太少，只有肠胃蠕动正常才是最好的方法。