如果在生活中你经常腰疼，或者是容易发怒的话，这是一种不健康的身体暗示，所以对于女性朋友来说，如果身体出现这些症状的话，一定要及时检查，那么到底身体上有哪些不健康的暗示呢，我们在下面文章中给大家列举了九种，我们一起看看吧，希望你没有中招。1、腰疼这可能是膀胱炎或者附件炎。应该到医院验血、验尿，需要的话可做膀胱镜检查。这时要多喝水，忌辛辣、含香料的食物。要消炎和理疗，用南瓜油或檀香油泡澡效果会很好。2、易怒因为一点儿琐事就哭泣，如果这与你的性格不符，就需要检查甲状腺，中枢神经系统对甲状腺激素失调最敏感。初期症状为容易激动、脾气暴躁、爱哭、失眠、胃口虽好但却日渐消瘦，女性有可能表现出月经紊乱。3、经常头晕应检查血压任何年龄段的人都可能患低血压，女性通常在35~40岁时出现。要调整饮食，选择一些有益的体育运动，比如游泳。4、早上起来眼睛微肿这很可能是长期疲劳的结果。如果水肿经常出现，那就要检查一下肾。5、晚上腿肿这是慢性静脉衰竭的症状。需要多吃生的蔬菜，它们含有可以加固静脉壁的纤维。6、手脚经常抽筋可能是缺钙和维生素D，要多吃奶制品、肝脏、海鲜。7、比往常多汗这可能是血管植物神经错位。如果普通的镇静剂不起作用的话，就要去看医生了。8、体重变化、经常口渴这些症状有点像糖尿病，有必要去做血糖检查。如果检查结果还算正常，就不要再吃甜食和油腻的食物。9、大量脱发女性比男性更容易患分散性脱发(头发从头部各处脱落)。头发大量脱落的原因可能是由于心理压力、未治愈的感染或不正确的饮食，也可能是某些疾病或先天性疾病所致。以上文章中给大家介绍了几种不健康的身体暗示，如果出现这个情况的话，一定要及时调理，做好身体的保养工作，必要时及时就医，在医生的指导下服用药物配合治疗，这样才会让身体逐步恢复健康，另外我们在生活中一定要做好自查自检工作，这样做到有病早发现早治疗。