有一种蔬菜长得非常的普通，而且口味也并没有什么特殊的，很多朋友涮锅的时候会吃到，这就是茼蒿，别看茼蒿在大多数的蔬菜当中并不起眼，但是茼蒿的营养价值却是非常高的，对于中老年朋友来讲，保健养生的效果很好，这种蔬菜有特殊气味清血养心，常吃可治高血压头晕提高记忆力！茼蒿为菊科植物蒿子秆的茎叶，又名蓬蒿菜、茼蒿菜、同蒿、蓬蒿，味辛、甘，性凉归心、脾、胃经，有和脾胃，消痰饮，安心神的功效。医书关于其具体的食疗功效有如下3个记载：1.《备急千金要方.食治》:“味辛平，无毒。安心气，养脾胃，消痰饮。2.《滇南本草》:“行肝气，止疝气疼，治偏坠气疼，利小便。”3.《食物中药与便方》:“清血养心，润肺消痰。治高血压性头昏脑涨，睡眠不安，烦热，热咳痰浓。综合上述医书记载以及相关医药方子的记载茼蒿的食疗方和方解可归纳如下3个方面：1.用于痰热咳嗽。茼蒿性凉清热，可化痰止咳。如《食物中药与便方》中用鲜商蒿菜，水煎去渣，加冰糖调服，每日2次，治热咳痰浓。2.用于头晕目眩、耳鸣耳聋等肝阳上亢证。茼蒿甘凉，清肝热，抑肝阳。如《食物与治病》取鲜茼蒿一把，切碎，捣烂取汁，每次一一杯， 温开水冲服，可治高血压、头昏脑胀。3.用于心烦失眠。本品甘凉，清心热，益心阴，养心安神。如《食物中药与便方中用鲜商高菜、菊花苗等份， 煎汤，每日饮服，治烦热头昏、睡眠不安。现代营养学研究表明：茼满主要含有多种维生素、微量元素以及少量蛋白质、脂肪和碳水化合物。其中胡萝卜素含量较高，另外尚含有挥发油及胆碱类化合物，适量常食对提高记忆力、增加食欲等具有一定效果。食用方法：宜炒食或煮汤。食用禁忌：简蒿有动风气、熏人心、令人气满之弊，不宜多食。关于茼蒿的价值，以及一些其他的同号的知识，我都给大家一一的介绍了，不知道大家平时吃茼蒿的次数多不多？尤其是到了秋天，各种各样的疾病也到了高发的季节，我建议大家吃一些茼蒿，对于人的身体健康有很多的好处，还能够预防很多疾病。