脑血栓这种疾病困扰着很多人，现在患有这种疾病的人是非常多的，主要与我们生活之中的饮食习惯有着密切的关系，在日常生活之中，那么吃哪些食物可以远离血栓，这种疾病的专家称，睡前如果吃核桃的话，即使到了80岁也不会被血栓所困扰，今天我们就去看看为什么睡前吃核桃可以让你远离血栓，又如何吃呢。为什么睡前吃核桃可以远离血栓？核桃是天然防血栓“药”，减少动脉硬化，增强心肌功能。研究发现，核桃仁的脂肪中，含71%亚油酸、12%的亚麻酸。这些不饱和脂肪酸能乳化，分解油脂，净化血液，清除血管壁杂质，有效防止心脑血管疾病的发生。核桃中的其他有效成分如精氨酸，还能帮助扩张冠状动脉，减少动脉硬化，让动脉保持弹性，兴奋心脏，增强心肌功能.核桃的吃法：1、在饭菜、零食中加入核桃是确保足够蛋白质摄入的一种简单、美味且便捷的方法。一盎司核桃可提供4g蛋白质和2g纤维。食物纤维只存在于植物中，可产生饱腹感，有助于控制体重，降低胆固醇，调节血糖水平。适合高血脂、高血压、冠心病病人食用。2、核桃花生玉米粥。这道粥不仅味道鲜美，还具有明显的软化血管的作用。将玉米糁、核桃粒、花生适量加清水同煮，文火熬成粥即可。核桃含有丰富的磷和大量的亚油酸，磷可营养脑神经，亚油酸可防治动脉硬化;花生富含对心脏有益的氨基酸和不饱和脂肪酸，能降低患心脏病的风险;玉米富含不饱和脂肪酸，特别是亚油酸的含量高达60%以上，有助于人体脂肪及胆固醇的正常代谢，可以减少胆固醇在血管中的沉积，从而软化动脉血管。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，睡前吃一些核桃的话，可以远离血栓的困扰，减少学生这种疾病的发生，我们在吃的时候，我们可以把核桃以及一些其他的粥放在一起煮，然后使用都可以起到软化血管，远离卸妆的效果。另外睡前吃核桃的话，还有助于睡眠，减少失眠现象的发生。