如果是想让自己的牙齿更加健康，那么大家一定要记得早晚去刷牙或者是在吃完东西的时候去漱口之类的，那么有三种人肯定会容易出现一些病，那么也是非常危险的，一定要多注意，那么到底哪些人肯定会出现一些牙齿方面的疾病的呢？我们就应该来看一下的。糖尿病首先是糖尿病患者容易合并牙周问题，如果血糖控制不佳，并伴有严重的并发症(如肾病)，其牙周炎发病率更高，而且程度严重。反之，重症牙周炎患者，常常伴有血糖异常。孕妇另外一个特殊群体就是孕妇，因为受妊娠激素的影响，孕前期3个月和孕后期3个月都容易诱发牙周病，当孕妇患中重度牙周病时，有可能导致婴儿早产，出生后可能患先天性心脏病等。专家提醒孕妇在孕前养成定期洁牙的习惯，最好每隔半年或1年洁牙一次。如果有阻生牙发炎，在孕前一定要拔掉。先心病最后是先心病患者，一旦患上牙周病必须提早治疗，警惕牙周病引发的感染性心内膜炎。这些引起炎症的细菌，吸收了食品残渣所提供的营养，会产生致病力极强的毒素，并不断进入血液循环系统，长此以往，引起心脏病的发生。此外，临床发现经常患牙髓炎、牙周炎的人，心梗发生率也会增加，要引起重视。为了可以保证我们的牙齿更加健康，大家一定要记得早晚勤刷牙，如果是生活中不记得刷牙或者是经常吃一些辛辣刺激或者是一些油腻的东西，肯定会造成我们的牙齿出现一些毛病的，而且这些人牙齿肯定也会脱落得非常厉害的，所以大家一定要引起重视的。