对于女人来说还在生活工作以及家庭各方面的压力，比男人相对来说更大一些，所以专家说，女人比男人更容易患上心脏病，那么到底有没有科学依据呢？如果想了解这方面的知识和问题的话，我们还是听一听专家对这方面的详细介绍吧，希望对女性朋友有一定的帮助。压力对心脏健康的损害男女有别。一项最新研究显示，女性比男性因压力导致心脏病的风险更高，且当承受压力时，有心脏病的女性易出现严重并发症。心脏病在全球范围都是导致死亡的主要疾病之一，通常男性患者数量更多，不过在50岁以上的人群，男女发病几率接近。先前有研究发现心脏病同压力存在关联，因为压力能诱发危害心脏健康的不良生活习惯，如吸烟、酗酒和暴饮暴食等。压力还会提高人体的应激激素水平，引起血压上升，心率加快，最终会导致心脏病。最新研究发现，压力或能改变血栓的形成方式，处于压力之下的女性更易出现血栓形成的早期征兆，这一过程称为“血小板聚集增加”。血栓能阻塞动脉，导致心脏病发作。流向心脏病患者心脏的血量会减少，出现心肌缺血，损害心脏肌肉，导致心脏泵血能力变差。国外一所大学医学中心某博士说：“心理压力和心血管疾病存在关联广为人知。这项研究显示，心理压力对心血管健康的影响有男女差异。”她表示，医生在诊治心脏病患者时应考虑到压力对女性的影响更甚这一事实，并采取一定程度的保护措施。通过上面的文章介绍，我们已经了解到了，女性朋友从压力而言，更容易比男性朋友患上心脏病，所以对于女性朋友来说，这是一个不幸的消息，所以在日常生活中，一定要学会释放自己的压力，减缓自己的压力，这样才可以远离心脏病，给自己带来的困扰和负担，适当的释放压力。这样才会让自己长寿。