泡脚是大家所熟知的一种养生方式，有许多功效，首先就可以放松身体，缓解一天的疲劳。还能去湿、暖身、强身健体。有些人用温水泡脚，也有一部分人喜欢用艾叶泡脚。虽然艾叶泡脚，可以祛湿养生，但这“3类人”要尽量避开!别不当回事。1、小孩子泡脚确实可以养生，但是作为小孩子的话，身体都还在发育阶段，如果早早地就开始泡脚了，是不适合的，尤其是加了艾叶之后，药效就会更强，小孩子的身体是承受不住的。并且，小孩子经常泡脚，也不利于足部的发展。如果要泡脚，就尽量缩短时间，并且不要用艾叶这些药材。2、糖尿病人一般患有糖尿病的人，足部的感知是会有一定的迟钝的，如果脚部去泡热水的话，可能自己的脚就会出现烫伤等等，没办法及时的感知到这个热度。而且，糖尿病人的话，在泡脚时还是要注意用药的，像艾叶等等这些药材，都需要注意一点，因此可以尽量减少泡脚的次数。3、处在月经期的女人女人在每个月的那几天是比较特殊的，在月经期间，女人如果长时间的泡脚，会加快血液的流动。如果要用药去泡脚的话，比如艾叶什么的，都是需要注意会不会对自己产生影响的。所以在月经期的女人，如果把握不好这个度，那就尽量的避开泡脚，可以等月经结束后再去泡也行。泡脚是一个好的养生习惯，经常去泡热水脚，可以通经活血，让血液加快。而用艾叶这一类的中药材去泡脚的话，也更加的会有祛湿的效果，平时也可以多适当泡一泡。泡脚是很好的养生方式，有多种功效，艾叶泡脚，可以祛湿养生，但以上这“3类人”要尽量避开!别不当回事，否则后果也会很严重。