如果你日常生活之中有一些坏习惯的话，这些坏习惯不仅对身体健康没有好处，而且还会加速你的衰老，实际上你和衰老之间只隔着八个坏习惯，如果你有这八个坏习惯的话，那么你会加速衰老，那么哪八个坏习惯会加速你的衰老呢？我们一起看看吧，希望你没有这些坏习惯。1.只爱重口味吃香喝辣，偏爱煎炒油炸的人容易“上火”，使皮肤出现暗疮等状况。过咸可使体内的钠离子增加，导致面部细胞脱水。而过量摄入糖会引起“糖基化”反应，导致皮肤老化、松弛、失去弹性。2.喝水太少皮肤细胞内水分的渐减，是中年以后皮肤出现皱纹的重要原因。此外，多喝水还可以预防心脑血管疾病，防止血管阻塞。3.吃得太饱有研究指出，进食过多，会使身体内的大量血液聚集到胃部，造成皮肤供血不足，加速皮肤的衰老。4.不爱运动适量运动可加速皮肤血液循环，促进新陈代谢，减少体内钙质流失，使体态保持轻盈挺拔，保持健康体魄。5.不防晒光老化对皮肤的影响不容忽视。阳光中的紫外线对皮肤的伤害较大，如不防晒，会加速皮肤的老化。6.折腾头发过频繁地烫发、染发，不仅会加剧毛发的老化速度，还会让毛发变得稀疏、毛糙和暗淡无光。染发剂中有很多东西，对于身体是有一定的影响的。7.盲目减肥有些女性盲目减肥，导致月经紊乱、月经量少，甚至出现闭经的情况，引发卵巢萎缩，被诊断为卵巢早衰(卵巢早衰是指女性在40岁以前出现卵巢功能减退的现象)。这是因为相当部分的雌激素存在于脂肪组织中，过度减肥会导致雌激素减少，引发卵巢早衰。8.睡眠不足如果对自己的睡眠时间过于“吝啬”，不光让你身体加速衰老，还会让你长“熊猫眼”、眼部肿胀、眼睑下垂、皮肤皱纹增加。睡眠不足不仅对皮肤有影响，而且对身体的各个器官都会带来一定的副作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，影响你健康的八个坏习惯有哪些呢？如果你有这八个坏习惯的话，会加速你的衰老，健康和衰老之间只隔着八个坏习惯，如果有这些坏习惯的话，那么我们一定要改掉，否则的话，身体健康就会让你感到十分的担忧了。