夏天是湿气最严重的季节，很多朋友由于平时爱吹空调，而且天气比较闷热潮湿，而导致身体出现浑身倦怠，脸上长痘痘，身体肥胖等一些湿气重的症状，所以今天小编给大家分享一些比较简单的去除实际的方法，农村里有哪些植物拿来泡水喝，祛湿效果比较好？对于农村的杂草植物，很多都具有药用价值。像你说到的祛湿作用，其实也是有一些植物的！例如农村常见的马齿苋、蒲公英、苍耳、艾蒿等野草植物。俗话说“湿气不除，百病生”。要知道，湿气过重就会头昏身重、精神不佳、食欲不振等情况，反正就是浑身不舒服!所有，祛湿就成了治病的头等大事，但往往湿气是不通部位造成的，即便是了解了一些植物具有祛湿的功效，也尽量不要盲目用药乱投医，以免加重了湿气的情况！下面就简单聊一下农村几种常见的可以祛湿的野草植物，蒲公英：清热解毒、利尿祛湿由于蒲公英是农村最常见的食药两用植物。具有清热解毒、利尿等作用，对于祛湿热来说，主要是适用于肝胆湿热和膀胱湿热的情况。而对于阳虚阴虚、脾胃虚弱的人群就不适合了！对于这类不适的人群如果长时间泡水喝，容易加重脾虚，就更不容易排出湿气了！马齿苋：祛除湿气对于马齿苋，大家也应该比较熟悉，一般可以凉拌着吃，不过记得小时候，大多采集的马齿苋都喂猪吃了!其实马齿苋是祛湿的能手，具有清热解毒、祛湿、消肿等药用功效。而且还可以止血。一般来说，可以当野菜食用祛湿也可以晒干泡水喝!不过，中药上往往见效都特别慢，所以说，一般是需要搭配薏仁、赤小豆、槐米等使用的，效果会更好一些。苍耳：具有良好的祛风除湿，不过有微毒苍耳也是农村比较常见的植物，尤其是路边，当放养时，羊身上就会粘到苍耳子，有时候穿的衣服上也会粘很多！苍耳的果实一般具有散风湿作用，而苍耳的茎叶也可以可以祛风散热。不过，苍耳是有微毒的，一旦泡水喝，容易食用量不当，就会造成中毒的情况！艾蒿：散寒除湿一般来说，常常是将艾蒿的叶子，也就是艾叶水泡脚。不过，对于使用这种方法的人们来说，要注意泡脚期间不能再吃寒凉的食物。另外，最好泡脚期间搭配着生姜红枣水，既可以驱寒也可以泻气。另外，现在中医上，已经把艾叶融入了中成药中，只需要像膏药一贴穴位上就可以祛湿了!没必要没有把握的自我实践了！上面的这些植物在农村的野地里面是非常常见的，只要大家平时能够采来一些泡水喝，对于身体的健康是有很多好处的，尤其是在夏天，能够去除身体内多余的书籍，也能够排出体内多余的毒素，真是一举多得的事情，大家还不赶紧去尝试一下吗？