本来怀孕是一件非常开心的事情，但是每月做几次检查，却让一些准妈妈们感觉尴尬不已，因为做妇科检查的时候，常常会有一些男医生，而且检查的方式也常常让女性朋友们感觉非常的不愿意，那么到底该怎么面对呢？妇科检查遇到这事真让人脸红。妇科检查遇到这种事真让人脸红尴尬一：意外“邂逅”男医生刚推开妇科体检室的大门，长沙准妈妈刘宁吓得瞪大双眼——拍X光片的男医生淡定地让接受检查的美女脱光衣服，时不时还得用手在胸部拿拿捏捏，检查是否有乳腺问题……尴尬二：体检环境下，隐私无处藏本以为妇科体检是“一对一”，可进门后突然发现同一个房间摆着5张床位。尽管中间用简单窗帘隔开，可总还是能看到对方……这是长沙某知名传媒公司单位体检时，遇上的尴尬情况——“大家都是同事，妇科检查竟要一起做，有什么问题都被同事知道了，特别难受!”该公司职员黄娟表示，自从今年体检后，很多女同事都说明年不会再去做检查。尴尬三：体检时，医疗器械太让人难受医疗器械冷冰冰、稍稍用力就出血……不久前，45岁的刘丽才做完乳腺手术，而在近日的单位集体体检中，她感觉并没有受到“照顾”，“不过问病情，总有一种‘任人鱼肉’的不好感觉”。尴尬四：医生态度冷淡女性在面对妇科检查时都比较害羞，需要医生指导，如果医生态度不好只会让女性更加紧张。医生可能会就病说病，不会给女性体贴与关怀。就算是女医生看病有时候态度也会不好，这让女性更加没有安全感，也觉得没有尊严，以后也不会去医院做妇科检查了。现在医生态度素质方面都有很大改善，女性可以说出身体与心理上面的不适。国外女性很重视妇科检查，不管身体有无问题都会定期去医院做检查。中国女性觉得尴尬只是因为对妇科检查有误解，不要抗拒医生尤其是男医生啦，放松心情。记住，定期检查，是为怀孕做好充足准备。避免尴1、预约检查时可直言需要女医生医生的性别无关检查本身，但如果你发现单独面对男医生会让自己感到不自在，不妨在预约时直接要求护士给自己安排一位女医生。2、做好检查备忘录为了缩短体检过程中求医问药的时间，我们可以把自己的疑问事先写出来，见到医生后先提问，然后再配合医生接受检查。3、反复深呼吸，克服紧张深呼吸，想象此刻并非身处诊室，而是置身于热带海滩。这样做可以帮助你缓解接受盆腔检查时引起的紧张情绪。4、坦诚自己的夫妻生活经验对医生隐瞒自己的夫妻生活可能招致严重后果。在伴侣不固定的情况下，不使用安全套很容易让你感染各种通过夫妻生活途径传播的疾病。如果医生不了解这些，很可能不会建议你接受STD检查，而你也就不会知道自己的病症，任凭自己的身体继续遭受STD衣原体的侵害。5、妇科检查可以不疼妇科检查最常用的器械是窥阴器，而医生会根据患者身体状况选择合适尺寸。如果你在夫妻生活方面不是很有经验或者感到很紧张，可以要求医生使用小号的窥阴器。6、宫颈检查时，要放松双腿如果根据以往经验，你知道自己的宫颈比较敏感，当医生用软刷采集宫颈细胞时要尽量放松双腿。大腿肌肉越放松，子宫颈就会越放松，测试带来的不适感就会越轻微。女性在做妇科检查前注意事项有：1、妇科检查前几天，要注意饮食，不要吃过多油腻、不易消化的食物，不饮酒，不要吃对肝、肾功能有损害的药物;2、妇科检查当日不吃早餐，空腹进行抽血及腹部B超检查等体检项目。体检中心安排体检早餐。3、妇科检查前一天要注意休息，避免剧烈运动和情绪激动，保证充足睡眠，以免影响体检结果，最好能洗个澡。4、进行女性妇科B超、男性前列腺B超时，需要憋尿。5、妇科检查当日早晨应禁食、禁水。6、如曾经动过手术，要带相关病历和有关资料;7、性在作妇科检查时,需要排尽小便。8、女性月经期间不宜做妇科检查及化验室小便检查;孕妇不应做X线检查。妇科检查是一种非常常见的检查方式，为了下一代的健康，为了自己的身体健康，妇科检查是非常有必要的，大家也不必感觉非常脸红和尴尬，因为即使是男医生给我们检查，他们也只是把我们当做一个患者来看待，不会有其他的想法的。