在养生方面，很多人在努力的锻炼身体，制定合理的饮食方案，而且还会定期体检，实际上我国古代的很多人总结了一些至理名言，对于养生有着很好的作用，在下面文章中总结了中医的，一些至理名言，对于我们保养身体有一定的帮助，我们一起去看看到底有哪些至理名言吧。1、饱食即卧，乃生百病。(《备急千金要方》)解读：饱食即卧，食物停聚未及消化，积而淤滞，气滞不行，脾胃受伤，气血痰食积聚而致百病丛生。2、流水不腐，户枢不蠹，动也。形气亦然。形不动则精不流，精不流则气郁。(《吕氏春秋》)解读：流动的水不会腐恶发臭，转动的门轴不会生虫朽烂，这是由于不断运动的缘故。人的形体、精气也是这样。形体不活动，体内的精气就不运行，精气不运行，气就滞积。也就是人们常说的，生命在于运动。3、食毕，饮清茶一杯，起行百步，以手摩脐。(《昨非庵日纂》)解读：古人自古讲究饭后养生，这里提到用餐后要做三件事情，即饮茶、散步、揉腹，如能长期坚持做下去，必有益身体健康。4、早起不在鸡鸣前，晚起不在日出后。(《太平御览》)解读：中医认为人们的作息应该符合生理作息规律，清代养生专家曹庭栋认为：“日出而作，日入而息，昼动夜静，乃阴阳一定之理。”他还指出：“早起不在鸡鸣前。盖寅时初到(晨3时)为肺生气之始，正宜酣睡。至卯时(晨5时)入大肠，方可起身”， 辰时(晨7时)日出阳气升腾，应起身晨操，进食，不宜再卧床。晨起应在这两个时间中间。5、春夏养阳，秋冬养阴。(《素问·四气调神大论》)解读：四时阴阳之气是万物生存的根本，古人都会根据此而在春夏养阳，秋冬补阴，以便服从于其四时阴阳这个根本，才能与万物一起生活并且生长。如果一旦违反了这个根本，就会损伤其本源，破坏其真气，以上这些就是四时调摄的宗旨。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，有哪些至理名言了，在养生的时候，我们一定要顺应时节，不要打乱自己的生物钟，另外适当的锻炼身体，经常按摩一些穴位，在饮食方面，多吃一些蔬菜和水果，晒晒太阳,保持良好的心态，这样都有助于我们养出健康的身体。