在生活中有几粒高油量的，或者是高糖的食物，大家还是应该要多注意，因为这些食物经常吃的话，肯定也会影响自己的身体，甚至有可能，会让自己出现一些血糖高，也会出现一些糖尿病的，那么就像一些肾病的患者，尽量的还是不要碰的，那么到底哪些食物是不可以吃的？名字中带酥的食物桃酥、核桃酥、花生酥、凤梨酥都是最常见的酥类食物，这些“酥”名字中有坚果、水果，看起来比较健康，实际上却是高油高糖高热量的食物。其中以桃酥为例，如果用热水泡来吃，热热乎乎，搅拌后软软的，没牙的老人也能吃。我奶奶曾经这么吃过一段时间，但泡水后总能看到一层油脂浮在水面，而且吃多了也不好受，就再也不吃了。名字中带脆的食物干脆面、脆皮花生，甚至现在不少人开始吃果蔬脆片，干脆片和脆皮花生这些大家都知道含油量很高，一般不会吃，对于果蔬脆片多数人一致的评价是：好吃、营养、贵。其实这些果蔬脆片(如香蕉片、脆枣、香菇脆、秋葵干)，往往是真空油炸制成的，而目前我国在这方面的水平还真不高，最终的产品脂肪含量比较高。冻干或风干的水果干，脂肪含量通常只有1% 左右，但水果脆片的脂肪含量可高达10%～20%。名字中带味的食物刚刚过去的中秋节最令大多数人吃惊的有这么一件事：我们吃了这么多水果味月饼竟然是冬瓜做的。其实远不止月饼，XX味饼干，XX味汽水，XX味雪糕，这些都只有某某味香精，至于这些水果是没有的。名字中带柳的食物鸡柳、牛柳、蟹柳等等，从价格上我们也基本上能够猜出来，这些东西是没有多少真材实料的。有新闻曝光过有不良商家用鸭肉冒充「牛柳」。如果发现价格非常便宜、口感特别嫩的牛柳，就要提高警惕了。而常用来做汉堡肉的猪柳肉饼，为了达到比较好的口感，一般会额外添加比较多的肥肉和适量淀粉。鸡肉本身是健康的选择，但如果做成了街头巷尾常见的油炸鸡柳，就变了性质了。一方面是裹了厚厚的淀粉，另一方面，油炸之后，可是会吸进很多油脂的。这一口下去，除了美味，还有高热量。当然了，肾病患者能吃的美味还是有很多的，比如板栗、以及最近上市的不少水果。为了这个睡眠的患者更加健康，所以大家一定要少吃一些高热量的食物，或者是一些高糖的食物，就像上面为大家介绍这四种食物，尽量的少吃，因为这些东西里面的一些营养价值真的是非常丰富的，人吃了以后也会让自己的病情加重，甚至也可能会出现更大的并发症。