子宫肌瘤这种疾病的发病原因有很多，对于女性来说，如果患有子宫肌瘤，而且，挡得比较大的情况下，一定要手术切除，实际上在饮食方面，女性朋友如果做好饮食调整工作，是可以减少子宫肌瘤现象的发生，让子宫更健康，那么对于，患有子宫肌瘤的女性朋友来说，多吃哪些食物能够起到活血祛瘀的功效呢？海带海带具有丰富的碘元素，不仅能抑制子宫肌瘤的产生，还能起到平衡血液酸碱度的作用。海带中丰富的钙、铁、钠、镁等矿物质，也能有效的缓解子宫肌瘤增生。酸梅酸梅对于子宫肌瘤的预防也有很好的作用呢。酸梅里面含有的一些苹果酸及柠檬酸，对于体内产生的乳酸，有很好的抑制作用，使得血液变得干净，这样就做到了预防子宫肌瘤的效果呢。米仁丹参粥用米仁，渗湿清热，排毒消积，现代研究认为，其所含米仁脂有抗肿瘤的作用;丹参，活血化淤，通络调经，所含丹参酮、丹参甙等成分，有扩血管和改善血流动力的功能，而具消散积聚的作用。适用于子宫肌瘤患者的康复。艾叶煲鸡蛋痛经的产生，往往是由于女人宫寒导致的，而艾叶有很好的暖宫作用，鸡蛋可以去寒，二者结合在一起，可以有效暖宫驱寒，能够有效的减少气血瘀积的现象，所以可以预防子宫肌瘤的。平时多吃艾叶煮鸡蛋，不仅可以保养子宫，还能预防子宫肌瘤呢!多吃胡萝卜，每周平均吃5次胡萝卜的女性，其患子宫癌的可能性比普通女性降低50%，经常吃胡萝卜的话可以有保护子宫的作用，对于预防子宫癌来说起到了很好的作用。多吃一些胡萝卜，还可以补充身体里面的维生素。南瓜粥：当女性来例假时，体质比较虚寒，可以喝一碗南瓜粥，因为南瓜粥是比较短的食材，可以帮助消化和吸收，还能补充气血，美容养颜，对女性健康有很大的帮助。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，患有子宫肌瘤的女性朋友，在饮食方面多吃哪些食物，能够帮你活血祛瘀，这样才能够使子宫更健康，另外在生活之中一定要注意保暖工作，女性朋友一定要定期进行体检，做好卫生工作，内裤一定要经常更换，这样都可以减少子宫肌瘤现象的发生。