由于经济的快速发展，随之而来的就是人们生活水平的提高。但是，除了这些有利方面，各种疾病的高发也非常令人担心，比如环境污染问题，食物添加剂等给人们的健康带来了不少困扰。下面我讲一下医生从来都不吃的这4种食物，全家都不让碰，因为它们会吃走你的健康。到底是哪几种食物呢?1、一些食物比如馒头，面包等受潮或受霉菌污染的粮食作物，它们会产生强烈的致癌物质黄曲霉毒素，所以我们必须注意保存这些食物的储存环境，发现食物霉变不要因节俭不愿意扔掉。2、臭豆腐，虽然味道很臭，但是美味却让人很难抵挡!臭豆腐在制作过程中极易被微生物污染，它还含有大量的挥发性盐基氮和硫化氢等，是蛋白质分解的腐败物质，对人体有害。3、猪脖子肉 人的脖子上含有大量的淋巴结，同样猪的脖子也一样，而这个部位都是用来消灭入侵的病菌和细胞的，所以猪脖子中含有大量的病毒，人们千万不可以吃。4、油炸食品 也有可能引发癌症，因为有些食物煎炸过焦后，就有可能产生致癌物质多环芳烃。而油炸品所使用的油都是反复使用很多次的油，所以在高温下就会产生致癌物。这些食物尽量少吃，快告诉家里人。那吃什么可以抗癌呢?糙米 糙米含有皮层、糊粉层和胚芽。可使癌细胞退化、萎缩，对结肠癌有及多种癌症病情有预防的作用。茄子 大家应该都吃过茄子吧!它所含的营养价值也是比较高的，尤其是维生素P，可以有效的帮助降低人体血压，他所含的龙葵素有抑制消化系统癌症的发生。萝卜 萝卜具有清解，利尿，消炎，化痰止咳等功效，萝卜含抗癌物吲哚，老中医特别推崇萝卜，萝卜味淡对身体的好处有很多，大家在平时吃饭的时候一定要多吃萝卜!西红柿 西红柿是一种常见的蔬菜，西红柿中富含番茄红素可以有很好的降低前列腺癌的发生风险，一般男性可以多吃。丝瓜 丝瓜中含有一种干扰素诱生剂，可以在人体内催生干扰素，因此具有很好的抗癌作用，平时多吃可以预防癌症，有利于身体健康!面对当前社会中癌症的高发，以及高血压，心脏病等重大疾病年轻化的严峻趋势，所以说大家应当重视起自己的饮食健康问题。以上给大家讲了医生从来都不吃这4种食物，因为发霉食物，臭豆腐，猪脖子肉以及油炸食物对身体健康带来巨大的损害，所以说全家都不能碰，这些食物如果经常吃的话，肯定会吃走你的健康。要想身体健康，应多吃糙米，茄子，萝卜等抗癌食物。