头疼是我们生活当中非常常见的一种疾病，产生的原因也是多种多样的，痛起来不仅会影响我们的工作，并且也非常的痛苦，那么面对头疼，我们又可以采取哪些方式方法来缓解呢？今天就让我们一起来聊聊关于头疼止痛的方法吧。头痛按什么穴位马上止痛1、头痛按太阳穴位于眉毛和外眼角的交线处,按摩太阳穴,有提神醒脑,止痛消疲的功效。2、头痛按百会穴位于头顶正中心,可以取双耳交线中点处。用手掌轻轻叩击,有通经活络之效,缓解头部胀痛很有效果。3、头痛按合谷穴俗称虎口,反复按揉可以镇静止痛。4、头痛按肾俞穴在第二腰椎旁开二横指处,艾灸此穴,可以治疗月经性头痛。5、头痛按阳白穴位于瞳孔正上方,眉骨上一寸。按压阳白,清头明目,缓解头痛。6、偏头痛与三焦经有关偏头痛多与三焦经有关。三焦经肘部的清冷渊、天井穴,以及手腕部的外关穴,都是偏头痛的特效穴。在三焦经按摩或者刮痧,可有效调整内分泌失调,对调节长期情志疾病极为有效。对各种头面部疾病,以及更年期综合症也有特效。7、前额和眉棱骨头痛按陷谷穴前额和眉棱骨痛一般属于胃经的病症。从二三脚趾间的陷谷穴向内庭穴方向按摩几分钟即可缓解。此外,按摩脾经的公孙穴(络穴治表里病症),或者膀胱经的京骨穴也可有效缓解眉棱骨痛。经常性头痛的成因1、头痛(headache)是人类最常有的病徵之一,根据英国统计数字显示有85%人口在一年之内最少会遇上一次头痛,亦有38%成年人将会在两个星期之内遭受到头痛困扰。由此看到头痛这个病徵是多麽常见。幸好大多数头痛并非因为身体有什麽严重毛病所引致,亦通常并非头颅里(intracranial)的组织有病变所引起。但是头痛成因却十分之多,绝对需要专业医疗人员的帮助才能准确地找得出来。2、血管被压迫、牵引,伸展或移位导致的头痛。常见于:颅内占位性病变:如肿瘤、脓肿、血肿等使血管受压迫、牵引,伸展或移位。颅内压增高:如脑积水、脑水肿、静脉窦血栓形成、脑肿瘤或脑囊虫压迫堵塞。颅内低压:如腰穿或腰麻或手术、外伤后,脑脊液丢失较多,导致颅内低压。3、各种原因引起颅内、外动脉扩张导致的头痛。如颅内、外急性感染时,病原体毒素可以引起动脉扩张;代谢性疾病如低血糖、高碳酸血症与缺氧;中毒性疾病如一氧化碳中毒,酒精中毒等;脑外伤、癫病、急性突发性高血压(嗜铬细胞瘤、急性肾炎等)。4、脑膜受到化学性刺激性头痛。如脑膜炎双球菌、肺炎双球菌、链球菌、葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、弯形杆菌、淋球菌、产气杆菌、肺炎杆菌、结核杆菌、布氏杆菌等。如肠道病毒、疱疹病毒、虫媒病毒、流行性腮腺炎病毒。头痛时要喝4款茶饮1、热咸柠檬茶新鲜柠檬切1～2薄片,放少许盐,用开水冲调,趁热喝。如果放冷了就会变苦。热咸柠檬茶能顺气化痰,消除疲劳,饭前饭后都可以喝,不会伤胃。2、苹果茶一个苹果连皮切成薄片,加6碗水,煮开后,再以小火煮3分钟,去渣当茶喝,每天喝,连续十天。3、热梅茶5个腌紫苏梅或红盐梅用热开水500毫升冲泡,搅扮5分钟后再喝,早餐与晚餐后各喝一杯,连服2个星期。梅子有收敛作用,对头胀痛的人,有明显的作用。4、红糖姜汤3厘米长的姜两三块,拍碎,加2大匙红砂糖煎汤。一周吃3回,连吃2个月。生姜含有姜辣素,可使心脏搏动加快,血管扩张,血液流动变快,让全身热起来。红糖,味甘,性温,能缓解疼痛,行血活血。但喉咙疼痛时不可服。头疼的朋友们不妨试试上面交给朋友们的一些中医疗法，那就是通过按摩穴位来止痛或者是通过一些茶饮可以得到暂时的缓解，但是我们还找到头痛的原因，对症下药，才能够从根本上得到解决。祝朋友们你早日恢复健康，工作顺利。