痛风这种疾病是由于饮食不当所引起的，而引发痛风的直接原因就是尿酸高，尿酸高是由于平时吃一些嘌呤过高的食物而导致的，所以尿酸高的朋友在生活中都是非常注意饮食的，那么，尿酸高究竟可不可以吃鸭蛋？尿酸高能吃鸭蛋吗？有哪些依据？饮食治疗对于高尿酸患者非常重要，所以应尽量避免食高嘌呤食物，它是指每100克食物含嘌呤150～1000毫克。常见的高嘌呤包括海鲜类的产品，螃蟹、蟹黄、虾等；还有一些禽类动物的内脏，包括肝脏、肺脏、肾脏、心脏等这些都是高嘌呤饮食。但尿酸高患者可以适量食用低嘌呤类饮食。低嘌呤食物是指是每100克食物含嘌呤小于25毫克的食物。常见的低嘌呤食物有：主食类：米、麦、面类制品、淀粉、高粱、通心粉、马铃薯、甘薯、山芋等；奶类：牛奶、乳酪、冰淇淋等；荤食：蛋类以及猪血、鸡鸭血等；蔬菜类：大部分蔬菜均属低嘌呤食物；水果类：水果基本上都属于低嘌呤食物，可放心食用。有些患者认为动物性食物都是高嘌呤食物，因而在自己的食谱中对鱼肉蛋奶等动物性食物敬而远之。这种认识是不正确的。动物性食物是鱼、肉、蛋、奶等一大类食物，富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质等多种营养素。很多动物性食物确实含有大量嘌呤，如动物内脏、肉汤各种肉类以及大多数鱼类等，但是牛奶、蛋类却是低嘌呤食物，而且富含必需氨基酸的优质蛋白，痛风患者完全可以吃。鸭蛋属于蛋类，是低嘌呤食物，尿酸高也可以吃。通过以上小编的介绍，大家也对于尿酸高的饮食有了一定的了解了，鸭蛋是一种营养价值非常高的食物，但是嘌呤确实并不高，所以要身高的朋友，平时吃一些鸭蛋也是没有什么关系的，但是大家要注意，千万不能吃的太多了，这样对身体健康并没有害处。