火龙果是我们经常吃的一种水果，火龙果中含有丰富的维生，素，对于补充身体里面的维生素以及各种蛋白质，有着很好的效果，尤其一些孩子和老年人都喜欢吃，那么，火龙果到底有什么功效呢，在吃火龙果的时候到底有什么禁忌呢？火龙果这些食物，在吃的时候不能和哪些食物一起吃呢？今天我们就去详细的了解一下吧。火龙果的营养价值：火龙果性甘平，主要营养成分有蛋白质、膳食纤维、维生素B2、维生素B3、维生素C、铁、磷、钙、镁、钾等。富含大量果肉纤维，有丰富的胡萝卜素，维他命B1、B2、B3、B12、C等，果核内 (黑色芝麻之种子) 更含有丰富的钙、磷、铁等矿物质及各种酶、白蛋白、纤维质及高浓度天然色素花青素(尤以红肉为最)。火龙果的功效：火龙果，原美洲的哥斯达黎加、危地马拉等地。其味甜多汁，营养丰富、功能独特，含有一般植物少有的植物性白蛋白以及花青素，丰富的维生素和水溶性膳食纤维。具有减肥、降低胆固醇、预防便秘、大肠癌等功效。火龙果禁忌：火龙果不能和牛奶同吃：火龙果含有较高的维生素C，红心的更含有大量的花青素，这两种成分都是属于强氧化性的物质，而牛奶的主要营养物质是蛋白质，和火龙果一起食用会引起牛奶的变质，形成络合物，不易消化吸收，不仅会降低彼此的营养价值，还可引起消化不良。严重的话还会产生蛋白质沉降，引起中毒。建议两者间隔半个小时以上，分开食用。吃火龙果不能吃香蕉火龙果不能和香蕉一起吃，这两种水果属于冷凉性，而且香蕉有润肠功能，两者一起吃很容易引起腹泻，爱吃火龙果的朋友们一定要注意。看了以上文章的介绍，我们已经了解了吃火龙果时的禁忌了，也了解了火龙果的功效，所以我们在日常生活中爱吃火龙果的朋友一定要注意，吃了火龙果以后不要马上喝牛奶，也不要吃香蕉，尤其喝牛奶的时候，一定要间隔半个小时以上，否则的话很容易引起中毒现象。