一般到了夏天和冬天的时候，天气也是非常的寒冷，或者是比较闷热了，很多人经常在空调里屋里面呆着，而且经常在空调屋里面呆着的情况下也会影响，到我们的身体健康，那么经常在空调屋里面呆着，一定要保护自己的颈椎，不然的话，也会让自己的颈椎出现更大的一个伤害的。有很多中老年人夏季习惯呆在空调房里长时间看电视、上网，但姿势不当，如歪头、斜倚、侧卧等以致头颈部长期处于过伸或过屈状态，导致颈部软组织劳损，甚至会出现颈性眩晕等。“正确的姿势是端坐于沙发或靠背椅上。”吴秋玲说，久坐之后要运动，比如仰卧起坐、擦擦窗户、远眺等，充分运动颈部、背部肌肉，保持颈部血液畅通，或者调整自己的坐姿，按摩颈部，及时消除颈部疲劳。写字楼里的白领邓先生整日待在20℃的空调办公室里，最近他出现头痛、颈椎酸痛的症状，被医生诊断为颈椎病，原因是颈部受寒。长期在空调房间中会导致汗腺关闭，影响正常的代谢和分泌，而久坐又会造成颈部运动平衡失调，使颈部肌肉、神经、脊髓、血管受累，久而久之就会导致局部性的颈椎病。“发病时，轻则脖子发僵、发硬、疼痛、肩背部沉重、上肢无力，重则出现头痛、头晕、视力减退、恶心等异常感觉。颈部受寒是诱发颈椎病的一个重要因素。”夏季午休时，不能向前趴在桌上睡觉，也不能耷拉着脑袋睡觉，可采取向后仰躺的姿势稍事休息。“如午休时间稍长，一定要为颈椎找到扶托点，比如在颈部后面垫一个卷裹的衣服或戴上U形颈舒枕等，让颈部肌肉放轻松”。平时多注意坐姿要端正，不要弓着腰，伸着脑袋，颈椎也会跟着疲劳酸疼。不要久坐不起，要经常走动，避免长时间颈椎没有得到活动。平时可以多做些缓解颈椎的运动，比如游泳，健美操，或者瑜伽。这些运动都是能让颈椎得到运动，有效保护颈椎的。平时没事做的话，可以轻轻扭动脖子，左看右看，低头，抬头等动作。平时也可以按摩颈椎部位或者颈椎部位的肌肉，得到缓解后颈椎也会舒服些。也可以购买颈椎保健枕或者护颈枕头来保护颈椎。平时不要酗酒，因为酒精会影响钙质在骨头上沉积，导致骨质疏松症，加快颈椎退行xing病变。要保护颈椎，避免骨质疏松症或者缺乏营养等，所以平时也要注意补充钙质，比如牛奶，酸奶，海带，虾等。平时也要注意颈椎保暖哦，颈椎如果长期受凉，又经常疲劳的话，容易导致颈椎病。其实如果是想让我们在这里更加健康，我们大家还是应该要注意，经常待在空调屋里面待着，受伤的就是颈椎，那么我们就应该要积极的去保护自己的颈椎，平时的时候，应该要多运动，还有就是应该要做一些对于颈椎比较好的一些健康保健操的。