口臭是人们比较常见的问题，有口臭有可能是不注意口腔清洁卫生造成的，因此应该要注意口腔的清洁卫生，保持口腔的清洁，也可以缓解口臭的问题，多吃些绿叶蔬菜能缓解口臭的问题，并且要养成餐后漱口的习惯，茶叶水漱口可以清理有害菌，正视健康问题！这样解脱口臭之苦。口臭的原因在于口腔卫生，但是有的人牙齿好好的，天天早晚都刷牙，但是就是无法消除口臭。这原因包括：抽烟过量、嚼食槟榔、便秘、饮食不当、肝功能不佳、来自口腔外的细菌等，都是造成口臭的原因。从营养专家观点看来，可以经由比较简便的方式来改善口臭，以下建议提供给网友们参考：1.“绿色饮料”是对抗口臭的最佳方法，并且可以利用叶绿素作为漱口水，天天漱口，天天清香迷人。这种绿色饮料可以用小麦草、苜蓿芽汁及大麦草汁当作主要材料，每天来一杯叶绿素汁(一杯水、两汤匙叶绿素汁)，效果不错。2.每天吃 250毫克的维他命C，约目前市售维他命C一颗的四分之一。吃维他命C可帮助恢复健康的牙龈及防止牙龈流血，并且排除口腔中过多的黏膜分泌物及废物(这些物质是导致口臭的因素之一)。3.用餐完后，刷刷牙齿、舌头，同时也使用牙线剔除牙缝里的肉削、菜渣，清除牙缝的污垢。另外，最好每个月换新牙刷，防止牙刷上细菌的累积。4.多吃生菜，因为蔬菜含有大量的纤维质，可以帮助消化，解决便秘的问题;不过生菜最好买没有农药化肥污染的有机蔬菜，这样才能吃起来安心又有效。正视健康问题！这样解脱口臭之苦，生活中不少人都有口臭的问题，最好了解引起口臭的原因，多吃些蔬菜水果，能有效缓解口臭的情况，并且要养成餐后漱口的好习惯，能有效改善口臭的情况，餐后应该要使用绿茶泡水，茶叶泡水能有效缓解口臭。