长生不老我们做不到，但是修养身心，从养生的角度，让自己的身体更加健康，多活几年，确实每个人都想要做到的事情说到这里了，怎样延长我们的寿命，如何去做，相信是非常多人想了解的一件事情，那么下面就让我们一起看一看，让生活在哪些方面进行改变，就可以让延寿十年。长寿是每一个人都希望的，但是我们每一个人的寿命都是有限的，所以我们不能奢求长生不老，但是我们却可以延缓我们的衰老，那么我们如何让我们的寿命延长呢?生活中怎么做才能让自己长寿呢?今天三九养生堂为您讲解，只要改变这些习惯，让你延寿10年不是问题。现在世界各地都存在长寿老人，他们都有着自己独特的长寿秘诀，但是最重要的是他们都保持着健康的生活习惯。别让睡眠打折扣睡眠不足会导致很多问题，如记忆下降、愤怒、高血压、中风、抑郁和肥胖症等。为保证高质量的睡眠，要使用天然纤维(如羊毛、荞麦壳、丝绸或天然乳胶)制成的枕头和枕套。这类材质能调节水分，促进循环功能，确保肌肤在睡眠期间不会窒息。此外，柔软的纤维不会对皮肤造成拉扯，也就不容易形成皱纹。不要为小事烦恼日常生活中有很多事情会引发压力，但重要的是你需要退一步想想什么才是最重要的，你是否值得为它们烦恼。无论是有人挡了你的路，还是与伴侣拌嘴，愤怒和压力都不利于健康。请记住，不论压力多么大，都无法改变事情的结果，不如随它去吧。控制胆固醇瑞典哥德堡大学的研究者近期研究了影响人们生存超过50岁的因素。研究结果表明:要想长寿，应保持健康的胆固醇水平，不吸烟，喜欢喝咖啡也应把饮用量限制在每天四杯以内。与别人分享笑容微笑能鼓舞人心，提升情绪。美国得克萨斯大学西南医学中心的研究者发现:学会感恩对健康长寿非常重要。与别人分享笑容就是一种最简单的感恩方法，它可以改善自己的身心健康，也能改变别人的生活。多站着，少坐着研究表明:长时间坐着会缩短寿命，还会引起其他健康隐患。一项研究发现:25岁以上的人，每花1个小时坐着或是看电视，就会从总寿命中减去22分钟。那些平均每天花6小时坐着或者看电视的人，最后要比别人少活5年。因此，要时不时站起身来活动一下筋骨。想要让身体变得更好，想让我们的生命更长，首先我们应该在饮食上进行节制，对于一些刺激性的饮料，食品，应该尽量的少碰，比如说少喝一些咖啡等等，除此之外，我们要有一颗非常乐观的心，要和别人尽量的分享，分享自己的快乐心情，分享自己不好的心情，让心情更加舒畅。