我们都知道维生素和蛋白质是我们人体内必不可少的两个重要的元素，哪一项不幸缺失了都会给我们的身体带来极大的病情。那么蛋白质在我们身体内占有怎样的重要位置呢，影响我们人体内的哪些器官呢。与此同时我们平时生活中哪三类食物是可以补充的。没有蛋白质就没有生命，它对于我们人体是绝对不能缺少的。必需摄入足够的蛋白质，人才能长大和强壮。在肌肉组织和心、肝、肾等器官中都含有大量的蛋白质;骨骼、牙齿、乃至指趾甲中也含有大量的蛋白质等等。蛋白质对生长发育期的儿童也尤为重要。三种含有蛋白质食物：1牛奶及奶制品中的蛋白质是高质量的，当它与一些碳水化合物食品相结合时，其营养成分非常符合运动饮食的要求。比如用牛奶搅入土豆泥，用牛奶代替水焖米饭或熬粥，都能充分发挥二者的优势起到互补的作用。2鸡蛋在运动员的食谱上曾有过辉煌时刻。美国人把鸡蛋称之为“冠军的午餐”。后来由于人们认为鸡蛋黄中的胆固醇与心脏病的发病有一定关系，因而鸡蛋的黄金时代终止了。按照通行的理论，每人每天不应摄入300毫克以上的胆固醇，而一个鸡蛋就含有210毫克。3在中国，最方便经济的蛋白质来源还是豆制品。大豆本身是高蛋白植物，但未经加工时非常难以消化吸收。一旦做成豆腐或豆浆，吸收率立即达到97%，而且其蛋白质是没有胆固醇的全价蛋白质。相信大家在读完上面的全部内容后会再次对蛋白质这个医学名词有了一个重新的认识，并且知道了他在我们的人体内对我们的肝脏都是有很大的影响力的。同时为了补充蛋白质我们日常生活中应该经常喝牛奶，吃鸡蛋以及多吃一些豆制品都是很不错的。