只要是喜欢在家做饭的家庭主妇，肯定会经常买一些薏米熬粥喝，因为薏米是一种药食两用的食材。大家可能平时比较熟悉它和红小豆搭配在一起用于身体祛湿排毒，其实薏米还有清热排脓，防癌作用。不过，具有防癌作用的薏米，究竟应该怎么吃呢?下面我为大家推荐6种薏米的吃法，供大家参考。薏苡仁性凉，味甘淡，具有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效。现代研究认为，薏米有防癌作用，其抗癌的有效成分中包括硒元素，能有效抑制癌细胞的增殖。薏米因含有多种维生素和矿物质，有促进新陈代谢和减少胃肠负担的作用，可作为病中或病后体弱患者的补益食品。薏米中含有一定的维生素E，是一种美容食品，常食可以保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、色斑，改善肤色，且对由病毒感染引起的赘疣有一定的治疗作用。薏米中含有丰富的维生素B1，对防治脚气病亦十分有益。食用方法：薏米是补身、保健之药食佳品，常用于煎汤、煮粥，既可单用，又可搭配其他材料。1.用一份薏苡仁与两份粳米，旺火共煮沸，再用小火煨成粥，酌加白糖或红糖调味，即成一道味道鲜香的薏米粥，具有补脾祛湿的作用，可用于风湿、水肿、脚气病的食疗。2.用薏苡仁、粳米、山药同煮，为薏苡仁山药粥，具有益肺健脾的功效。3.用薏苡仁、莲子，加适量冰糖、桂花同煮，为苡米莲子粥，具有清热利湿、安神助眠的功效。4.薏苡仁还可以用来做汤，如薏苡仁，海带，鸡蛋，加适量作料，可做成海带薏苡仁蛋汤，此汤具有抗癌益寿、滋润皮肤的功效。5.冬天用薏米炖猪脚、排骨或鸡，是一种滋补佳品。夏天用薏米煮粥或作冷饮冰薏米，又是很好的消暑健身的清补剂。6.薏苡仁性凉，但经炒制或麸炒后，其性则转为平和。炒薏苡仁、麸炒薏苡仁皆长于健脾止泻，但炒薏苡仁除湿作用稍强，麸炒薏苡仁健脾作用略胜，两者常用于脾虚泄泻、纳少、脘腹作胀等症。薏米的食疗妙用：食物妙用——风湿痹痛。薏苡仁同粳米煮粥，日日食之。青年性扁平疣、寻常性赘疣。薏苡仁，加水煎汤，1日分2次服，连服2～4周。面部痤疮。薏苡仁，蜂蜜适量。将薏苡仁淘洗干净，加入适量水煮成稀粥，再调入蜂蜜拌匀即可食用，每日分1～2次食用，连续食用3日。高血压、高脂血症、糖尿病、冠心病。冬瓜(带皮)，薏苡仁，精盐适量。将薏苡仁用清水浸泡20分钟，冬瓜洗净，连皮切块。两者同放入砂锅内，加清水适量，煮至薏苡仁熟烂，加入精盐，拌匀即成，上下午分食。以上内容讲了薏米的营养作用以及食疗功效，而且具有防癌作用的薏米的6种吃法介绍得很详细，朋友们可以根据自己的身体情况，选择制作薏米粥，达到健康养生的效果。其产，薏米的这些食疗妙用非常好，而且制作也比较简单，希望大家收藏好，并分享给亲朋好友，让更多的受益。