你听说过中医按摩吗?其实说起我国传统中医治疗方法，大家肯定觉得很神奇，因为有些老年慢性疾病通过按摩，针灸或是艾灸的方法，就可以有效地缓解症状，达到治疗的目的。今天我就为大家讲一下摆脱老人病的方法，只要你找准身上的一大养老穴，让你摆脱老人病。大家赶快跟学一学吧!在各种老年人病中，预防眼睛衰老已成为首要问题。老花眼一般在40多岁左右就慢慢开始老花了。其实，人们只要适当地对手掌的特定穴位加以刺激，不但可以预防老花眼，同时也可以抑制50岁后易患的老年性白内障。比如说手腕上有个养老穴，经常按摩可以帮助治疗老年症。人上了年纪，常常会出现头晕眼花、耳鸣耳聋、肩臂酸痛等老年症。在中医经络学中，手腕处有一个穴位就专门用来治疗以老花眼为代表的多种老年症，这个穴位也有个恰如其分的名字——养老穴。经常按摩养老穴，可以清头明目、充养阳气、舒筋活络，对老花眼、耳鸣耳聋、颈椎病、手指麻木、半身不遂、咽痛、肩臂痛等老年病都有不错的治疗效果。养老穴的取穴方法养老穴位于手腕处，准确的取法是先将掌心向下，在手腕处突起的骨头最高点取穴，然后屈肘掌心转向胸前，穴位恰好落在了该突起骨头附近的缝隙内，此处便是养老穴。按摩方法一般以指揉法为主，用手指腹吸定在该处穴位上，腕部放松，做柔和而有渗透力的摆动，每日1~2次，每次约10分钟即可，手法宜轻，不可过强刺激。养老穴的保健功效是什么?养老穴之所以可以治疗老年眼病，与其所在的经脉循行有关。养老穴是手太阳小肠经经穴，小肠经的循行路线经过人体的外眼角和内眼角，所以临床上不光是老花眼，凡是有目视不明、眼睛昏黄等症状的眼病，均可取此穴进行治疗。此外，养老穴又为手太阳小肠经郄(音xī)穴，郄穴是指经气所深聚的地方，因此可以治疗其经络循行部位及所属脏腑的急性疼痛等病症。以上给老年朋友带来了福音，因为不用吃药、打针，只要找准身上的一大养老穴，就能让你摆脱老人病。因为年龄不饶人，人到中年以后人们就会相断出现耳聋，眼花或是肩臂酸痛等老人病。所以说，大家在日常饮食养生，运动养生之外，也可以试试穴位按摩的方法，促进健康长寿。只要大家了解到养老穴的保健功效，按摩时注意养老穴的具体位置，坚持按摩的话，对你的健康好处多多。