乳房是女性非常重要的部位，乳房也具有记忆力，雌性激素分泌正常有利于乳房的健康，经常吃些豆制品有利于女性乳房的健康，关注乳房的健康问题，可以让女性拥有健康的身体状况，尽量根据乳房的大小选择合适的内衣，不要穿太大或太小的内衣，你对乳房知多少？乳房也具有记忆力！研究人员假设，怀孕会改变乳腺对雌激素和孕酮的感受性，并试图查明，这种改变的发生是否是因为DNA上的化学“标记”改变导致的。通过对小鼠乳腺干细胞进行实验研究，研究人员发现怀过孕小鼠的乳腺细胞，与同龄从未怀孕的小鼠细胞相比，DNA上的化学标记明显不同。研究表示，乳腺似乎记住了这些荷尔蒙(雌激素和孕酮)，并且这种“记忆”是长期的。也就是说，怀孕促使乳腺细胞DNA上形成了特定的标记，这些标记使得乳腺细胞对同怀孕相关的荷尔蒙感受性更强。在第二次怀孕时，当乳腺细胞感受到体内相关荷尔蒙分泌增多时，就能认出它们，乳腺能更迅速地分泌乳汁，而乳房的这种“记忆力”是贯穿妇女整个生育期的。众所周知，女性在25岁前怀孕，会比更大年纪生育孩子或从未生育孩子的女性患乳腺癌的比率明显降低。早生育有助预防乳腺癌，可能同乳腺细胞“记忆力”相关。研究人员下一步将探究怀孕时乳房细胞究竟如何阻止乳腺癌的发展。你对乳房知多少？乳房也具有记忆力！很多女性对乳房没有确切的了解，女性应该要了解乳房的一些相关知识，并且要做好乳房的保护工作，让我们拥有健康的乳房，尽量选择大小合适的内衣，可以起到保护乳房的作用，并且应该要定期到医院做乳腺疾病的筛查工作，女人在25岁前怀孕，能降低患乳腺癌的风险。