萝卜可以说是我们餐桌上经常吃的一种蔬菜，萝卜里面也还有很多的营养物质，是我国种植的比较早的一种蔬菜之一，俗话说萝卜青菜各有所爱，萝卜里面含有丰富的营养价值，其中也有一些药效价值，不知道你是否知道萝卜这道菜可以轻松的帮你去除口臭，万试万灵，那么今天我们就详细的了解一下这方面的知识吧。中医认为，口臭是由于胃热或食积所致。胃热的表现为舌红苔黄腻、大便干结、小便黄赤，或伴有烦躁和睡不安稳等症状。而食积则与饮食不节、有关。这些人表现为长期食欲不振而面黄消瘦。那么如果想消除胃热，或者是消除积食，我们适当的吃一些萝卜，萝卜，有着消食化积的功效，这样可以轻松的帮我们祛除体内的结石，即使去除了那么口臭就会消失。口臭，就是人口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻的口气。别小看口臭这小小的毛病，它会使人不敢与人近距离交往，从而产生自卑心理，影响正常的人际、情感交流，令人十分苦恼。吸烟的人会长期有口臭，而且很难闻。口臭不是一种独立的疾病，而是很多疾病如口腔疾病、鼻咽部疾病及某些全身性疾病所具有的症状。萝卜是日常生活中最常见的蔬菜之一，也是我国最古老的蔬菜之一。俗话说“萝卜上市，郎中下市”，意为有了萝卜便不用再看郎中，可见萝卜营养丰富，有很好的食用、医疗价值。不过你可曾知，萝卜还能治疗口臭!我们在吃萝卜的时候就可以喝萝卜汤也可以炖萝卜。丰富的吃法非常多，我也可以根据自己身体的实际情况选择。萝卜的消食化气的功效可以帮我们尽早的排出口臭。通过以上文章的介绍，我们已经知道了萝卜的药用功效了，利用的话，我们可以轻松的去除口气，口气会给我们带来很多的尴尬，所以在日常生活中，如果有口气的话，我们一定要想方设法的治疗，那么用萝卜这种食疗方法，去除口气，可以说是一个不错的选择，还可以增加体内的营养物质。