老年人都比较注重养生，现在慢慢的年轻人也开始注意起来。因为人们对身体的高度重视老龄化的现象也日益严重。在平常食物的养生过程中，小编发现人们都比较钟爱莲藕。但是大家知不知道虽然莲藕的营养价值很高，但是有些人群也是不可以食用的，要多注意。莲是一种逆天的植物，真叫全身是宝。接天莲叶、映日荷花，可以观赏，就算枯了，莲蓬还能用来插花瓶。荷叶茶可以减肥降脂，莲子可以补肾强精，莲藕更是全国人民都爱吃。莲藕的吃法多种多样，炖排骨，清炒藕片功效也很多，消食止泻，开胃清热，滋补养性，补气益血，是妇孺童妪、体弱多病者上好的滋补佳珍。但这老百姓喜闻乐见的莲藕，也有很多禁忌要注意。1、脾虚胃寒者、易腹泻者不宜食用生藕.生藕性偏凉，对于身体比较燥热的人，吃点生拌藕片很好。但本来脾胃不好的人，大便稀溏的人，生吃凉拌较难消化，且容易加重寒症。2、忌用铁锅烹饪莲藕.莲藕中含有丰富的铁质，最好用陶瓷或不锈钢的器皿来煮，避免用铁锅、铝锅，否则会变黑，品相难看，影响食欲。3、切过的藕不宜直接存放.莲藕切完后，应马上制作。因为切口容易变黑腐坏，没做完的，不要直接放在室内，存放可用保鲜膜贴上切口，放入冰箱保存。4.、大豆与莲藕不宜同吃.有的人用莲藕炖肉时，喜欢往里面加一点大豆，这不太可取。大豆中含有丰富的铁质，不能与含纤维素多的莲藕同食，纤维素会影响人体对铁的吸收。看完上面的介绍是不是发现原来莲藕不仅有那么多的好处也有相对的好多禁忌的地方，未食用完的莲藕存放是非常注意的，如果第二次使用时发现莲藕已经变黑建议千万不可以在吃了。同时莲藕绝对不可以搭配大豆一起食用，会给身体营养吸收造成影响。