有一些保健养生的方法非常的简单，也非常的好学，但是我们需要的是坚持坚持下来的话，才对我的身体的健康状况有所改善，今天给大家介绍的是“叩齿咽津”的养生方法，感兴趣的朋友可以跟着小编来学学，坚持一段时间，大家有意想不到的收获，“叩齿咽津”可强健体魄，持之以恒可保健养生。保健养生的方法多种多样，我们可以通过运动来保健养生，也可以通过饮食来保健养生，今天小编给大家带来的保健养生的方法，可能很多朋友并没有听说过，这就是叩齿咽津的办法，虽然非常的简单，但是效果却是非常的不错的呢，叩齿咽津可强健体魄，持之以恒可延年益寿。中医认为，牙齿与肾脏有密切的关系，肾脏能支持骨骼生长和骨髓的生成。牙齿是人体骨骼的一部分，牙齿松动，与肾气虚衰及气血／不足有关。因此常叩齿能强肾固精、平衡阴阳、疏通气血、畅通经络，从而使人体更加健康。叩齿方法很简单：精神放松，口唇微闭，心神合一，默念叩击：臼牙三六，门牙三六，轻重交替，节奏有致。叩齿，每日早、晚各做一次。叩齿后，用舌在腔内搅动，先上后下，先内后外，搅动数次，可按摩牙龈，加速牙龈部的营养血供，然后可聚集唾液，分次吞咽。唾液能维持口腔的清洁，帮助浸湿、软化食物以利吞咽，其中含有淀粉酶，对食物有消化作用。研究发现，唾液中含有免疫球蛋白、氨基酸、各种酶和维生素等，这些物质能参与机体新陈代谢和生长发育，增强免疫力。养生学家把唾液称之为“金津玉液”，同精、血一样，是生命的物质基础。《黄帝内经》中说：“唾液与脾、肾-脏密切相关，对人体健康长寿、摄生保健有重要作用。”名医李时珍认为唾液有促进消化吸收、灌溉五脏六腑、滋阴降火、生津补肾、润泽肌肤毛发、滑利炎节孔窍等重要作用。用任何方法养生都贵在持之以恒，因此要注意养成保持口腔清洁的好习惯，坚持早晚刷牙，饭后漱口，坚持叩齿咽唾，方可延年益寿。养生这件事情虽然是非常简单的，但是贵在坚持，有很多朋友出发点是好的，但是坚持不下来就并没有任何的效果了，今天给大家介绍的这件事情就是这样的，如果坚持上一段时间，对于我们的身体健康是有很多的好处的，大家一定要坚持哦。