洗脸每天不知道要洗几次，但是有些人在系列的过程之中并没有把一些细菌洗去，实际上真的是很多人不会洗脸，甚至是99%的人都洗错了。今天我们请养生专家给我们详细的介绍了洗脸的一些要点以及技巧。为了让自己身体更健康，我们去看看系列的技巧吧。1洗面奶的用量，应该挤多少?无论电视节目还是杂志介绍都会语焉不详地说挤出适量，这个词有点玄乎，少了，清洁不当，多了，过度清洁不说还浪费产品。量化一下：膏状洁面产品大概1厘米、泵式洁面产品按压两次的量足够清洁全脸。2手中洗面奶怎么用?直接把它涂在脸上?又错了，洗面奶靠的表面活性剂，生成丰富的泡沫。直接接触皮肤起泡肯定不够丰富，无法充分清洁，别怕麻烦， 将洗面奶挤在手心，像打肥皂一样加水揉出丰富的泡沫。3开始洗脸，你洗脸的动作是怎样的?全脸一通乱揉、匆匆按几下就冲水不太正确。将面部皮肤按脑门、鼻翼、两颊、下巴分出不同区域， 用手指指腹在脑门、下巴横向按摩，油脂分泌旺盛的鼻翼则要上下按摩、两颊需要打圈按摩、眼角皮肤比较脆弱，轻轻带过即可。每个部位按摩3-5秒。4该冲水了，建议洗脸用冷水一是过热的水容易洗去皮肤表层作为保护膜的油脂，二是 冷水有助于脸部皮肤循环。冲水的时候注意的部位有发际线、鼻翼两侧、下巴以及脖子，这些位置很容易带到泡沫又被忽视，后果就是起痘发炎。5现在你以为洗脸结束了?其实还没有检查一下你的毛巾， 用松软干燥的毛巾轻轻按压皮肤，吸走多余水分。如果你习惯将毛巾打湿，那要记得之后挂在通风处自然风干， 湿哒哒的毛巾会滋生很多细菌，长期用它擦脸，你的皮肤就别想好了。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了关于洗脸方面的一些技巧。另外，在日常生活之中，在洗脸的时候，我们一定要选择好水的温度，尽量的选择凉水，或者是温水。洗面奶不要用得太多，而且在洗的时候力度不要太强，这样都不会刺激皮肤，让肌肤更加娇嫩。