由于各种各样的原因，他们的疾病都呈现了年轻化，所以男人一过30岁，就要认真对待自己的身体。不要认为自己还年轻，过度的透支自己的精力。因为男人从30岁左右开始，身体机能开始渐渐进入衰退状态，阳气亏损，各种男性疾病侵袭。今天给朋友们介绍后按摩哪些穴位能保护男性的肾？中医认为，男人常按摩两大养生穴位可温阳，使正气充足，防治各种男性疾病。男人30岁常按养生穴位可补肾按摩穴位刺激商阳穴商阳穴位于食指尖端桡侧指甲旁。传统医学认为，刺激该穴具有明显的强精之效，可延缓衰老。可在上下班乘公共汽车或电车时，用食指钩住车内的扶手或吊环;或在闲暇时两手食指相钩反复牵拉;或利用伞柄等按摩食指。刺激关元穴关元穴位于脐下3寸处，属于沿头面正中贯穿胸腹的任脉。任脉上有不少具有强精效果的穴位。可用指压法按摩刺激关元穴，或是交替用左右手绕脐旋转按摩腹部，刺激任脉上的有关穴位。刺激三阴交穴三阴交，顾名思义，是肝经、脾经、肾经三条阴经交会之处。三阴交穴本身属于脾经，位于胫骨内侧、脚内踝上约10cm处。因此，常用手指按摩此穴。刺激涌泉穴涌泉穴位于足掌心，属于足少阴肾经。每晚临睡前用热水洗脚，以及用手指按压该穴，或放一条小圆木棍，赤脚踏上反复滚动等，都可刺激该穴。刺激筑宾穴筑宾穴位于三阴交穴后上方约2寸、小腿肚内侧，属足少阴肾经，按摩刺激该穴。中医认为，腰眼穴及关元穴是男人最重要的两大温阳穴位，正确按摩这两大养生穴位，不但疏通脉络、强壮腰脊，还可理气和血，补虚益损。腰眼穴为经外奇穴，在腰部，第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸的凹陷中。中医认为，用掌搓腰眼，不仅可疏通带脉和强壮腰脊，还能聪耳明目、固精益肾和延年益寿。中年人经常搓腰眼，到了老年可保持腰背挺直，还能防治风寒引起的腰痛症。所以男性朋友要注意自己身体的保养，特别是到了30岁以后，尤其要注意肾的保养。朋友们可以按照上面的穴位，经常按摩按摩如果有时间的话不仅能疏通脉络，而且还可以，调节气血，补肾养肾。毕竟有了好的身体，才能更好的工作和生活。