我们都知道，很多人在吃完东西的时候都会出现一些打嗝，而且打瞌睡的是非常常见的，但是如果是长时间打嗝，小心这些疾病，缓解打嗝的方法到底有哪些的呢？对于这个可能很多人也并不是他们了解，我们都知道，在打嗝的时候，也会影响自己的形象问题，到底该怎么做才可以保护自己的？长期打嗝小心这些疾病来袭1、胃酸反流肠胃胀气和烧心会刺激膈肌，这是导致顽固性打嗝的一个主要原因。好消息是治愈这些肠胃毛病，打嗝也会随之消失。因此，如果打嗝无法自行停止，同时还伴有标志性的胃部、胸部或咽喉等灼痛感，那就应该去找医生进行诊治。2、中风打嗝甚至可能是身体发出的中风预警信号。专家们尚未完全弄清其中的内在联系，不过一种特定类型的脑卒中同打嗝紧密相关。发生在后脑部位的中风，容易引起顽固性打嗝，而且在女性中更常见。打嗝的同时，还常常伴有胸痛、麻木、视力模糊等症状，但糟糕的是，患者本人甚至注意不到除打嗝外的其他症状。3、神经损伤膈肌痉挛很可能同迷走神经损伤存在关联，不管是暂时性的或是永久性的，比如肿瘤或外伤造成的神经损伤。任何因素导致颈、喉、胸以及腹部等部位迷走神经无法正常发挥作用，烦人的顽固性打嗝就可能发生。4、肾功能变差如果一个人的肾功能缓慢变差，肾脏无法及时将体内有害的废物及时排出，会导致有害物在体内累积。但专家表示，肾脏刚开始出问题时人体通常没有什么感觉。随着体内有害废物越积越多，会令膈肌和迷走神经不舒适，则导致频繁打嗝，这也是肾功能变差的征兆之一。如果同时伴有肌肉抽搐、极度口渴、皮肤日渐苍白，则情况更糟。这就可以解释，为何一些肾衰病人在开始透析前打嗝很频繁，但开始肾透析后这种情况就逐渐消失了。5、脑瘤这种情况比较罕见，2010年英国广播公司播出的一个纪录片中，一名患者花了4年时间，尝试各种手段也无法治愈打嗝现象，而他身体越来越虚弱，最终他被诊断出脑干长了脑瘤，而脑干是迷走神经起始端的“大本营”。在医生为他切除2/3的脑瘤4个月后，患者的打嗝现象明显减少。◆小贴士：推荐缓解打嗝的方法1、喝水弯腰喝几口温开水，慢慢咽下，并做弯腰90度的动作几次。因胃部离膈肌较近，可从内部温暖膈肌，在弯腰时，内脏还会对膈肌起到按摩作用，缓解膈肌痉挛，达到止嗝的目的。2、按压天突穴这个穴位于胸骨窝上方的正中处，也就是我们喉咙的下面，两锁骨中间凹陷的地方，通常情况下一摸就能摸到。用手指压住穴位不动，坚持2～3分钟。按摩时穴位会产生酸胀感，这样的力度就可以了。3、按压攒竹穴攒竹穴的位置在眉毛内侧边缘的凹陷处：将双手的拇指立起来，用拇指的指尖放在眉毛的内侧，可以感觉到眉骨的上方各有一个明显的小凹陷，用力向下点按这个凹陷，会有非常明显的酸胀感觉放射到眼睛的周围，点按的同时可以做深呼吸，以帮助放松横膈膜。一般持续点按1分钟左右，烦人的打嗝就可以止住了。当出现打嗝的时候，大家一定要积极的群环境，我们可以选择闷气的方法，或者是喝水的方法，都可以更好的去缓解，还有就是如果是经常的打嗝，就是因为自己的消化不良而导致的，也可能会让自己的胃部出现一些胀痛的，那么这个时候大家一定要调理一下，看看到底是什么样的原因。