肾虚给我们的身体带来的危害也是比较大的，往往会危及到我们健康人的生命的安全，那么我们在治疗的时候应该注重自己，到底是肾阳虚还是阴虚才是，合理的，否则的话，在治疗期间会给我们的身体带来非常大的危害的，六个小妙招教你自查是肾阴虚还是肾阳虚，到底是哪六个小妙招？而出现的一些症状，比如说出现了一些腰膝酸软、四肢乏力、头晕耳鸣，包括一些脱发，还有一些牙齿松动，记忆力减退，容易衰老的也比较早，也还包括临床上的性欲减退，还有容易遗精、早泄等等，这都归为肾阴虚的症状，还有睡觉的时候，容易盗汗，就是睡着了，一醒身体有汗。肾阳虚，大多数多功能性降低，也有和肾阴虚相同的情况比如说腰膝酸软，四肢乏力，还有性欲减退，但是因为它是阳气虚了，肾气虚了，所以出现一些怕冷的一些症状，所以阳虚表现的是外在的，一般也可能由于身体比较弱，有肾阳虚的情况，但是大多数的是在中老年容易出现这种肾阳虚的情况，中青年肾阴虚比较多，肾阴虚容易有虚热的一些症状，肾阳虚有怕冷的症状。在性功能这块，肾阴虚是容易早泄遗精的比较多，肾阳虚的阳萎的比较多。如果我们的身体当中出现了一些肾虚的疾病的危害，也会给我们的身体带来一些其他方面的影响，到平时的时候，我们应该积极的按照上面所说的这种方式来改善，使我们的身体有一个非常健康的状态来恢复才是最好的，专家给我们的身体带来的帮助才是最大的，否则的话会危及我们的影响的。