对于各位女性朋友来讲，身体容易出现各种各样的问题，今天给大家分享一个非常简单的保健养生的方法，这就是揉腹的方法，没事的时候，我们就可以多揉揉腹部，对身体真的是有很多的好处，比如说可以防止便秘，还能够促进肠胃蠕动，也能减肥，女性养生保健,常揉腹防病还减肥。揉腹能帮助女性养生，常揉腹的功效作用有很多：1、有利于减肥通过揉腹时轻重快慢的不同力度，能刺激腹部的神经末梢，使得腹壁毛细血管的血液流通顺畅。揉腹可以促进腹部的脂肪消耗，可取得很好的减肥收腹效果。2、有助睡眠在睡前进行揉腹可以帮助促进睡眠，预防失眠的发生。有动脉硬化、高血压、脑血管疾病的人，揉腹可以帮助平肝火，让血液流通顺畅，人变平和。经常揉腹还可以令人精神愉悦。3、有利预防和消除便秘揉腹可以加强胃肠内壁的肌肉的扩张力，同时也促进腹肌、肠平滑肌的血液流动。揉腹能帮助肠道蠕动，促进食物的消化吸收，排油帮助排便，能有效地预防和消除便秘的症状。尤其对于老年人，可以多揉腹。4、有利预防胃肠疾病揉腹可以作为一种辅助治疗的方法，尤其对于一些肠胃病，例如胃溃疡。胃溃疡是因为胃酸的分泌过量导致的，揉腹可以促进增加前列腺素的分泌，减少组织胃酸的分泌过量，可有效地防止胃溃疡和其他的肠道疾病。按摩的方法，在一日三餐吃完饭后进行揉腹，每次揉大约5分钟即可。5、有利预防慢性肝炎因为揉腹可以舒缓肝脏，消除郁结，让脾和胃都得到调理。对于消除肝区的疼痛、腹胀、食欲不振等都有很好的疗效。每天早晚坚持揉腹可以预防慢性肝炎。6、有利防止手术后肠粘结有动过腹部手术的人在伤口完全愈合了之后，可进行揉腹，防止肠粘结。揉腹的时间可以在早晨起床前、上午十点、下午三点还有晚上睡前，每个时刻各一次。揉腹可以帮助局部的组织对手术之后渗出的液体吸收。揉腹的具体方法是，首先要排空小便，然后洗干净双手，仰躺着然后把双脚膝盖弯曲，左手按压在腹部上，手掌与肚脐接触，右手放在左手上面。接着以顺时针的方向，一肚脐为中心，双手绕着肚脐揉腹，揉50次之后，然后逆时针的方向再揉腹50次。揉腹的时候身体放松，集中精神，揉腹的力度不要太大，适中即可。揉腹的好处真的是非常的多的，尤其是对于一些身体患有疾病的朋友，这种保健养生的方法能够受到更好的效果，但是以上我给大家介绍了揉腹的方法，千万不能胡乱的去揉，一定要讲究科学的方法，这样才对我们的健康，会产生好的影响。