人身体上有非常多的穴位，这些穴位各有各的不同，经常按摩这些穴位，对身体往往会有很多的好处，下面就给大家介绍一下，一些较为常见的穴位，女性经常按摩这些穴位的话，对于身体调养是非常有帮助的，下面就让我们一起来看一看这些穴位有哪些吧。第一要穴：激起性亢奋天柱穴：天柱穴就在我们的后颈部正下方凹处，也就是后发际正中线上半寸处约2厘米左右，往两旁各1。3寸各有1个穴位。养性功能：感到疲乏困倦的时候按摩这个位置，可以起到提神醒脑、去疲劳的功效。而在夫妻相处中，用拇指轻轻抚摸这个地方，会让女性有一种触电般的酥麻感觉，能充分达到前戏的效果。穴位养生按摩路线：足太阳膀胱经起于内眼角，上行颧部，交会于头顶。由头顶分出支脉1至耳上角。其主干(直行脉)由头顶入内络于脑、出于项，入肩胛分为两支下行，主脉1由肩胛内侧夹脊旁下行至腰中，入脊旁筋肉络于肾、属于膀胱。由腰中分出支脉2经夹脊旁过臀部入腘中。主脉2由肩胛内侧过肩胛下行至髋关节，沿大腿后外侧下行与支脉2会合于腘中，向下过腓肠肌出外踝后侧，沿第5跖骨粗隆至足小趾外侧，下接足少阴肾经。TIPS：夫妻调情是人之常理，但是在这个过程中又能起到养生的功效，那岂不是妙哉?第二要穴：唤醒性感觉膈俞穴：背过手，可以摸到在肩胛骨和脊椎骨之间凹陷，这个地方就是了。而且左右各有一个。养性功能：用指压的话，可以起到促使血液流通，同时，与天柱穴一样，这个穴位有助身体性爱感觉尚未发达的女性产生一种难以言喻的快感。穴位养生按摩路线：足太阳膀胱经起于内眼角，上行颧部，交会于头顶。由头顶分出支脉1至耳上角。其主干(直行脉)由头顶入内络于脑、出于项，入肩胛分为两支下行，主脉1由肩胛内侧夹脊旁下行至腰中，入脊旁筋肉络于肾、属于膀胱。由腰中分出支脉2经夹脊旁过臀部入腘中。主脉2由肩胛内侧过肩胛下行至髋关节，沿大腿后外侧下行与支脉2会合于腘中，向下过腓肠肌出外踝后侧，沿第5跖骨粗隆至足小趾外侧，下接足少阴肾经。TIPS：又是一个夫妻间必学的穴位哦!第三要穴：提高性欲望委中穴：在腘横纹中点，股二头肌肌腱与半腱肌肌腱中点。也即是小腿中间关节背后呀，也就是膝盖后正中点。养性功能：这个穴道主导生殖器官的神经延伸到这里，用手指轻轻抚压穴位，能提高女性的性亢奋度，同时对缓和紧张情绪引起的性欲下降特别有效。穴位养生按摩路线：足太阳膀胱经起于内眼角，上行颧部，交会于头顶。由头顶分出支脉1至耳上角。其主干(直行脉)由头顶入内络于脑、出于项，入肩胛分为两支下行，主脉1由肩胛内侧夹脊旁下行至腰中，入脊旁筋肉络于肾、属于膀胱。由腰中分出支脉2经夹脊旁过臀部入腘中。主脉2由肩胛内侧过肩胛下行至髋关节，沿大腿后外侧下行与支脉2会合于腘中，向下过腓肠肌出外踝后侧，沿第5跖骨粗隆至足小趾外侧，下接足少阴肾经。TIPS：腰酸背痛的时候按这个穴位最好了，可以很好地消除疲劳哦!上文中给大家介绍了几个穴位，除了对于身体有一定的调节作用之外，对于性兴奋度也有一定的提高。在我们腰酸背痛的时候，去对这个穴位进行按摩，是非常好的，在按摩之后往往可以非常好的消除，女性身体上的疲劳。