人人都喜欢享受美食，但是不正确的饮食方法对人体的伤害性是非常大的，有些朋友平时吃的东西不健康，有些朋友则口味比较重，在大多数人看来，口味比较重，并不是什么大问题，其实并不是这样的，吃盐吃的多了，对人的伤害性也很大，高盐是胃癌第一杀手,五种隐藏高盐食物要少吃。高盐是导致胃癌的第一杀手，摄入过量的盐分后，因为食盐的渗透压高，对胃黏膜会造成直接影响。在我国东北地区，西北地区及沿海地区，是胃癌的高发地区，这些地区的人更喜欢吃腌制的食物，还有海产品。高盐饮食的人和那些清淡饮食的人相比，胃癌的相对发病风险要增加接近两倍。我们成年人每人每日应该摄入不超过6g盐。相关资料显示，我国人均食盐摄入量达到10g左右，均属于超标状态。我们常见的高盐食品有腌制的食物，如咸菜、腌肉，添加了亚硝酸盐的各种熟食和各种含盐调味料。然而真正可怕的并不是这些看得见的高盐食品，而是那些隐藏在食物中的盐，仍然让人防不胜防。下面就介绍一下常被我们忽视的高盐食品。茴香菜：茴香菜含有丰富的维生素B1、B2、胡萝卜素，很多人都喜欢吃茴香馅饺子茴香馅包子，有人认为茴香是咸的吗?实际上所有蔬菜中都含有钠，钠又以盐的形式存在于食物中。茴香又是所有蔬菜中含盐最高的，一斤茴香大概含钠是2.4g。一般我们在制馅时又得加入盐、酱油。一餐下来盐分就超标了。芹菜：芹菜营养丰富，富含纤维素，其实芹菜的含盐量仅次于茴香每斤芹菜的含钠量达2g。泡腾片：泡腾片是我们上班族很喜欢的一种健康饮品，口感好还可以补充维生素。其实他的崩解剂成分是碳酸钠和碳酸氢钠。为了维持这个泡腾片的形状商家还加了氯化钠，加在一起1g的泡腾片中含有0.139g的盐，这都是容易被我们忽略的盐分。话梅：爱吃零食的人都很喜欢，一包100g的话梅含盐量大概是8g~10g左右，就算我们一天什么都没有吃，只吃一包话梅，盐量就已经超标了。面包：我们都很常吃，而且面包的口感是甜的，它有盐吗?其实为了面包的口感在发酵过程中是要加入一定量的盐的，一个750g的吐司面包需要加6g盐，所以在这里提醒大家，我们平时吃的面包、糕点类食品中，除了有糖分，也是有盐分的，一定要注意。我们要尽量选择一些含盐量较低的食物，如：茄子、土豆、萝卜、南瓜、红薯、芋头等。通过以上的介绍，大家都知道了吧，吃盐吃的多了，的确对身体危害性是很大的，甚至严重的还会引发胃癌的危险，平时我们应该清淡饮食，尤其是在一些菜上面，尽量吃盐，吃的少一些，平时也应该少吃一些垃圾的食品，多吃一些健康的水果和蔬菜。