大家都知道，一个人老会从脸上开始老，但是其实人不知道的事，特别容易看出一个人年轻，或者是老的地方，还有脖子，还有手，下面我们就给大家介绍一个颈部的保健操，多做一些颈部保健操的话，可以让我们远离皮肤的松弛情况。很多人都很注重脸部的保养，却忽视了脖子。其实脖子最暴露年龄的部位，那么脖子皮肤松弛怎么办?下来给大家介绍一套改善下颌、颈部皮肤松驰的运动，大家跟着动动颈部，让你的皮肤保持弹性不松弛。1、前低后仰动作预备：双腿自然分立，与肩同宽，收腹、夹臀，双手叉腰。动作：第1拍时，头部尽量往前低第2拍回到预备动作。第3拍时，头部尽量往后仰，使颈部胸锁乳突肌得到锻炼。第4拍回到预备动作。此动作反得2个8拍。注意：动作平稳、缓慢、呼吸均匀。2、左右侧倒动作预备：双腿自然分立，与肩同宽，双手叉腰。动作：第1拍时，头部向左侧倒，使颈部右侧的肌肉得到活动。第2拍回到预备动作。第3拍时，身体姿态不变，头部向右侧倒，使颈部左侧肌肉得到活动。第4拍回到预备动作。此动作反复2个8拍。注意：肩、颈要放松，侧倒时耳朵靠近肩膀。3、左右转动动作预备：双腿自然分立，与肩同宽，双手叉腰。动作：第1拍时，头颈向左转动。第2拍回到预备动作。第3拍时，头颈向右转动。第4拍回到预备动作。此动作反复2个8拍。注意：动作不要太激烈，幅度可尽量大。4、环绕动作: 双腿自然分立，与肩同宽，双手叉腰，头部从左下方开始向前、右、后、左方环绕2周，然后反方向做环绕2周。注意：动作要缓慢，幅度可稍大些，让颈椎和颈部肌肉得到活动。上文中给大家介绍的一些，小动作，对于缓解颈部的皮肤松弛有非常好的作用，当然最好的一种让皮肤更加年轻的方法就是多做体育运动，如果有时间的话，每天可以出去慢跑一下，对于身体整体的调节是非常有好处的。