在身边有很多的人们都有一些结石的症状，那么你知道吗？如果得了结石的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，有时候还会给我们，身体带来非常大的困扰，在生活当中到底应该，注意什么样的饮食才能有助，派出教师，那就让我们一起来了解，哪些食物有助于排出结石的四种常见食物比想象中还厉害的介绍。黑木耳每日坚持吃一到两次黑木耳能够有效地减少由于肾结石所造成的疼痛症状。一些微小的神结石我在两到四天内缓解，甚至在一两周左右消失。这是由于黑木耳含有多种矿物质，能够对神结石产生强烈的化学作用，侵蚀神结石，使其分化剥落。长期食用黑木耳， 较大的结石慢慢变小，逐渐粉碎并排出体内，并且能有效地预防心血管疾病。西瓜西瓜是肾脏健康食品，因为它能化解肾结石。清洗结肠和肾脏一种很好的方法就是一整天不进食，只吃西瓜。西瓜是天然的利尿剂。要经常吃西瓜，且要单独吃，不与其他食物并用。西瓜有清净体内的作用，但勿与其他食物同时食用。蜂蜜每日坚持服用30~40克的蜂蜜。蜂蜜中含有人体所需的各种微量元素，而且极易被吸收，每日服用可以提供人体所需的各类营养和能量。另外蜂蜜可和蜂王浆一起搭配服用。蜂王浆含有调理和强肾的功效，对病情可以起到治疗的作用。购买新鲜的纯蜂王浆最好可以到认识的蜂场购买，超市销售的多数经过加工，长期服用也见不到什么效果。奶制品大多数肾结石大约90%的成分为钙和草酸盐。由于奶制品中富含钙质，医生过去曾建议所有肾结石患者少吃这类食品。但最近的研究显示，食用奶制品实际上可以降低患肾结石的风险，因为其中的钙质可以帮助机体清除其他容易形成结石的物质。在我们的身边，我们平时这四种食物也是经常见的，所以平时的时候我们可以选择性的多吃一些，这样对于结石的形成和排出结石都会有一个非常好的帮助，使我们的身体更加的健康，还是非常有必要的。