葱也是我们平时家庭生活中必不可少的一个炒菜时候的食材，因为它不仅有很好的的提鲜食物的功效，同时葱还有很高的营养价值这一点不知道大家知不知道，或者知道的到底有多少呢。这次我们先从葱的五个方面简单的讲一下给大家。吃葱的好处：1、降低胆固醇。经常吃大葱可以在一定程度上降低胆固醇，这是因为大葱可以有效的降低坏胆固醇的堆积，经常吃葱的人就算是身体里面的脂肪比较多，但是其实只要血液里面的胆固醇不怎么高，并且体质也是很强壮的，不用特别担心。2、吃葱还可以发汗。特别是一些一到冬天就手脚冰凉的人就应该多吃葱，因为葱吃了之后就可以使人发汗，还可以排出身体里面的一些湿气。大葱之所以能够发汗，是因为大葱可以刺激人体身体里面的一些汗腺，从而促进身体达到发汗散热的作用，葱里面含有一种比较特殊的大蒜素，可以抵御细菌以及抵抗病毒。3、改善脑血栓。大蒜里面还有丰富的维生素，可以舒缓人体里面的一些血管，促进血液循环，患有脑血栓或者是有心肌梗塞的人可以多吃一点儿大葱。4、预防老年痴呆。大葱还可以预防血压升高所导致的头晕，让大脑保持高速的运转，大葱还可以在一定程度上预防老年痴呆。5、增强食欲。大葱就像洋葱一样，还有一种能够刺激胃液分泌的物质，可以刺激食欲，如果自己不想吃东西的时候，可以多吃一点儿大葱来刺激食欲。这次就先简单的从葱的降低胆固醇、吃葱还可以发汗、改善脑血栓、预防老年痴呆、增强食欲这五大好处上给大家讲了一下。希望可以给大家带去一些有用的帮助，如果你还知道葱的其他更好的功效可以继续说一下，最后祝大家有个健康身体。