在我们平时生活中，总会是由于这样那样的原因，存在憋尿的现象。特别是早上由于贪睡而憋尿的事情也不在少数，特别是周末早晨醒来后，即便有尿意也不愿起床，想多留在被窝里一会。但是您知道，如果这样长期养成习惯，那对身体的伤害可就太大，严重的有可能会患上膀胱癌.那又是为什么呢?憋尿有哪些危害?憋尿对身体危害很大。尿路感染尿液中往往有少量细菌和有毒物质，尿液久贮膀胱，有利于细菌生长繁殖，容易引起膀胱炎、尿道炎等尿路感染。排尿次数与膀胱癌的发病率有着非常密切的关系。排尿次数越少，患膀胱癌的危险性就越大，因为憋尿增加了尿液中致癌物质对膀胱的作用时间。很多前列腺炎患者大多有经常憋尿的习惯，这样做还能向上蔓延到肾脏，甚至损害肾功能。这三类人更容易患膀胱癌1、嗜烟的人群吸烟是最常见的致癌因素，往往与多种肿瘤的发生都有关系，而30%之多的膀胱癌患者的发病与吸烟有关，据统计吸烟人群患膀胱癌的风险是不吸烟者的两倍。这可能与烟草中含有多种芳香胺衍生物的致癌物质有关，吸烟时间越长、吸烟量越大，发生肿瘤的危险性也越大。2、伴有膀胱慢性感染与异物长期刺激的人群伴有膀胱慢性感染与异物长期刺激等人群，如膀胱结石、长期留置导尿、膀胱憩室、埃及血吸虫病膀胱炎等，该类人群的膀胱癌以鳞状细胞癌为多见。3、长期大量服用镇痛药物的人群镇痛药物如长期大量服用，10年累计5至15公斤，则可能导致膀胱癌的发生。这可能由于药物的化学结构相似，其潜伏期可能长达25年。想预防膀胱癌要怎么做目前发生膀胱癌的确切机制还不清楚，除了人种、遗传等因素外，职业、吸烟史和环境等都是重要的影响因素。工作环境、吸烟或嗜好食用腌渍食物等，会使一些有害成分在代谢后进入膀胱内，持续存在，即使患者排空了尿液，新生成尿液中的有害成分又会出现在膀胱内，同样会对膀胱产生不利影响。从上面的文章，我们了解了憋尿的危害，以及它的严重后果。减少患膀胱肿瘤的几率不是靠勤排尿能解决的，而是要养成良好的生活习惯，如戒烟、进食新鲜食物，最重要的是千万不要养成憋尿的习惯，最大程度减少患膀胱癌的几率。