平时是大家都喜欢的，在生活中适当的吃一些零食，对身体是有一定的好处的，但是不能吃起来没完没了，也许你也在经常吃这种零食，这种零食好吃又补脑，而且还可以起到润肠的作用，那么这种零食是什么呢？它就是核桃，今天我们就一起了解一下核桃的营养价值以及药用价值吧。核桃的营养价值:在核桃仁中有较多的粗蛋白，还有很多氨基酸，以谷氨酸为主，精氨酸、天冬氨酸的含量也有很多。另外，在核桃仁中还有大量的维生素、矿物质等，能够有效的补充身体需要。核桃的药用价值:1、润肠饮食的不规律，会造成肠道代谢出现问题，而核桃仁能够有效的缓解肠道干燥的情况，对于便秘有一定的缓解作用，食用核桃仁能够入肝经，具有较强的活血调经作用。2、抗衰老适当的食用核桃仁对于缓解衰老有非常好的帮助，这是因为在核桃仁中有大量的维生素E，这种物质能够使得细胞免受自由基氧化的损害，对于抗衰老、防衰老有非常好的作用。3、强身健体在食用核桃的时候，能够吸收其中的混合脂肪，这些物质能够有效的增加血清白蛋白，同时，对于抑制血液胆固醇浓度有非常好的帮助，想要补虚强体不妨适当的食用核桃仁。4、补充脑力核桃向来是补脑的首选食物，学生上学、脑力工作者都可以适当吃用来补充脑力。而且核桃仁中有较多的蛋白质，这种蛋白质对于大脑的代谢有不错的功效。同时，核桃仁中的不饱和脂肪酸能够滋养脑细胞，对于增强脑功能也有一定的作用，不妨每天让孩子吃一点核桃仁，有效的补充脑力。5、预防癌症核桃仁能够有效的提升白细胞对于肝脏的保护作用，能够使得肝脏不会发生病变。对常见的食道癌、胃癌、鼻咽癌都有一定的抑制作用，食用一些，以此来保健好身体。通过以上文章的介绍，我们已经知道了核桃这种零食好吃又补脑，吃起来还可以起到润肠的作用，对于缓解便秘，补充脑力，预防癌症都有一定的效果，所以在日常的生活中，我们可以适当的吃一些，但是一定要根据自己身体实际情况，不能一次性吃的太多，否则的话也容易出现上火的现象。