牙齿对于我们每个人来说都非常重要，如果有一副洁白的牙齿，不仅会让自己的颜值提高几分，而且对我们人的身体也是非常有好处的。只有有了好的牙齿，我们吃东西的时候才会感受到美味，因此在日常生活当中，一定要保护好自己的牙齿。但是如果你有以下几个坏习惯的话，可能会损害牙齿。1.喝止咳糖浆不漱口众所周知，糖会引起龋齿，但大家通常都会忽略一些“隐形”的糖。止咳药大多数含糖，服止咳糖浆、咽喉含片后，一定要刷牙或漱口。2.冷热交替热的食物和生冷食物会刺激牙龈，引起牙痛。尤其是有些人习惯嚼冰，刺激牙龈的同时，还会磨损牙齿，甚至使牙齿断裂。3.睡前喝奶很多妈妈会在睡前给宝宝喝些果汁、牛奶等，殊不知，这样很伤宝宝的牙齿。4.用牙齿开东西用牙齿开瓶盖或塑料包装虽然很方便，但牙齿会产生裂纹，同时还会接触包装上的细菌。5.磨牙压力大等会引起睡觉时磨牙，使牙齿严重受损。磨牙的习惯很难控制，在白天避免吃生硬的食物可以减轻疼痛和磨牙造成的损害。6.暴饮暴食暴饮暴食往往会带来过量的糖和酸，导致蛀牙。另外，吃零食时口腔分泌的唾液较少，食物更容易残留在牙齿上。尤其是淀粉类食物，如薯片。吃完最好用牙线清洁齿缝中的食物残渣，以减少对牙齿的损害。7.常喝咖啡、酒咖啡和葡萄酒会使牙齿变黄，其中的酸还会使牙齿更容易被染色。要想保护好自己的牙齿的话，大家来关注这篇文章吧，这篇文章为大家带来了一些有关保护牙齿的介绍。在日常生活当中，我们一定要注意，要远离上述提到的这些坏习惯，因为这些坏习惯会给我们的牙齿造成一定的损害。要想让自己有一副健康洁白的牙齿，那么就从日常生活当中的小事做起吧。