生活中大部分女人其实或多或少的都被一些妇科病所困扰，患上妇科炎症，经常会反反复复的，出现各种各样不舒服的现象，令女性朋友们头痛不已，其实妇科炎症引发的原因是非常多的，我们需要平时吃一些消毒杀菌的食物来预防，妇科炎症总反复？别急，多吃这几样，帮你排毒灭菌，远离妇科病。蜂蜜是生活中常见的食材之一，含有丰富的营养，香甜的口感和丰富的营养，深受大众的喜爱，常喝蜂蜜水也具有很多益处。女性生活中长期饮用蜂蜜水，对于女性具有很好的美容养颜作用，帮助滋养肌肤，还能杀菌消炎，滋养卵巢，让你身体更健康。紫菜有利水作用，可以增加脂肪和代谢物的排出，经常吃的人可以减肥瘦身。此外，紫菜所含有的丰富维生素和矿物质，同样可以帮助排泄身体内的废物及毒素。可以预防妇科疾病,身体抵抗力弱的人很容易收到病菌炎症的攻击，患上妇科病。大蒜，经常食用大蒜的人，身体都很少有炎症的，因为大蒜有很强的抗菌作用，人们对大蒜还有这样的一个美称“天然抗菌素”，从这就可以看到大蒜的功效很强大，所以每天食用一颗大蒜，再也不用怕妇科炎症。薏米薏米不光有除湿排水肿他和红豆搭配还有补血养颜之功效，帮助消化使身体里的毒素更快地排出体外，还有减肥之功效。红糖水对于女性来说真的帮助很大，大姨妈来的时候喝可以缓解痛经还能暖宫，促进体内杂质的排出，对于卵巢是极为有益的哦，另外红糖具有益气补血、活络经脉以及滋补养颜之效，多喝红糖水的好处很多。雪燕又被称为是植物燕窝，足以证明他的营养价值了，它的使用方法也是很简单的，温水泡开后食用就好了。它被称为是天然的燕窝，有很好的保养作用，尤其是对于女性来讲，不仅能缓解妇科病，还有美容养颜的功效。上面这几种食物，女性朋友平时要多吃一些，不但能够排出体内的毒素，而且对于消炎杀菌的作用非常好的，尤其是患有妇科病的一些朋友们，平时多吃一些这些食物，能够有效的消炎杀菌，预防妇科炎症，总是反反复复的发作，大家可以尝试一下。