满头的秀发让你的颜值增加不少，拥有一头秀发也会让你更加美丽，所以说很多人都想让自己的头发更加富有光泽，更加富有弹性，那么在生活中，如果头发分叉，脱发怎么办呢？想养好你的头发吗？我们看看下面的小妙招吧，用下面的几个小妙招，可以帮你养出一头好秀发，一起看看有哪些好方法吧。1、脱发——洗头时加点盐或醋脱发时，应先排除器质性疾病。如果是正常脱发，就不必紧张。不妨在洗发水里加少许食盐或几滴醋，能帮助营养发根，让头发更强韧。另外，洗头时别用力揉搓头发，否则易损伤发根。浸湿头发后，倒适量洗发水于双手上，先搓出泡沫再放在头上轻轻揉搓，不需用力搓，也不要像拧衣服一般拧。头发湿时，摩擦力大，更易揉乱，被扯伤，使用适量护发素可有效避免这种情况。2、出油——头发出油多吃杂粮油性发质的人要多吃一些粗纤维的食品，如杂粮，它们不但富含人体所必需的氨基酸和优质蛋白质，还含有钙、磷等矿物质及维生素，相对大米、白面而言，杂粮的碳水化合物含量比细粮低，膳食纤维含量高，食用后不但容易产生饱腹感，而且更有利于身体中的油脂排出体外。此外，头发爱出油的人还可多吃点山楂和草莓，对控制头发的油腻感也很有好处。3、分叉——多补充点肉蛋奶一个人的身体好，头发也就好。如果身体不佳，头发生长所需营养也就不足，头发细胞在活着的时间，自然也得不到正常发展，头发细胞死后，彼此的粘连不够紧密，所以很易开叉。中医学认为，“发为血之余”，若是人的精血不足，气血虚弱，便会出现头发脱落、枯黄、开叉等情况。因此，人们应常吃一些富含蛋白质、维生素A、铁、锌、钙、铜、碘等头发生长所必需的营养物质，如牛奶、酸奶、蛋类、瘦肉、鱼类、动物肝脏、豆制品及新鲜蔬菜、水果，还有海带、紫菜、香菇、黑芝麻、核桃仁、蜂蜜等，这样既可增加机体的营养，又避免了头发枯黄、开叉。通过上面文章的介绍，我们已经知道了如何养出一头秀发了，在日常生活中，如果你的头发开叉的话，我们可以多吃点蛋类以及肉类等等，这样可以补充身体里面所需的营养，使头发不再出现分叉的现象。另外在洗头的时候，我们一定要选择适合自己的洗发素洗发之后要做好头发的，营养护理工作。