女性如果养生也是有很多注意事项的，尤其在早晨的时候是有很多禁忌的，建议女性朋友在早晨的时候两忌三宜，一定要不要剧烈的运动。在日常生活之中，养生，早晨的时候应该怎么做对身体比较好呢？关于晨起的两忌三宜，我们还是看看下面专家的介绍吧。晨起两忌1、立即剧烈运动许多人晨起后习惯进行适当的体育锻炼，只要注意，对健康的确有益处。但是，运动必须在晨起后稍作休息一下，待气血阴阳运行平衡后才可进行。若起床后，也未做准备活动，便马上投入比较剧烈的运动，就容易发生心、脑血管的意外。2、恋床睡眠和恋床的时间多了，反而觉得四脚发沉、精神萎靡、有“越睡越累”、“越睡越不舒服”的感觉，结果，还不如每天忙于工作或学习时那样精力充沛。这是一种不良习惯，长此以往，会有损身体健康。二、晨起三宜1、喝水养成每天晨起喝一杯水的习惯有助于养生保健。早上起床，应该认认真真地喝一杯水。因为经过一夜的睡眠，没有一滴水的摄入，人很容易脱水，这个时候喝上一杯水，是有益机体对水分的补充的。同时，也对肠胃也起到了清理作用。唤醒肠胃及其他机体的感官， 可以更好地消化早餐所吃的食物。2、排晨便你有早上起床上排便的习惯吗，若是没有的话那就赶快养成吧，排晨便这个良好习惯一旦养成了的话对于我们的健康那是终身受益的。食物在我们睡眠的过程中，一直呆在身体里面，经过一夜的消化，如果不及时排出去的，积聚在体内会对肠胃功能造成负担。3、吃好早餐不吃早餐，既不懂得享受生活，又是一种损害身体的愚蠢行为。有人宁愿多睡半小时也不肯让自己吃一顿可口的早餐。其实一天三顿饭早餐最重要，早餐是一天活力的来源，为了多睡一会儿而省掉早餐是最不划算的，一来健康大打折扣，二来失去了享受宁静早餐的美妙感觉。女性养生在早晨的时候有哪些忌讳大家都知道了吧，尤其女性朋友在早晨起床的时候，千万一定要注意不要赖床。另外也不要做剧烈的运动，一定要吃好早饭，适当的运动，这样才会保养好身体。早晨起来的时候，建议大家适当的喝一些温开水，这样可以加速排便。