生命在于运动，我们在生活中适当的锻炼身体，才可以增强体质，提高免疫能力，另外在生活中经常拍打身体上的一些穴位，也可以起到祛除百病的功效，那么在生活中，我们如果用双手拍打身体的哪些部位，能够对身体有好处呢？在下面文章中介绍了几个穴位，我们在生活中适当的可以拍打按摩。1、拍打整个头部，重点是百会穴拍打头部主要对头疼、头晕、发麻、小脑萎缩、记忆力减退、脑血栓后遗症有显著作用。拍打百会穴主要针对高血压、失眠，同时对颈椎有辅助治疗的作用，根据每个人的个体病情不同，感受也有所不同，表现情况有头胀、头闷、深度有痛点等，气血畅通后不适感会自然消失。气血通畅以后对于，我们也会感到神清气爽，适当的按摩百会穴也是有一定的好处的。2、拍打整个面部，重点是眼睛拍打面部可舒展皱纹、祛斑、活肤、增强皮质弹性，起到美容作用。拍打眼部主要是缓解疲劳，辅助治疗近视眼，如果能坚持每天15分钟的自行拍打，一个月下来能减轻100度。拍打整个脸部可以使脸部肌肉得到缓解，尤其对于女性朋友来说，如果想让肌肤更加，富有弹性的话，我们可以适当的按摩或者是拍的。3、拍打囟门及前额拍打囟门可治疗感冒发烧、过敏性鼻炎、鼻塞，及因感冒引起的头疼等症状，轻者几十下，重者上百下就可畅通。拍打前额时有针刺的感觉，等拍到有温热感时，不适现象即可消失。4、揉按脖颈，轻击颈椎脖颈这个部位经络、动脉静脉都很丰富，揉按这里会促进头部的血液循环，对落枕、扭伤、淋巴上火、嗓子痛等症状有较好的效果。轻轻拍打颈椎可缓解颈椎增生、钙化，供血不足引起的头痛、恶心和脖颈僵直等症状。经常用双手揉脖颈是最好的护理方法，可使大脑气血充足畅通，延缓衰老.看了以上文章的介绍，我们已经知道了，适当的用双手拍打身体上的这些穴位，不但可以起到祛除百病的功效，对于女性朋友来说，还可以起到美容养颜的功效，尤其在治疗感冒，预防感冒方面也有着很好的功效，另外如果想远离颈椎病的话，我们适当的拍打脖颈，也可以起到预防的作用。