我们每个人都知道三餐的重要性，俗话常说“一顿不吃饿得慌”，不过每个的饮食习惯，爱吃的食物都不同，如果经常吃错了东西，就会增加身体患病的机会。就拿吃鸡、鱼、虾这些食物的时候，一定要记得鸡、鱼、虾这些部位切记别吃，因为毒素和寄生虫超多!再喜欢也要戒口。大家跟我看看哪些部位不能吃，对我们饮食保健很有帮助。一、鱼：这里要重点点名“鱼胆”。有些人说吃鱼胆能治高血压、慢性支气管炎和眼病，所以就算鱼胆再苦再难吃，也甘心啃了。但他们不知道的是，这样做不仅不治病，反而会中毒，甚至丧命!很多鱼的鱼胆都是有毒的，已知的就有十多种，它们全部属于鲤形目鲤科，被称为胆毒鱼，包括鲤鱼、草鱼(鲩鱼)、鲫鱼、青鱼、团头鲂(武昌鱼)、鲢鱼、鲮鱼、鳙鱼(大头)等等。其中，又属草鱼胆中毒者最常见。因为草鱼体型大，胆汁多，市场上很容易买。鱼胆中的胆汁毒素，可能只需几克就会造成人体急性中毒。因为听信鱼胆能治病而擅自吞服中毒的人，不在少数!!!一条三四斤的鱼，里面的一颗鱼胆就能放倒一个壮汉。一开始表现为上吐下泻，如果你以为只是吃坏肚子，并没放在心上，那后果就严重了——肝肾损伤、急性肾衰竭、肝坏死、心绞痛，最后出现多器官功能衰竭而死亡。所以，吃鱼不吃胆，不管生熟，饭桌上吃鱼尝到苦也要吐掉啊。杀鱼的时候，还要避免鱼胆汁喷溅到眼睛，会引起视力下降，甚至失明。二、鸡：有些人独爱吃鸡脖子和鸡杂，但又担心毒素多。毕竟淋巴和肝肾胃什么的，都是与一些有害物的代谢直接相关。先来说鸡脖子。其实鸡体内没有成形的淋巴结，只有一些淋巴集结体。这些淋巴集结分布在脖子的表皮下，假如是正规屠宰、没有发生病变，吃了倒也无大碍。实在担心的话，吃之前把鸡皮去掉，就可以放心吃了。再说说鸡杂，确实鸡肝、鸡肾、鸡胗(胃)等可能残留有害物质。因为肝脏负责解毒，肾脏负责排泄，而胃负责把食物磨碎。因此，美味的鸡杂可以吃，但记住，别吃得太频繁，每月吃一两次就够够的了。值得提醒的是，鸡屁股上有尾脂腺和腔上囊两种腺体，前者会污染鸡肉的品质，后者往往含有大量病原体和代谢废物等，即使煮熟了也杀不死，所以正规屠宰都会摘除掉它们。而如果是自己杀的鸡，鸡屁股就别吃了。三、小龙虾：不少人在吃小龙虾时很爱吃虾头，他们给出的理由是：虾黄营养又美味，是虾中精华!然而事实上，小龙虾的虾头可能有着两重风险：①重金属：水产品富集重金属的问题很普遍，包括小龙虾。小龙虾摄入的大部分重金属，都被转移到了外壳、虾鳃和内脏。而虾鳃和内脏又主要集中在小龙虾头部。②寄生虫：虾头是吸收并集聚毒素最多的地方，因而也最容易积聚病原菌和寄生虫。所以，我是万万不敢吃虾头的，还曾力劝一位爱吃小龙虾的朋友：放下你手中的虾头!可惜劝服失败，她甚至还捡起了我剥下的虾头，默默啃了起来……至于虾线，它是虾的肠道，尽管在高温烹后里面的细菌和寄生虫基本都被杀死了，但不干净的虾线会影响口感，一般还是建议去掉。最后提醒一点：为了避免寄生虫风险，小龙虾一定要煮熟了再吃!民以食为天，这是老少皆知的道理，而且现在人们生活条件好了，吃的东西越来越丰富，不管是瓜果蔬菜，还是各种肉类食品，都成为人们餐桌上常见的美味。不过，看完今天这些饮食保健常识以后，大家肯定明白了鸡脖和鸡杂、鱼但、虾头等这些部位切记别吃，因为毒素和寄生虫超多，为了避免病从口入，再也喜欢吃也要戒口。大家记住了吗?