在生活中如果上火的话，很多人都会知道会影响口腔疾病，甚至会引起牙疼，让自己苦不堪言，如果上火的话，我们在饮食方面可以多吃以下介绍的四种食物，这样让口腔疾病就可以得到治疗，恢复口腔的安宁，那么吃哪些食物对于期货有一定的帮助了一些，看看下面的介绍吧。第一，苦瓜，大家都知道上火是因为人体内的火气过于旺盛才导致的，想要让牙齿变得不再疼痛，首先要把这把火给降下去。在生活中，如果人们因为上火而出现了牙疼的情况，那么就可以用苦瓜来进行治疗。人们可以把一根苦瓜捣烂成泥之后加入适当的白糖，过两个小时之后把其中的水分滤出来，就可以服用了。当然就算是苦瓜有非常好的降火的效果，也不是一次就见效的，人们最少也要喝三次之后才能见到明显的效果。第二，大蒜，如果人们因为上火引起了牙疼，这种疼痛感非常剧烈，同样可以使用大蒜来进行治疗，大蒜其实是一种有着非常多重效果的食物。在牙痛的时候，可以将大蒜捣碎之后将其加一下热，再敷在牙疼的地方，用这样的方式能够很好的治疗牙周炎和牙痛这样的症状。第三，百合和莲子，如果人们因为上火引起了牙痛，那么可以用百合、莲子和大米这三种食材煮成粥，将其放冷之后每天喝一次，这样也能够让自己的疼痛感变轻。除此之外，往大米中加一百克的生计煮成粥，之后放冷了服用同样也是能够让人的疼痛感变轻的。第四，生姜，在牙齿疼痛的时候，用生姜来治疗这是很多人都知道的。具体的方法就是把一小片生姜咬在牙痛的地方，不管是睡觉还是工作都可以含着这片生姜，长期的坚持下去，那么牙疼的感觉也会慢慢的消失。以上给大家介绍四种食物，这四种食物是我们生活中常见的食物，而且具有祛火的功效，如果上火就牙疼的话，我们可以适当的吃一些，比如说我们可以，用苦瓜，凉拌也可以吃一些大蒜，或者是百合和莲子等等，这样可以让口腔恢复安宁，减少上火的现象的发生。