我们都知道，这个癌细胞一般在身体里面发展的话，也是扩散的非常厉害的，如果是没有及时的去控制，那么肯定会影响到自己的身体健康的，所以癌细胞竟然被，人们用这招给弄死了，所以到我们的身体出现这个情况的时候，还是应该想办法把它给弄死的。诚实、同情和理解能增强一个人的意志力，改变身体中粒子的振动频率，进而改善身心健康。保持善良纯正的心态对身体健康是很有益处的。你今天身体不舒服吗?不妨静下心来，纯净自己的思想念头，也许在你停止去想一些负面的念头时，身体也正在慢慢康复呢。死人的频率没有意义。邪念会导致最低的频率;当你想着下流的邪念，你就在削弱自己。低频率能量渐次是恶念、冷漠、痛悔、害怕、焦虑、渴求、发火、怨恨、傲慢等，这些频率都低於200，都会损害身体健康。信任的频率在250，它是中性的，信任有益于你。再往上的频率依次是：温和、乐观、宽容、理智、理解、关爱和尊敬，高兴、安详、平静和喜悦在600，开悟(enlightenment)在700-1000，从200到1000的频率可递增地改善身心健康。1000被称为是神的意志或精神，这是绝对力量的频率，甚或更高。努力维持身体粒子的能量振动频率在200之上，可使正面意识和能量能互相传递而良性循环，不仅可以帮助自己，也可以帮助身边那些频率低的人，意识越正面则能量越强大，就越容易修复自己和帮助别人，心存善念、相信自己的善念可以改变自己的人生，最终境随心转。癌症是一种心态、肉体和心灵上之疾病，因而能有积极向上的精神是可以帮助癌症战士成为胜利天使。怨尤和苦痛会让身体处于紧张状态，使体内成为酸性环境，所以要学习有一个爱与宽恕的生活态度，同时学习放鬆及享受生活。癌细胞是无法在充满氧气的环境中繁衍，所以每日必须运动，同时多作深呼吸以利氧进入细胞层，按氧气疗法是另一种击溃癌细胞之工具。为了我们的身体更加健康，所以到身体里面出现癌细胞的情况下，大家一定要几点去调理，因为癌细胞的时候才知道是非常危险的，甚至也会影响自己身体健康的那么大，一定要想办法把这个癌细胞给慢慢的杀死，才可以帮助到自己的身体健康的问题。