戒烟后发现患上肺癌的患者不仅一例，所以虽然很多朋友都知道，抽烟对身体的健康危害性很大，但是还是不会轻易经验，很多朋友都担心自己戒烟后会患上肺癌这种疾病，但是真实的情况究竟是怎样的呢？跟着小编一起来了解一下，戒烟发现肺癌只是巧合。我觉得这种观点在烟民中的普遍存在，不是因为它合理，而是因为在生活也许会遇到这种怪事：抽了几十年的烟，年纪大了就戒烟了，但没多久就被查出肺癌。就像金庸小说《天龙八部》的段誉一样，一开始只是个武功平平、谁都能欺负的文弱书生，到后面机缘巧合、毫不费力地学会了凌波微步、北冥神功、六脉神剑等武林绝学，达到了别人勤勤恳恳修炼一辈子都不能企及的高度。这似乎说明了一个道理——勤勤恳恳地修炼并不是成为江湖顶尖高手的决定因素，一个随机发生的事情才是。开脑洞的人可能会以此不科学的思考方法类推：几十年吸烟依然得不了肺癌，但戒烟后却发生肺癌了，那么吸烟不是致癌的原因，戒烟才是。一个错误的观念一旦形成，就容易牵强附会找来一些“证据”—— 而这些所谓的证据，并非是试验证据或者是经过检验的证据，只是各种猜想。比如，中国人喜欢太极、喜欢阴阳平衡这样的概念，于是有的节目里这样解释：戒烟打破了几十年来人体和癌细胞之间形成的平衡，导致癌症的发生。再比如，有些人抽一辈子烟，都没得过肺癌，而有的人从不吸烟，却得肺癌了，这说明肺癌跟吸烟无关。听着貌似很有道理，却是误人子弟！一、吸烟的危害有多大？吸烟与肺癌的关系很多人不相信吸烟会导致肺癌，包括最早在1948年开始研究吸烟和肺癌的相关性的多尔博士（Richard Doll）。多尔博士自己就是一个烟民，他做这个研究，其实是不信邪，就是想证明吸烟没什么大不了的，根本不用过份担心。但是，由于肺癌的发生周期比较长，没法搞一个立竿见影的干预性实验，多尔只能进行回顾性的数据分析研究，也就是统计分析肺癌患者是否有吸烟或者其他生活习惯，然后再跟没有肺癌的人比较。结果，多尔博士在分析了第一波收集的156个调查病例之后，自己开始戒烟了！ 这剧情的大反转，完全是由于吸烟和肺癌的相关性太明显，多尔博士不得不相信吸烟就是导致肺癌的一大原因。吸烟不但导致肺癌，也导致肺癌死亡。1930年，美国的肺癌死亡只有3000例，到了1962年，这个数字变成了41000例。如果看一下美国香烟的消费量，从1910年开始增加，到了1960年左右达到顶点，所以这肺癌的死亡率跟香烟的消费量是密切相关的，只是由于吸烟的毒性需要积累，肺癌的死亡率的增长有滞后现象。另一方面，由于美国公众逐渐认识到香烟的危害，1960年后香烟的消费下降，肺癌的死亡率也就逐渐开始下降了。肺癌死亡率和香烟消费的共进退，正好说明了吸烟是导致肺癌及死亡的一个主要原因。根据英国癌症研究基金会的统计，80%的肺癌都是由吸烟引起的。当然，一个人吸烟量越多、烟龄越长，得肺癌的风险就越高，长期每天一包烟，就可以把肺癌的风险提高到不吸烟者的25.8倍(1)！吸烟与其他众多癌症也有相关性吸烟不只与肺癌有关。1951年，34439个英国的医生们记录了他们的吸烟习惯，经过50年的追踪调查，发现吸烟跟11种癌症的死亡相关：口腔癌、咽喉癌、声道癌、肺癌、食道癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、肾癌、 膀胱癌、骨髓性白血病。同时，还有另外两种癌症（鼻咽癌、鼻窦癌），因为死亡事件发生不多，不能得出明确的结论，但是也看到了吸烟和这两种癌症的死亡率相关的趋势(2)。二、戒烟只是止损，并不能将之前抽烟造成的伤害一笔勾销很多人觉得，既然吸烟有害健康、戒烟有益健康，那戒了烟之后，身体就会马上变好，各种吸烟带来的危害就马上会走开。但是结果完全不是这样的。有人专门研究了这个问题，发现吸烟给肺癌带来的风险太大，需要戒烟二十年以上，才能把吸烟带来的肺癌风险基本消除，降低到不吸烟者的风险水平(3)。吸烟带来的其他疾病的死亡风险，比如心血管疾病、呼吸道疾病、甚至全因死亡，也都需要戒烟20年以上才能消除。三、戒烟之后发生的肺癌，致癌原因不是戒烟，是这几十年来抽的烟有没有戒烟之后马上就查出肺癌的例子？确实有，甚至不罕见。有一个研究，研究对象是接受手术治疗的早期肺癌患者，如果只看其中已经戒烟的这部分人，有13.6%的肺癌都是在戒烟后一年内被检查出来的(4)。既然戒烟不会让吸烟造成的伤害迅速消失，吸烟带来的风险可能要20多年才能消除，那就不能指望一旦戒烟，肺癌发生的风险就清零——再说，即便是不吸烟的人，也会有得肺癌的风险。上述的研究中，戒烟后一年内查出肺癌的比例是13.6%，这看着不少，似乎很容易把这些肺癌的发生联系到戒烟这个事件，但是，如果我们看一看同一个研究中另外两个数据，就很容易理解真正的罪魁祸首——吸烟——的危害有多大了：在接受手术治疗的人中，77% 的患者都有吸烟史，占绝大多数。在戒烟者中，59.6% 的患者在查出肺癌时，戒烟时间已经超过10年。可见，吸烟不只是极大地增加了肺癌的风险，而且影响极为恶劣，戒烟后很长时间都挥之不去。当然，戒烟之所以难戒，是因为吸烟会让人上瘾。要断一个上了瘾的东西，肯定会对一个人的情绪造成影响，比如变得抑郁，而这种抑郁的情绪、或者更严重的抑郁症是会对人的健康带来危害的。可是，不能因为有导致抑郁的可能，就放弃戒烟，应该考虑的是如何应对，把戒烟带来的负面情绪降到最低。四、既然吸烟带来的肺癌风险要20多年才能基本消除，那七八十岁的烟民还有必要戒烟吗？如果劝一个七八十岁的老人戒烟，可能就会被怼回来：你先把人类的寿命延长到120！确实，如果吸烟带来的肺癌风险需要戒烟20多年才能基本清除，那一个80岁老人戒烟防癌症的意义似乎不大。不仅如此，戒烟给一个80岁老人延长的寿命，也非常有限。根据统计，不吸烟的人要比吸烟人多活十几年，如果一个吸烟者在35岁戒烟，他的预期寿命就可以增加10年，如果等到60岁再戒烟，能增加的寿命只有3年 (5)。对于七八十岁的老人，目前没有数据来证明戒烟到底可以增加多少寿命，但从趋势上推测不会太多。但是，这些统计数字是对一般人的戒烟获益进行的评估，如果一个人已经有了呼吸系统的毛病，或者冠心病方面的问题，那戒烟应该是一个毫无悬念的选择，哪怕这个人已经到了80岁：戒烟3个月，人的血循环就会改善，肺功能也可以提高；戒烟坚持9个月，长期咳嗽的症状、胸闷、呼吸气短等症状都会改善，同时由于肺功能的提高，肺部感染的风险也会减少；戒烟一年，发生冠心病的风险就可以减少一半！除了生活质量的提高，戒烟还可以减少心源性猝死（sudden cardiac death）的风险，尤其在没有冠状动脉性心脏病的患者中，戒烟的这个好处可以很快看到：戒烟不到5年，心源性猝死的风险可以几乎降到不吸烟人的水平(6)。抽烟对于身体的风险性是非常大的，能够引发多种多样的疾病，烟里面所含的毒素不但对自己的身体会造成危害，对身边的朋友也会造成危害，至于说戒烟会致肺癌的说法，完全没有任何的科学根据的，所以抽烟太多的朋友不妨尝试一下，少抽烟或者是戒烟吧。