最近一段时间天气变得比较凉爽，也比较的干燥，很多朋友都出现了上火的症状，不少人都出现了咳嗽的情况，那么在此时，我们一定要多注意一些缓解咳嗽的方法和饮食，下面就给大家分享一些关于这方面的食疗的汤水，十五款润肺止咳汤，帮助你有效的缓解咳嗽。1、荸荠百合雪梨汤材料：荸荠(马蹄)30克、百合1克、雪梨l个，冰糖适量。做法：将荸荠洗净去皮捣烂，雪梨洗净连皮切碎去核，百合洗净后，三者混合加水煎煮，后加适量冰糖煮至熟烂汤稠。温热食用。功效：荸荠能清热生津，凉血解毒，化痰消积；梨能清热生津，润燥化痰；百合润肺止咳。三者合用则起滋阴润燥，化痰止咳的作用。治疗痰热咳嗽、痰黄稠、咽喉不利。用于婴儿慢性气管炎见痰热症者。2、白果炖鸡汤材料：母鸡半只，白果50克，食盐适量。做法：先用温水浸泡2～3小时，之后去掉表皮和胚芽；鸡砍块在沸水中飞水后捞出；把鸡块放进砂锅加入适量清水，放入1中的银杏，大火煮沸后，撇去浮沫，关至小火，小火慢炖后加入食盐调味即食功效：白果有敛肺气、治喘嗽等功效。银杏炖鸡汤可以润肺止咳。3、百合炖鸭汤材料：鸭子、百合、芡实、姜。做法：将百合和芡实洗净，将宰好的鸭子切块，汆水捞起，煮沸清水倒入炖盅，放入所有材料，隔水炖两个小时，下盐调味即可食用。功效：百合味甘微苦，有补益心肺、养心安神的作用；鸭肉味甘微寒，有润肺、止咳、化痰的功效。而百合炖鸭醇香清润可口，清肺润肺、利气止咳。此汤也适宜长期上夜班的人食用，可改善熬夜后的干咳、失眠、心烦等症状。4、枇杷叶蜜枣汤材料：枇杷叶、桔梗、杏仁个15克，蜜枣10颗，冰糖。做法：所有食材清洗干净备用；枇杷叶用布包包起来扎紧；锅中倒入三碗清水，放入备好的所有食材，大火煮开，改小火慢煲；当锅里的水剩下一半时，放冰糖，融化搅匀即可食用。功效：枇杷叶性平、味苦，化痰止咳、和胃降气是它的主要功效，与蜜枣搭配煲汤，既能祛除枇杷叶的苦味，又能起到化痰止咳的作用。5、沙参心肺汤材料：猪心肺1具。沙参15克、玉竹15克。盐3克、味精1克、葱25克。做法：将沙参、玉竹择净后用清水漂洗，再用纱布包好备用。心肺用清水冲洗干净，挤尽血水，同沙参、玉竹一起下入砂锅，葱洗净入锅，加清水适量，先用武火烧沸，移炆火炖1个半小时。待心肺熟透，加味精、盐调味即成。功效：润肺止咳、养胃生津。6、红丝线炖瘦肉汤材料：红丝线、瘦肉。做法：将瘦肉洗净后切薄片，与红丝线一同放入炖盅内，慢炖约三小时后即可出炉。功效：红丝线具有止咳润燥之效，与瘦肉进行清炖，令汤汁带有几分清甜，不用再加其他药材和调料，既能起到润燥的效果，也不失美味。7、杏仁川贝炖瘦肉汤材料：苦杏仁10克，川贝5克，猪瘦肉350克，生姜3片。做法：猪瘦肉洗净切块，苦杏仁、川贝洗净，与生姜一同放入炖锅，隔水炖煮1小时，调入精盐即成。功效：具有润肺止咳、清热化痰的功效。适合咳嗽、痰粘，或是干咳无痰的慢性支气管炎患者食用。8、太子参百合瘦肉汤材料：太子参100克，百合50克，罗汉果半个，瘦肉750克。做法：将瘦肉洗净，切块，然后再将太子参、百合、罗汉果洗净。将所有材料放入煲内，加适量清水，用大火煮滚后，改文火煲约2小时。功效：太子参功能补肺健脾，益气生津；百合可润肺止咳、清心安神；罗汉果有清热凉血、生津止咳、润肺化痰等功效。此汤具有益气生津、润肺止咳之功，适宜气虚肺燥而见咳喘气短、口干渴饮、咳嗽咽干者饮用。9、苹果花生煲猪排骨汤材料：苹果1~2个、花生80克、猪排骨400克、生姜3片。做法：各物分别洗净。苹果切块；花生稍浸泡；猪排骨切段。除苹果外各物下瓦煲，加清水2000毫升(约8碗量)，武火滚沸后改文火煲约1个小时，下苹果续煲半小时，下盐便可。功效：中医认为苹果能润肺止咳、补中益气、健脾润肠。苹果配补中益气的花生煲猪排骨，醇香可口，有润肺止咳、润肠、益气、健脾的功效。10、雪梨橄榄瘦肉汤材料：橄榄15克，雪梨50克，猪瘦肉100克，蜜枣1个。做法：瘦肉洗净切成大块，放入沸水中汆烫去异味，捞起沥干水；雪梨切半去核，切成块。炖盅内注入适量清水，放入橄榄、雪梨、瘦肉、蜜枣和姜片，放入锅内隔水炖煮1.5小时，加盐调味即成。功效：橄榄味甘酸性凉，能清肺利咽生津、化痰醒神和解酒毒，雪梨和猪肉则能清热润燥，秋季常饮此汤，有清肺利咽、生津润燥之效，可治疗咽喉肿痛、声音嘶哑、烦热口渴、痰多咳嗽或干咳无痰等症状。11、罗汉果莲藕汤材料：罗汉果2颗、莲藕1根、红枣12颗、冰糖随意、清水1500毫升。做法：把罗汉果外皮洗净，用刀轻轻拍裂外壳，取出果肉；用清水洗净红枣，如果外皮褶皱太多，则浸泡5分钟再洗净。莲藕削去外皮洗净后，切成5毫米厚的圆片；罗汉果肉和红枣放入锅中，加清水后大火煮沸，改成小火煲煮20分钟；然后将莲藕片和冰糖放入，小火再煮15分钟即可。功效：罗汉果莲藕甜汤味道甘甜可口，有清肺止咳，和保护嗓子的功效。罗汉果性凉味甘，有消炎清热，利咽润喉的作用。莲藕有润肺清热，健脾开胃，促进食欲的功效。老人养生常吃藕，可以调中开胃，益血安神，延年益寿。12、川贝雪梨猪肺汤材料：川贝、雪梨、猪肺、枸杞、葱姜蒜、白酒、黄酒适量。做法：猪肺洗净过水，进行爆炒，放适量黄酒。然后在冷水中放入川贝和爆炒后的猪肺及葱姜蒜大火开后，改小火炖15分钟，同时再放入雪梨片。起锅前5分钟放入枸杞。功效：此汤可称“止咳润肺第一汤”。汤中的川贝母性味苦甘微寒，功效润肺、镇咳、祛痰；雪梨性味甘微酸凉，有润肺生津、清热化痰的作用；猪肺性味甘平，有补肺的作用。合而为汤，既可清肺之燥热，又可补肺之不足，既可镇咳，又可祛痰，共奏清燥润肺、化痰、止咳之功。13、银耳杏贝百合汤材料：银耳25克、杏仁10克、川贝母10克、百合15克、蜜枣2颗。做法：杏仁、川贝母、百合和蜜枣洗净，杏仁去衣，放入沸水中。用中火煲一小时，再放银耳，继续煲半小时，即可饮用。功效：杏仁止咳平喘，润肠通便；川贝母止痰，润心肺，再配合凉性的银耳、百合做成汤，可润肺止咳、养阴生津、清热除痰。14、银耳红枣汤材料：银耳20克(大约半朵)，红枣20颗，冰糖60克(可根据各人的口味添减分量)。做法：把银耳放在清水中发开，摘去蒂头，撕成小块，与红枣、冰糖一起放到锅里，加水6碗，大火煮开后，改用文火再煮半个小时，即可熄火。功效：用大红枣熬汤，在现在特别盛行，红枣熬的汤不仅补身体，还能润肺止咳，对于患有感冒咳嗽的人，喝一些红枣熬的汤是很有益处的，唐代盂诜所着《必效方》中记载了将红枣、银耳和冰糖一起煮汤，可止咳润肺。15、陈皮梨汤材料：雪梨2个，陈皮20克，冰糖、枸杞子、水适量。做法：将梨洗净去皮，皮不要扔另外放盘，将梨肉切块后放入淡盐水中浸泡，梨核也别扔，与梨皮放到一起；锅中放水，煮沸后下入梨皮、梨核与陈皮继续大火熬煮，撇去浮沫，转中小火熬煮约20分钟；捞出浸泡的梨肉沥干水，关火将梨皮与梨核捞出扔掉，下入梨肉与冰糖后大火煮开，转小火熬煮5-10分钟至冰糖全部融化；关火后撒入枸杞子即可食用。功效：《本草纲目》内称梨子可以“润肺清心、消痰降火、解疮毒酒毒”。专家介绍说，梨有生津、润燥、清热、化痰等功效，是最常见的清肺食物。雪梨甘甜，润肺凉心，陈皮理气燥湿，冰糖润心肺。这三个好东西结合到一起，便是干燥季节最适合饮用的一款汤水。上面你缓解咳嗽的食疗方法其实是比较简单的，所有的东西也是非常常见的，如果您现在正在咳嗽，那么不妨尝试一下以上的这种方法，坚持上几天就会发现咳嗽已经有明显的缓解了，而且还能够润肺解毒，对身体的健康有很好的作用和好处。