人岁数大了就会更加注意自己的身体情况，各种各样养生的方法也都被人们所关注起来，但是我们大家一定要注意，有些养生方法没有任何的科学根据，甚至会对身体产生危害，千万不要被这些所谓的养生方法所欺骗，养生专家戳穿4个健康真相，家里老人别再被骗了，现在知道还不晚。许多朋友认为，骨头汤营养很丰富，有充足的钙元素，喝骨头汤可以补充体内的钙，有利于治疗和预防骨质疏松。还有说身体虚弱的人，喝鸡汤可以补充营养、补身子、强身健体。吃黑芝麻能让头发变黑等等。这些说法都是真的吗？今天我们为大家一一解析：谣言1：喝骨头汤能补钙其实骨头确实含钙量极为丰富，但是骨头做成汤后，骨头中的钙很难析出到汤中，每100g骨头汤中的钙含量仅为2-4mg。不管把骨头炖多久，加入多少醋，那些钙也很难溶进汤里，更多的只有油脂、各种调味品以及大量的嘌呤，摄入过多反而给身体造成负担。有些人说了，骨头汤看着乳白色的，难道不是钙吗？其实这些高汤主要是有油脂乳化而来，营养价值并不高，且摄入过多会导致罹患肥胖、高血压、高脂血症等风险增加。谣言2：喝鸡汤能补身子很多鸡汤都是小火慢炖出来的，然而汤中却只有很少量的蛋白质，鸡汤里有的只是调味料、肉里的嘌呤、油脂，而主要的营养物质——蛋白质，很难进入汤里。精华还是在肉里，所以要想给身体虚弱的人补身子，不能光喝汤，还不如吃点肉营养丰富呢。谣言3：吃黑芝麻能让头发变黑不少人认为，黑芝麻、黑豆、黑米等黑色食物，都是可以减少白发的。黑芝麻属于养血补肾食品，富含脂肪油料种子，以油酸、亚油酸等不饱和脂肪酸为主，作为营养补充对黑头发有一定的改善，但是效果很有限。而一个人头发变白的原因有很多种，不能光靠吃黑芝麻，要找出病因，对症下药。谣言4：大枣和红糖能补血其实我们经常吃的大枣和红糖，即使看着是红颜色，但是补血效果非常差。以大枣为例，每100g铁含量仅为2mg左右，红糖更是如此，更多的都是糖分，如果靠这两种食物补血，实在是不靠谱，尤其是尤其是糖尿病人，更应该少吃这两种食物。上面的谣言大家是不是看着十分熟悉呢？生活中经常会有这些养生的方法充实在我们的身边，但是实际上对于人的身体并没有太多的好处，如果想要养生的话，我们最好去咨询一下比较专业的医生，采取正确的养生方法，才是对身体有好处的。