高血脂这种疾病已经在我国，成为一种普通的疾病的，这种疾病的发病率非常高，主要是由人们的饮食习惯以及遗传等多种因素所形成的，如果得不到，及时的控制的话，高血脂会诱发多种疾病，所以在饮食方面我们一定要忌口，那么高血脂有可能诱发哪些疾病呢？在饮食方面有哪些注意事项呢？血脂高会引起什么病:冠心病引发冠心病的一个重要因素就是高血脂,也就是说冠心病是高血脂的主要并发症之一,而调节血脂的水平是治疗冠心病的重要手段,坚持正确的调节血脂,可以减少冠心病心绞痛的情况,减少心肌梗死的发病率以及死亡率等。脑梗塞当血液当中的胆固醇含量增高,就很容易造成动脉硬化斑块,这些斑块在动脉腔内聚集,导致了动脉腔的狭窄,使血液的流通受阻,这样就会造成脑梗现象出现,所以脑梗塞也是高血脂的常见并发症,而要治疗脑梗首先就要调节血脂水平。糖尿病高血脂还很容易引发糖尿病,尤其是其和高血糖以及高血压同时存在的时候。如果是糖尿病合并高血脂的话那么是极易引起脑中风、冠心病、各种肾脏病变和神经病变等疾病的,在治疗糖尿病的同时也要积极调节血脂。高血脂患者的饮食注意事项:尽量不吃或少吃含胆固醇高的食物，如动物的内脏、脑子、骨髓、鱼子、贝类、乌贼、鳝鱼等。要常吃多纤维的蔬菜、瓜果，它们含有大量的植物固醇可以抑制胆固醇吸收，起到抗动脉硬化作用。适量或少量饮酒也能降低胆固醇，每日45毫升白酒或90毫升的干红或188毫升的啤酒。一方面要控制饮食，一方面要进行慢跑等适度运动，通过运动，脂肪中的脂酶活性增加，血脂相应降低。有的患者血脂正常，但有高血压、糖尿病、冠心病，这也要控制饮食、积极运动并在医生指导下配合药物治疗。通过以上文章的介绍，我们已经知道了高血脂如果不治疗会诱发哪些疾病，所以说我们在饮食中一定要搭配合理才可以，尤其对于比较胖的人来说，或者是已经患高血脂的人来说，不要吃动物的内脏，多吃些粗纤维的食物，另外还要适当的运动，这样才可以减少高血压，糖尿病等疾病的发生。