在我们的身上有很多的穴位，尤其是腿上有四个止痒穴，不知道你是否指导，尤其在冬天的时候，气候干燥，皮肤也非常干燥，这时候我们可以适当的拍打这些止痒穴，对于止痒效果还是非常好的，那么这些治痒穴到底在什么部位呢？又如何按摩呢？我们一起看看下面文章的详细介绍吧。​血海穴：脚上阴脾经上有血海穴的穴位，血海穴位于大腿内侧，髌骨内测上面大概两寸，每天按摩就可以达到调节血液循环的效果，也具有改善瘙痒的效果。每天适当的按摩，对于身体健康也会有一定的好处，可以让血脉更加通畅，减少一些疾病的发生。三阴交：足少阴脾经上有三阴交，这就好像是聚会点，肾肝脾都必须经过三阴交才可以行走，三阴交在内踝尖上面四指宽的地方，每天定期按摩具有活血通络的效果，可以改善冬日引发的瘙痒现象。尤其三阴交穴，可以说是女性的不老穴位，经常按摩，可以让女性延缓衰老。女性经常按摩三阴交穴，也可以减少一些妇科疾病的发生，对于女性朋友来说也可以保养子宫以及卵巢。太溪穴：肾经上有太溪穴，太溪穴位于足内侧，内踝后方和脚跟之间的位置，定期按摩就可以具有补水的效果，补水多了自然就可以改善瘙痒，如果觉得太溪穴位置不容易寻找，可以寻找涌泉穴去代替太溪穴，涌泉穴位于足底脚心有是肾经上的穴位，按压之后就会呈现发热的现象，大约按摩三分钟就可以看到明显效果。行间穴：肝经上有行间穴，行间穴位于足背侧面，第一第二趾间后面的齿白肉边上，定期按摩就可以达到止痒的效果。看了以上文章的介绍，我们已经明白了，我们腿上四个止痒穴到底是什么穴位了.在日常生活中，我们可以适当的按摩.经常按摩这四个穴位，对身体的好处是非常多的，尤其在冬天的时候，皮肤非常干燥，适当的按摩一些，对于这样有一定的效果，另外还可以使女性朋友皮肤更加细嫩。