我每天都要补充足够的水分，才能够维持生命的正常需求，而我们在每天早晨醒来之后，也需要喝上一杯水都一样，可以稀释血管，相信是非常多的人都知道的一件事情，但是这杯水应该如何去选择呢？又应该如何喝呢？很多人却并不了解，核错了，对身体可能会有害处的。新鲜白开水最佳。研究表明，白开水中含有的钙、镁等矿物质对预防心血管疾病很有帮助，比较适合中老年人。此外，白开水没有任何热量，不用消化就能被人体吸收，使血液迅速得到稀释，促进血液循环，让人更快地清醒过来。中年女性选择蜂蜜水。美国农业部人类营养中心研究发现，蜂蜜能防止中老年女性因钙流失而引起的骨质疏松。而蜂蜜中的果糖、葡萄糖也可以很快被人体吸收利用，改善疲劳症状。蜂蜜要用温水调对，太热的水会破坏其营养成分。便秘的人喝点淡盐水。淡盐水能刺激肠蠕动，帮助顺利排便。但需要特别提醒的是，没有便秘症状，特别是血压高的人最好不要喝，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。另外，起床后喝淡盐水，会增加体内的盐分，加重脱水现象，让人觉得口干舌燥 。皮肤不好，喝点柠檬水。每天早上空腹喝下一杯加了新鲜柠檬片的温水，能起到美白养颜的功效。果汁、碳酸饮料最好别喝。早起第一杯水喝果汁，不能提供此时身体最需要的水分，反而会加重胃肠负担，不利于身体健康。另外，碳酸饮料在代谢中会加速钙的排泄，还容易使人体缺水。牛奶不是“第一杯”。空腹喝牛奶不过是“穿肠而过”，胃来不及消化，小肠来不及吸收，牛奶的营养价值也就无从体现，还有人出现肠胃胀气等反应。空腹：早晨的第一杯水最好空腹喝，也就是在吃东西之前喝。否则，就不能起到促进血液循环、冲刷肠胃的效果。在此提醒大家一下，早晨喝的第一杯水请一定要食，白开水，白开水中我们可以适当的加一些东西，比如说有便秘情况的人来说，可以往里边儿稍微搁上一点儿盐，这样可以刺激肠道的蠕动，对于想要皮肤变好的人里面可以放上一点儿柠檬汁。