现在人们的生活水平提高了，每天大家都会在闲暇时吃一些小零食，尤其是看电视，旅游以及朋友聚会时，更是少不了各种各样的零食。不过，当今零食五花八门，质量不一，所以大家见到商场里的零食不知如何购买。今天我为大家讲一讲几种零食的吃法，而且特别为您推荐最健刃的5种小零食，不但好吃，对身体也有很大好处。大家快来看看是哪些吧：美味可口的零食简直太多啦，不过，对于年轻人来说，每当走进商场看到各种零食都忍不住要买一些回来吃，而且诱人的口味确实令人想来个一扫光，可是零食的“杀伤力”又异常惊人。其实又想健美又要有口福，怎么办呢?有些人特别爱喝汽水，但是汽水的主要成分包括糖分、人造色素和人造香料，一听已知没有什么营养可言，而且一罐汽水所含有的热量，绝对是瘦身男女的大敌。要解渴，其实可选择蒸馏水、矿泉水，由于不含热量，最适合注意卡路里摄取的人士。如果嫌口淡淡的话，可以试试由水果新鲜榨取的果汁。须知道水果含有丰富的维他命、纤维素等，既解渴又富营养，绝对可以取替汽水的地位。另外，到了夏天雪糕当然是许多人必不可少的零食。不过大家一定要注意，雪糕的“内涵”，主要是忌廉、砂糖、全脂牛奶、香料及色素，而每100克雪糕便约有不少热量、17克脂肪，热量惊人的程度可想而知。如果真的想食雪糕的话，其实可以选择乳果雪糕。乳果雪糕既不失雪糕般软滑，又改用脱脂牛奶和加入乳酸菌，热量比雪糕低，脂肪亦少了许多，每100克的乳果雪糕，约含有不少热量，以及3克脂肪。虽然多吃的话，体重依然会直线上升，但它无疑是一般雪糕的最佳取替品。再就是一直被人们认为垃圾食物的薯片，大家不要看轻一块小小的薯片，它的“杀伤力”其实很惊人。一包约25克的薯片，已含有不少热量，而且还加上糖分、食盐、味精等成份，确是多吃无益。其实，如果想有松脆的口感，不妨找高纤维低脂的饼干，又或者味道较淡的低脂爆谷代替。这些“替身”不但热量低，而且纤维有助将体内废物排出体外，又能减少脂肪的摄取，绝对能满足追求口感人士的要求。以上讲了这么多，大家能够了解到一些零食对身体的害处。不过，市面上其实也有不少非常不错的零食，推荐五种，大家可以参考一下：1、蔓越莓干。蔓越莓干味道酸甜爽口，有助于预防和控制妇女泌尿道感染以及抑制幽门螺旋杆菌感染，降低胃溃疡及胃癌的发生率，养颜美容抗老化。2、开心果。开心果具有低脂肪、低卡路里、高纤维的特点，不仅可以缓解动脉硬化的发生，有助于降低血脂，还能降低心脏病发作危险，降低胆固醇，对保护视网膜也很有好处。3、黑巧克力。黑巧克力具有降压、保护血管、调节消化系统、调节免疫功能、控制食欲的作用，还能使人心情保持愉悦。4、全麦饼干。全麦饼干富含膳食纤维，具饱腹感，更是谷维素、木酚素的最佳来源。5、干枣。干枣的维生素C含量丰富，糖分含量也很高，并且富含膳食纤维和大量的抗氧化成分，是很好的食补品，有助于补脾益气、润肺生津、养颜驻容、延年益寿。看了以上如何吃零食的健康养生知识，那些爱吃零食的朋友们，一定要收藏好这些吃零食的小窍门。其实，年轻人爱吃零食这是很平常的事，但是大家不要只为诱人的口味，而要学会选择最健康的小零食，比如开心果，黑巧克力，全麦饼干，干枣，蔓越莓干，这些不但好吃，对身体有很大好处。希望以后朋友们可购买一些。不过，也要注意一次不能吃太多。