在日常生活中，也许你被一些事情所困扰，造成严重的失眠，如果经常失眠的话，对身体的健康是有着严重影响的，所以在生活之中我们可以，吃一些天然的食物，这些都有助于睡眠，可以让我们轻松睡到自然醒，那么哪些食物具有这些功效呢？我们看看以下介绍的几种食物吧。黑桑葚黑桑葚是民间很常见的一种补肾野果，除了补肾，它还具有很强的消除失眠的效果，它含有大量的维生素和养心素，可以放松人的心情和身体，让肌肉得到休息，从而促进人的睡眠，让人躺在床上更容易入睡。平时失眠的人多吃些桑椹，可起到安神益智的作用。黄花菜性味甘凉，有止血、消炎、清热、利湿、消食、明目和安神功效，经常食用黄花菜对吐血、乳汁不下、经常失眠等情况的改善有明显效果。葵瓜子葵瓜子含有丰富维生素，有安定情绪、治疗失眠和增强记忆力等作用，对皮肤和大脑都有相当益处。葡萄经过实验研究，发现了葡萄中含有褪黑素，这种物质是大脑中松果腺分泌的一种物质，它与睡眠之间有着密切的关系。褪黑素分泌多时，能够让人产生困意，褪黑素分泌少时，人就会越清醒，所以，褪黑素的多少可以调节睡眠的周期，睡眠不好时可以多吃葡萄增加体内的褪黑素，帮助入眠。百合羹中医认为，百合有清心、润肺、宁神之功能。因此，百合羹对治疗虚热烦躁、扰神不宁所引起的失眠有独特疗效。做法：可用百合、大米，加水熬羹，小火熬到米烂为度，每日一剂即可。牛奶牛奶中含有丰富的色氨酸，为人体8种必需氨基酸之一。它能使人脑分泌催眠血清素，鲜牛奶中还含有吗啡，镇静作用更好，神经衰弱和经常失眠的人，睡前饮一杯热牛奶，催眠作用尤为明显，半小时后即可入眠。下面文章给大家介绍几种天然的食物，这几种食物对于，治疗失眠是有一定的效果的，在日常生活之中，我们可以根据自己的身体状况，适当的吃一些，这样我们就可以轻松的入睡，轻松的睡到自然醒，不再受失眠的困扰了，另外适当锻炼身体，保持良好的心态，这样都有助于我们睡眠。