血液粘稠，如果得不到调理的话，很容易出现堵塞，在日常生活中，我们可以用一些小妙招，调理好自己的限制，使血脂不再粘稠，如果坚持做的话，可以让自己的血管干净，不容易出现堵塞的现象，那么有哪些方法可以调节好血脂粘稠呢。今天我们就去详细的了解了解，有哪些方法吧。妙招一：适量运动规律性的体力运动有助于减轻体重，还可直接降低甘油三酯，促进血液流动。推荐每天进行至少30分钟的中等强度有氧运动，每周至少5次，包括快走、骑车、登楼梯等运动方式。妙招二：多吃鱼类、黑木耳鱼中含有大量高级不饱和脂肪酸，对降血胆固醇有利。黑木耳含有较多的胶质样活性物质，这种物质能明显缩短凝血时间，起到疏通血管、防止血栓形成的作用。与肠溶阿司匹林的功效相当，所以被人们称为“食品阿司匹林”。国内有调查表明，患有高血压、高血脂的人，每天吃3克黑木耳(干)烹制的菜肴，便能将脑中风、心肌梗死的发生危险减少1/3，通血管产品睿德至善大豆肽蛋白片，也有黑木耳提取物作为配方，可见，黑木耳不是吹的。妙招三：按摩小腿首先将双腿自然弯曲，然后俯下身子按摩小腿10-15次。因为人体的大动脉经过这个位置，所以适当按摩能够促进腿部血液循环，避免脂类堆积在血管中。妙招四：转脚踝人身各处有许多穴位，踝骨周围也不例外，这部位的穴位是人体气血运行的枢纽，适当转动刺激，能够促进血液运行。方法是坐在椅子上，脚尖着地，以脚腕为轴转动。早晚各一次，每次30秒。妙招五：多吃粗粮粗粮是减血脂、改善血脂粘稠的有效方式之一，而当属苦荞子最好，它是产自陕西安康最多的一种农作物粗粮。可用来做面食，也可将其晒干之后，炒熟了用来泡水喝就是安康荞子茶，每天坚持饮用就能够降脂降压。通过上面的介绍，我们已经知道了，在生活之中，我们可以用哪些小妙招让自己的血脂不再黏稠了，在生活中我们可以多吃一些粗粮，适当的按摩一些穴位，这样可以使血脉通畅，不至于是现在堵塞。另外生活中还要坚持锻炼身体，这样才可以让血脂，得到很好的调理，适当的喝一些茶，对于调理血脂也是不错的。