现在人们的生活水平好了，更多的人想让自己变得更加年轻，更加长寿，因此比较关注养生。要想让自己变得更加健康，就要选择适合自己的养生方法，而且还需要大家注意的是，养生一定要选择最佳时间。饭后是养生的最佳时期，但是有几件事却不能做。想要每日饭后养生，就要做对事情，以下5件事情不要做：1、饭后喝浓茶相信这是不少人的习惯，但这个习惯得改。饭后立即饮茶，会冲淡胃液，影响食物消化。同时，茶中的单宁酸能使食物中的蛋白质变成不易消化的凝固物质，给胃增加负担，并影响蛋白质的吸收。茶叶中含有大量鞣酸，与食物中的铁元素结合，阻止铁在肠道的吸收。2、饭后立即运动饭后半小时内，胃因接纳了食物而变得十分沉重。此时参加运动(即便是散步等轻微运动)会使胃饱受“动荡”之苦，使消化功能受到影响，长此下去甚至会引发胃病。因此，用餐后最好坐上半小时，然后再外出从事散步等轻量活动。3、饭后吃水果饭后吃水果，这也是很多人容易做的事情，但建议还是不要这么做了。食物进入胃以后，需要经过1～2小时的消化，如果饭后立即吃水果，就会被先前吃进的食物阻挡，致使水果不能正常消化，很容易形成胀气。因为水果中含有不少单糖类物质，极易被小肠吸收，若被堵塞在胃中，会形成胀气，以致便秘。吃水果最好是在两餐之间吃，对于血糖升高者，尤其不主张饭后即刻吃水果。4、饭后立即洗澡现在很多人吃饭匆匆忙忙，饭后马上就洗澡休息，如果饭后半个小时，到户外散步运动运动可以促进肠道的消化能力，有效的排除体内的垃圾和毒素，也能够有效的预防便秘的发生。但是如果饭后立即进行剧烈运动的话，会让我们的肠胃负担加重，对胃的健康有一定的损害。所以养生应该避免在饭后立即进行剧烈的运动。