大家都知道，睡眠对一个人的健康来说是特别重要的。只有晚上睡的好，白天才会精力充沛。今天我为大家讲讲一下关于夫妻睡觉应当注意哪些问题，想必大家肯定对此感兴趣。因为夫妻睡觉要经常换换位置，这样对健康更有利。那么，夫妻睡觉要注意哪几个方面呢?人的一生当中，大约有1/4-1/3的时间是在床上度过的。正因如此，很多人在床的选购和布置上花了很多心思，甚至不惜高昂的价钱。然而，睡在这些看似舒适的床上，却不一定能让身体得到完全的放松，反倒可能引起意想不到的疾病。腰颈椎疾病的高发，与床睡得不对有一定的关系。那么，怎样才是睡得对，怎样又是睡得不对呢?睡姿:仰卧?侧卧?仰卧位是最理想的睡眠姿势，只要床舒适，四肢保持自然伸展，可使全身肌肉放松，并使腰椎间隙压力明显降低，减轻腰椎间盘后突，对于患有腰椎间盘突出症的患者是最佳体位。侧卧位时，一般认为右侧卧位较好，因为这样不会压迫心脏，也不会影响胃肠蠕动。但人在睡眠当中时常翻身，即使左侧卧位会带来些微不适，也可通过翻身缓解。提醒:夫妻睡觉要经常更换位置。夫妻俩睡觉不要总固定在床的某一侧，应时常更换位置，以免睡姿也相对固定，四肢伸展不开，从而带来腰颈椎的问题。枕头：外形和质地有讲究。枕头的外形应符合人体颈椎的生理弯曲，躺上去时能感觉有一股托力托住颈椎，脖子和枕头可以接触得严丝合缝，避免了颈部架空容易产生的疲劳感和落枕现象。选择枕头注意什么? 枕头长度有40-60厘米即可;高度应保持在人仰卧时大约与其拳头等高，而在侧卧时，高度应为一侧肩膀的宽度;枕芯要有一定的硬度和透气性，目前有些健康枕采用的PU定型海绵就比较理想; 枕头的位置应放置于枕下至颈部的凹处，尤其应充分填塞颈后的空隙(仰卧时)或面部至肩部间的空隙(侧卧时)。提醒：对于颈椎病患者来说，在一段时间内，需查看其在正常睡眠后枕头的形状是什么样子，然后根据情况调整枕芯的质地及充盈度。床垫：过硬过软都不合适合适的床垫是既不太软也不太硬。传统上常在硬板床上加一层棉胎或薄床垫，这样既有足够的支撑硬度，可保持床面平坦，又有一定的弹性，顺乎身体的曲度，又减轻对身体的压迫。而市面上出售的一些设计合理、弹性适中的脊椎保健床垫，也是不错的选择。提醒：对于腰椎间盘突出症患者，最好使用木板床，并在木板上铺厚度适当、软硬适宜的褥子或海绵床垫。同时要保证充足的卧床时间，使腰部肌肉得到最大程度的放松。但卧床不是绝对不动，可在床上适当运动，尤其是进行功能锻炼。床的高度：一般来说床沿高度以45厘米为宜，或以使用者膝部做衡量标准，等高或略高1~2厘米都会有益于健康。过高或过低只会给上下床带来不便，过高导致上下不便，太矮则易受潮，容易在睡眠时吸入地面灰尘，增加肺部的工作压力。床的健康高度，还可通过褥面距地面高度来测算。标准是46~50厘米。这是因为座椅的健康高度为40厘米，坐在床上时，46厘米的床褥距地高度受压后刚好约40厘米。简单说来：成人的床铺以略高于膝盖部为宜，使上下床感到方便;家庭中老年人的床略低于使用者膝盖，便于上下床铺和避免摔伤。针对夫妻睡觉问题，这里给大家讲了关于睡姿，枕头，床垫等对睡眠质量的影响，因为仰卧一般被认为对有腰椎病的患者是比较理想的睡姿，这样身心可以更放松。但是，右侧卧对心脏无压迫，而且对胃肠蠕动也没什么影响。不过，人们睡觉一般都会翻身，所以综合看来，夫妻睡觉经常换位置，另外再注意枕头是否合适，床垫软硬程度，床的高度等，这些应当注意的问题千万不能忽视。