有一首歌叫“如果感到幸福你就拍拍手”，在我们日常生活中，拍手这个动作大家也都非常熟悉，我们经常会用拍手这个动作表达一定的情感。下面，小编要说的是给大家介绍另外几种手部动作，对大家的身材健康有很大的好处，简单易学，我们来看一看。(一)排毒养肝补肾1、练习方法：用每只手将拇指、中指、无名指捏在一起，伸展其他手指。需要时，做5至45分钟，或一天三次，(每次)15分钟，作为一个疗程。2、功效：该手印能支持移除体内废物及毒素，也排除泌尿问题。也刺激联合肝脏及胆囊能量的木元素。该元素也包含春天、新开始、把握及修整未来先见之明的力量及愿望。另外，对心智亦有平衡作用，它主要依赖于功能良好的肝脏。它给我们耐心、平静、信心、内在平衡及和谐。该手印的最强功能是排毒，可养肝、补肾、健脾胃，适宜于肝胆肾疾病、肠胃疾病、泌尿系统疾病。(二)明目安神手印1、练习方法：用每只手将拇指、无名指、小指指尖捏一起。其余手指伸直。根据需要做5至30分钟。或作为一个疗程，一天三次，(每次)15分钟。2、功效该该手印激活造人元素力量的海底轮。该手指姿势刺激骨盆壁营养能量。该普然穆达通常能增强活力，减少疲劳及紧张，改善视力。它也可用于抵抗眼疾。在精神-情绪层面上，它增强我们的忍耐力及定力、健康的自信心，给我们勇气开始新事物，及观察事物的力量。清晰的眼睛也是非常清醒的精神面貌及清晰的心智的标志，意味着清晰的思想及观念结构。当你做普然穆达，你也可以将你的拇指放在其他两个手指的指甲里，代替放置在指尖。有使左右半脑功能平等、活跃、及互相补充的作用，对整体健康非常重要。神经过敏通常是虚弱、分心太多及内心不稳定的表现。该普然穆达结合有意识的、缓慢的、及轻细的呼吸，有象安全锚似的稳定及镇静的功能。适宜于眼疾、呼吸疾病(哮喘、呼吸困难)。众所周知，我们人体上有十二条经络，与手掌相连的就有六条，经络是气的管道，连接着五脏六腑，如果经络不通了，气的运行就不会通畅，人也会感觉不舒服，就会生病。我们上面的动作，可以帮助大家疏通六大经络，对身体健康大有好处，怎么样，让我们大家一起拍拍手，一起动起来吧。