不知不觉中，炎热的夏天过去了，立秋来到了，也就是说秋天又一次降临，一年又即将过去，在初秋的时候其实也是一个非常好的养生时间，在这段时间养肝护肝是非常重要的，那么在这个即将落叶满天的季节里，我们应该如何养肝护肝呢？初秋由于盛夏余热未消，气温仍然很高，加之时有阴雨绵绵，湿气较重，天气以温热并重为特点，常有“秋老虎”出现，是疾病的多发季节，所以保健尤为重要。所以立秋之后一定要做好养生的攻略。1、保持平和的心态秋天是一个悲伤的季节，心思敏感的女性容易产生悲秋的情绪。一般到了秋天人们容易出现低落的情绪，所以一定要调整好精神，保持平和的心态，积极的面对生活中的一切困难，减轻其精神负担，这样才有利于促进身心的健康，保持健康的体魄。2、饮食要滋阴忌燥秋天的气候比较干燥，人们容易出现口干、咽干、鼻子干、皮肤干燥等症状，所以在饮食方面要以滋阴为主。在生活中养阴润燥的食物主要有秋梨、话梅、香蕉、核桃、山药、银耳、百合、蜂蜜、莲子等。另外也可以选择话梅，特别适合宜秋季服用，同时也要多补充水分。在秋天千万不能吃大热辛辣食物比如羊肉、狗肉、胡椒、辣椒等。到了秋天早晚温差大，气温越来越凉爽，人体的脾胃对于寒凉很敏感，所以不能吃一些冷饮，不然会伤害到脾胃，容易出现腹部疼痛和腹泻。3、尽量在傍晚运动到了秋天气温会变得越来越凉爽，是运动锻炼最好的时期，但是患有心脑血管的疾病，运动时要采取循序渐进的方式，不能出太多的汗，同时也不能做剧烈运动及长时间的运动，不然会加重了心脏的负担。适合心脑血管疾病运动的项目，主要有骑自行车、慢跑、散步、登山、打太极拳等，这些运动都可以促进全身的血液流畅，具有舒筋活络的功效。另外到了早晨早晚温差比较大，突然变冷的空气容易让血管收缩，从而威胁了患者的生命健康，所以心脑血管患者尽量不要晨练，最好在吃完晚饭之后活动。养肺护肝立秋过后，肺与秋季相应，而秋季干燥，气燥伤肺容易产生疾病，因此需要润燥、养阴、润肺。而此时，肝脏、心脏及脾胃还处于衰弱阶段，因此，立秋过后肺功能开始处于旺盛时期，因此要加强调养，使肺气不要过偏影响机体健康。立秋之后天气也变得越来越凉爽了，很多人觉得白天在外面多活动一下，对身体是有好处的，其实这是一个错误的选择，天气凉快了我们更需要注意锻炼的时间，对于一些患有心血管疾病的人来说，运动更是应该以身体负荷量之内为主，不要做长时间大量的运动。