梨是很常见的一种的水果，各个地方都能买得到，而且因为梨子又甜又多汁，很多人都喜欢吃，特别是现在立秋了，天气干燥，吃梨子可以清心润肺，但是在此提醒大家，吃完一种东西后，绝不能吃梨子。立秋后，天气会逐渐变得干燥，所以，秋季养生当中，去燥是必须要注意的一点。梨子润燥清火很适合这季节食用。梨子自古被尊为“百果之宗”，它味美汁多、甜中带酸，含有蛋白质，脂肪，糖，粗纤维，钙、磷、铁等矿物质，多种维生素等，具有化痰止咳、清心润肺、润肠通便、缓解疲劳、帮助消化等功效。梨子性寒，因此体质虚寒、寒咳者不宜生吃，必须隔水蒸，或者放汤，或与药材清炖也可，蒸熟了的梨润燥清火作用更佳。梨味美汁多，甜中带酸，而且营养丰富，含有多种维生素和纤维素，不同种类的梨味道和质感都完全不同。梨既可生食，也可蒸煮后食用。在医疗功效上，梨可以通便秘，利消化，对心血管也有好处。1、梨+白萝卜 影响甲状腺白萝卜跟含有大量植物色素的梨一起食用，经胃、肠道消化分解后，可能产生抑制甲状腺作用的物质，诱发甲状腺肿。2、梨+羊肉 腹胀肚痛羊肉与梨相克，梨中的一些酶可将羊肉的酵素分解，阻碍消化，造成消化不良、腹胀肚痛等症。3、梨+蟹 影响肠胃消化梨子和蟹都属于凉性食物，在《饮膳正要》中有“柿梨不可与蟹同食”的说法。二者同食，容易损伤肠胃。4、梨子+鹅肉 损伤脾胃鹅肉性平，适合身体虚弱、脾虚气弱的人食用，而梨则有清热的作用，两者同食会产生不良的反应，导致损伤脾胃。温馨提示：梨的适宜人群：1.咳嗽痰稠或无痰、咽喉发痒干疼者。2.慢性支气管炎、肺结核患者。3.高血压、心脏病、肝炎、肝硬化患者。4.饮酒后或宿醉未醒者。5.梨可清喉降火，播音、演唱、教师人员经常食用煮好的熟梨，能增加口中的津液，起到保养嗓子的作用。通过以上对梨子详细的介绍，相信大家都知道梨子的功效作用，也知道跟梨子相克的食物了，因此大家在吃梨子前后要注意是否相生相克。