我们都知道肾脏的健康对于身体，对于人的正常生活来说影响是非常大的，所以在，尽可能的情况下，我们应该讲肾固本，下面就让我们一起来了解一下应该如何去，保养肾脏，其实只要方法得当，我们是不用花钱就可以，把身养好的。肾脏是我们非常重要的器官，对于肾虚我们可能很多人都有的症状如果不能很好的应对的话可能会对我们的身体造成很大的影响的，那么对于肾虚我们应该怎么办呢?下面就跟小编一起来了解一下中医如何补肾?肾虚会给我们带来各种不适的症状，肾虚会让我们的身体变得虚弱的，如果不能很好的改变的话，影响还是很大的。肾中之元气，又叫元精，是生命的原动力。肾虚则生命力减弱，各种疾病会接踵而来。肾生精，精生髓，髓壮骨，髓通脑，脑为髓海。肾亏则髓空，髓空则骨软，骨软则腰膝酸麻，牙齿脱落，骨质增生，椎间盘突出，关节炎、颈椎神经痛，甚至出现头晕目眩，耳鸣健忘，反应迟钝，精力下降，脱发皮皱等现象。每天五分钟不花钱的补肾方法1、常搓耳廓可养颜双手掌轻握双耳廓，先从前向后搓49次，再从后向前搓49次，使耳廓皮肤略有潮红，局部稍有烘热感为度，每日早、晚各1次，搓后顿有神志清爽、容光焕发的效果。2、提拉耳垂治头痛双手食指放耳屏内侧后，用食指、拇指提拉耳屏、耳垂，自内向外提拉，手法由轻到重，牵拉的力量以不感疼痛为限，每次3—5分钟。此法可并治头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。3、提拉耳尖可退热用双手拇、食指夹捏耳廊尖端，向上提揪、揉、捏、摩擦15—20次，使局部发热发红。此法有镇静、止痛、清脑明目、退热、抗过敏、养肾等功效。4、搓弹双耳可强肾两手分别轻捏双耳的耳垂，再搓摩至发红发热。然后揪住耳垂往下拉，再放手让耳垂弹回。每天两三次，每次20下。此法可促进耳朵的血液循环，健肾壮腰。中医认为，肾亏是人体疾病的根源，许多内脏疾患的治疗，应从补肾入手。中医还有个歌诀：“肝病先调肾，肾病先调肺，肺病先调脾，脾病先调心，心病先调肝”。5、泡脚按摩穴位每晚再用热水泡脚，然后按摩两腿根部的“气冲”穴，并反复揉擦两脚心的“涌泉”穴，反复拍打、叩击、推揉、按摩两腰出的“肾俞”穴，则效果更佳。6、逆时针走路法倘若再添加以膝盖逆时针走路法(走圆圈路)的锻炼，靠人体自身练出的功能，就能治好肾亏、肾衰之疾患。原来养肾根本不需要花钱，这8种简单免费的方法告诉你!7、按摩肾腧位置双手握拳，拳心虚空，贴在肾腧位置，利用膝关节的上下抖动进行反复摩擦，双拳不动，双脚随着身体抖动轻微起踮，感觉到腰部轻微发热为止。8、深呼吸肺主气，肾为气之根。深呼吸可通过肺肾的相互作用，对肾起到温煦的效果。在上文中给大家介绍了几种运动的方法，在运动的过程中，我们一定要方法得当，再有90平时多做一些深呼吸，因为肾脏是我们岐岐的来源，可以说是岐岐的根本，平时多做一些深呼吸的话，可以加强肾脏的功能，另外就是平时用手按摩一下，对于肾脏有好处。