大家都很在意我的生活环境的卫生问题，而且都会觉得厕所是比较脏、细菌较多的地方。其实大家不知道的是，办公室里桌面上的细菌数量却比厕所里的细菌多出来400多倍。办公室的细菌主要聚集在以下五个地方，希望大家注意并经常杀菌或远离。电话办公室里，每个人几乎有属于自己的电话，但其他人也会临时借用。在打电话的时候，经由嘴巴喷射到电话话筒上，拨号键千万人的手依次触摸过；听筒每个人都把它贴在自己的耳朵上。一来二往，电话机成为了一个潜在的细菌炸弹。每天早上上班之前，先用干净的软布擦拭一遍电话机的机身和话筒。每隔一个月，用消毒棉清洗整个电话机。尽量避免让其他人使用你的电话。键盘由于键盘的构造，它的缝隙里有很多地方我们平时根本无法消毒或者清洗。在那些缝隙里，或者残存着我们吃过的快餐余粒，或者滞留了带菌者喝过的水、喷过的飞沫，这些东西在随时危害你的健康，而你并不知情，仍然每天用双手在其上敲击，有时候时间长达整个白天。尽量不要在电脑桌前吃食物，是避免键盘滋生细菌最直接的办法。此外，定期擦拭你的键盘也是必不可少的。私人电脑请尽可能不让其他人使用。计算器对于在财务部门工作的人来说，计算器是一样公用的工具，也是一样必不可缺的东西。而与键盘一样，计算器的干净程度没有人关心，这些计算器上的病菌超乎你想像得多，完全有可能威胁到你的生命。请申请独自使用一台计算器吧，这毕竟不是什么昂贵的办公用品。同键盘一样，也不要一边吃东西一边使用它。每天上班时先用消毒纸巾对它进行擦拭。大门你有没有想过，每天出入你公司大门的同事、客户、物业人员、上门推销员、快递、送餐的……他们的上百双手接触的那个门把手同样也是你每天必须接触的。在这个使用频率颇高的门把手上，就会沾染着上万种来自不同地方的细菌，成为了传播细菌的罪魁祸首。进出大门以后请记得洗手或者用消毒纸巾擦拭自己的双手。如果有条件的话，请让公司的卫生清洁人员至少两小时对大门和其他出入门扇的把手进行清洁消毒。地毯不要小看你脚下这块薄薄的毯子，它可是藏污纳垢的好地方。地毯的纤维之间有无数空隙，可以供各种各样的细菌容身。地毯的温度和湿度更能令细菌尽快繁殖生长，从而更大地危害到办公室人群的健康。有许多人患有所谓地毯过敏或者鼻炎，其实都是因为长期受到地毯中细菌的骚扰。应当至少1个月请专门的地毯清洁人员对地毯进行一次整体清洗，3个月进行一次深层清洗。如果平时有打翻食物或者饮料在地毯上等现象，也应该立即对此处进行局部清洗。一些可以吸螨虫的强力吸尘器能对地毯进行有效的日常清洁。公共场合因为人比较好，细菌相对于家里来说，高出来不知多少倍。但公共场合的接触又不可避免，希望大家在外接触之后，经常使用杀菌洗手液洗手，衣物经常换洗，不让细菌进入家中，以免影响身体健康。