泡脚对人体是有好处的，但是大家应该要注意正确的泡脚方式，坚持走路对人体好处比较多，可以起到促进人体新陈代谢的作用，并且具有延年益寿的功效，但是，不正确的泡脚方式或走路方式会影响人体的健康，泡脚最好保持在半个小时以上，这些泡脚，走路的方式正悄悄地伤害你！走路脚后跟拖地因为走路习惯、身体太累、穿的鞋子太重，双脚走路时，脚跟无法跟着前脚掌抬起来，直直的拖着地面过，这种走路方式没有缓冲效果，很容易导致关节和足弓受损。步子迈太大一个人在走路过程中想加快速度，首先的第一反应就是加大步伐的距离，而不是想要加快步伐的频率。步子迈太大，会导致肢体不协调，更严重的会拉伤大腿的韧带，双腿容易抽筋，越是这样越无法提升走路的速度。还有对膝关节有问题的人来说，迈大步子走路会加重关节的压力。走路含胸低头很多习惯驼着背走路的人，永远不会感觉到这种姿势到底有多累，他们只会觉得很舒服。但含着胸的姿势最容易给身体带来疲劳感，而且会影响到心脏和肺部功能，因为含着胸会挤压掉肺部和心脏的呼吸空间，使得他们换气受阻，长期下来会出现换气不够而头晕。虽然说泡脚已经是全民养生活动，但很多人的泡脚都做错了。一包中药使用多次从医院拿回包装的泡脚中药或者自己配好的中药，回来只煮过一次水泡一次脚之后就扔掉，实在有点可惜，所以很多人会把中药包循环利用，第二天加水继续煮沸来泡脚。但按正常情况来算，中药被煮沸腾1-2次后，药效会释放完毕，再继续使用第三次，所得出来的水也只是热水泡脚而已，没有任何药效在里面。甚至有些中医医师开出的药方，是一次性产品，使用一次后就要立马扔掉。泡脚时间一个小时以上拿着泡脚盆放到沙发前，把脚放进去边泡边看电视，这是很多人都喜欢做的动作，不知不觉几集电视都看完了才想着要把脚拿出来。其实泡一次脚只需要30-40分钟，在这段时间里已经足以让泡脚水里的有效成分被吸入经络，泡太长时间也不会效果翻倍，反而会让皮肤泡得发皱。泡脚水太热虽然泡脚确实要用热水，但水温也不是越高越好，偏生很多人认为水的温度越高，对促进中药吸收效果越好，血液循环会更畅快。这种想法是错误的，适合人泡脚的水温在40℃左右，过高温度会烫伤皮肤，温度越高血液的循环确实会变快，但血液循环速度一下子变快，导致血液往头顶上冲，会引起全身的不适，严重的会引起虚脱。这些泡脚，走路的方式正悄悄地伤害你！坚持泡脚具有促进人体新陈代谢的作用，具有温暖人体的功效，可以提高人体的免疫功能，具有防治疾病的作用，泡脚最好保持在半个小时左右，晚上睡觉前半个小时泡脚，可起到缓解疲劳的作用，大家应该要注意正确泡脚的方式，不正确的泡脚方式也会损伤健康。