女人在生活之中一定要美丽才可以，如果不美丽的话，会影响我们的心情，影响我们的信心，在生活之中，女人如果经常按摩一个穴位的话，可以起到抗衰老的作用，这个穴位就是三阴交穴。经常按摩这个穴位，可以使你青春美丽，美丽常在我们一起看看这个穴位的位置以及有哪些功效吧。三阴交穴位置：三阴交穴在小腿内侧，脚踝骨的最高点往上三寸处(自己的手横着放，约四根手指横着的宽度)。常按摩三阴交穴有助于延缓衰老，推迟更年期，保证女人的魅力。按摩三阴交穴有哪些养生功效：保养子宫和卵巢人体的任脉、督脉、冲脉这三条经脉的经气都同起于胞宫(子宫和卵巢)。其中，任脉主管人体全身之血，督脉主管人体全身之气，冲脉是所有经脉的主管。每天晚上5点至7点，肾经当令之时，用力按揉两腿的三阴交穴各15分钟左右，能保养子宫和卵巢，促进任脉、督脉、冲脉的畅通。女人只要气血畅通，就会面色红润白里透红，睡眠踏实，皮肤和肌肉不垮不松。紧致脸部肌肉，使脸部不下垂经常伤害脾，脸上及全身肌肉都会加快松弛。如果想在40岁之后，还能对抗地球的引力，保证脸部和胸部不下垂。除了饮食要规律之外，还要经常在晚上9点左右，三焦经当令之时，按揉左右腿的三阴交穴各20分钟健脾，因为三阴交是脾经的大补穴位。调月经，祛斑，祛皱，祛痘三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，那些月经先期、月经后期、月经先后无定期、不来月经等统称为月经不调的疾病都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。只要每天晚上9点至11点，三焦经当令之时，按揉两条腿的三阴交各15分钟，就能调理月经，祛斑、祛痘、祛皱。必须坚持每天按揉，按揉一个月之后，才能看得到效果。看了上面的文章介绍，我们已经知道了，经常按摩三阴交穴有哪些功效了，经常按摩，它可以起到抗衰老的作用，对于女性来说，它是一个不老穴位，而且会使你青春永在青春，常驻，在按摩的时候，我们一定要适当的按摩力度适合，而且按摩的时间要达到,这样才会起到美容的效果。