吃喝拉撒是我们生活当中必不可少的部分，并且这几个方面还将狗相互依存，，一旦这五个方面中的任何一个环节出现问题，都会严重影响到身体健康。比如说生活中一些小误区。今天就让我们一起来了解一下在生活当中经常存在的一些小误区。1.红枣、红糖不补血红枣、红糖虽然红红的，但含铁量并不高，红糖中96.6%的成分是糖，铁的含量非常少，所以并不补血2.食物发霉了，没长霉的地方也不能吃食物一旦发霉，没有长霉的地方也会有看不见的霉菌存在。霉菌还可能产生毒素，在食物里扩散，无法用眼睛看出来范围有多大，即使加热也不一定能去除。3.饭菜应该趁热放冰箱很多人觉得热菜直接放冰箱，对冰箱不好，多余总是等凉了再放，但是在放凉的过程中会给细菌提供大好的机会，特别是夏天，不到半小时数量就能翻倍，可能还没等放进冰箱食物就已经坏了。为自己的健康着想，饭菜还是趁热密封就放进冰箱吧4.反复烧开的水不致癌自来水中含有硝酸盐，在反复烧开的过程中，确实会产生一些亚硝酸盐。但是，经过测定，即使反复烧开20次的水，亚硝酸盐仍低于国家生活饮用水的亚硝酸盐含量标准。5.早上起床喝淡盐水不排毒早期喝盐水，不仅不能排毒，反而会加重身体缺水的状态，对血压和肾脏不利。中国居民摄入盐分普通超标，就不要再喝盐水了。特别是有高血压、心脏病及肾功能异常的人真的别喝。6.尿多不是肾不好肾不好的表现，不是尿多，反而常常是尿少。每天的排尿量，会随着饮水量、出汗量等发生变化。天气炎热出汗多，尿量就会少，但如果你爱喝水，尿量自然就会增加。尿液发黄，不是肾有问题。很多人尿色黄，是因为水没喝够。如果颜色持续改变，或出现血色、酱油色、乳白色和黑色等非常异端的情况，应该尽快就医。7.午睡不是越久越好有时候午觉越睡越累，通常是因为睡得太久了。午睡如果超过一小时，醒后的一段时间容易打不起精神。而且午睡时间太长，还可能影响晚上的睡眠。如果想睡，20分钟左右就可以了。对于生活当中经常出现的这些小误区，久而久之就成为了人们的习惯，但这些习惯却常常会危害到我们的身体，所以朋友们知道了上面这些小知识，希望在今后的生活当中不要被他们所迷惑和误导。祝朋友们身体健康。