以前的人们往往是盲婚哑嫁，年纪轻轻就结婚了，那会儿好像没有听说过有什么剩女这个词儿，现在最常见的一个词就是剩女了，还有一些人被人们称之为黄金圣斗士，那么对于这些剩女来说，他们的身体健康究竟会如何呢？为什么很多的剩女都会出现一些妇科疾病的？缺乏正常而规律的性生活，女性更容易患上妇科疾病。乳腺癌、卵巢癌等疾病发生在“剩女”身上的几率也更高，建议女性适龄生育，提倡母乳喂养。年底了，“剩女”们又被逼婚了吧?又去相亲了吧?其实，结婚无论是对于女性心理健康还是身体健康都是大有裨益的。据医生介绍，现代大龄未婚女性患妇科疾病的几率甚至比已婚、已育女性更高。原因在于一些大龄未婚女性缺乏正常的性生活，长期性压抑导致阴道废用性萎缩，分泌物减少或干燥，抗病能力下降，从而引起系列阴道感染性疾病、宫颈炎和盆腔炎等妇科炎症。哪些妇科病更爱“剩女”卵巢癌女性每一次排卵和修复过程对卵巢上皮都会造成伤害，很可能会因此引起卵巢上皮基因突变而导致癌变，形成卵巢上皮癌。而女性在怀孕生产过程中，卵巢停止排卵，卵巢可以得到了暂时的休息和养护，伤害减少，也减低了癌变的机会。因此未生育的女性，卵巢肿瘤的发病率高于有生育史的女性。此外，不同类型的卵巢癌年龄分布也不同。卵巢上皮癌40岁以后迅速增加，高峰年龄为50-60岁，到70岁以后逐渐下降;性索间质肿瘤类似卵巢上皮癌，随年龄增长而上升;而生殖细胞肿瘤多见于20岁以前的年轻女性，独身或未生育的妇女卵巢癌发病率高。有人统计，独身者的卵巢癌发病率较已婚者高出60%-70%。乳腺癌与适龄生育的女性相比，“单身贵族”更容易患上乳腺癌。因为哺乳可以帮助女性乳腺充分发育，有助于乳腺管的疏通，减少乳腺癌的发生几率，而“剩女”没有经历过这一过程，因此比经历过哺乳的女性更易得乳腺癌。研究表明，未婚、初潮年龄早、停经晚、月经周期短、产次少或未哺乳的女性，发生乳腺癌的危险性较大。相比较于离婚，女士还说，这些没有什么性生活的剩女，可能患上各种妇科炎症的概率会更加的高一些，尤其是卵巢癌的发病率要比，已婚者高出60%到70%，这是非常恐怖的一个数字，而且没有经过哺乳的女性，她的乳腺癌患病的概率要比，生育过的女性高很多。