刚刚产后的女人由于身体较虚弱，许多老人都会从饮食，护理方面提出很多建议。但是也有些产妇因为受老人们的思想引起，产生不敢洗脚，更是不敢洗澡。那么，这种做法到底正确吗?其实，从健康方面来讲，产妇在月经期间泡脚也是有好处的，大家快来学一学吧。实际上经过了妊娠、分娩过程，产妇们都已经筋疲力尽，每天的泡脚，能够恢复体力，同时也能促进血液循环，解除肌肉疲劳都有益处。产妇自产后3～5天，应当每天晚上用热水泡脚15～25分钟，这样可以活跃神经末梢，调节自主神经和内分泌功能，也有利于血液循环，能起到强身壮体、加速身体复原的作用。产妇在洗脚时还可以结合足疗按摩，不断地按摩足趾和脚心，可提高泡脚保健的功效。产妇在月子期间可以泡脚，而且产后一定要在家里静养，注意睡眠，不要让自己再疲劳，但绝不要整月躺在床上。一般产后3天就可以下床，做一些轻微的活动。应该坚持在月子里适当身体锻炼，做一些产后体操或瑜珈，可以帮助尽快恢复体型。从产后的第二天起，可以梳头、刷牙、漱口。但尽量不碰冷水。一般来说，产妇可以用艾叶、鸡血藤或姜皮等煮水洗澡、洗头。保持双手及乳头的清洁卫生，尤其是要注意保持会阴部清洁。蔬菜、水果都可以吃，如果怕生冷的话，则少吃西瓜、香蕉等寒凉水果。产妇的饮食以少食多餐，荤素搭配为宜，尤其要强调清淡，食物要容易消化，绝对不要暴饮暴食，防止营养过剩。坐月子期间，居室内还需经常通风，但不要门窗对流，不要让穿堂风吹到产妇及婴儿身上，以免感冒。坐月子时不能受风受凉水，其实用热水泡泡脚是可以的，只是不能泡太长时间了，感觉水有点凉了就赶紧拿起来，并且要把脚上的水擦干。所以说，艾叶洗脚、洗疼痛部位完全是可以的。另外，坐月子期间是可以洗浴的! 产后可以照常洗澡。及时的洗澡可以保持汗腺通畅，有利于体内代谢产物排出，还可以调节植物神经，恢复体力，解除肌肉和神经疲劳。洗澡的方式早期以擦浴为宜，1个月后可以淋浴。产褥期千万不要洗盆浴，因为产后在子宫腔、阴道、会阴等处都不同程度地留有创面，洗澡用过的脏水可以灌入生殖道及其创面而引起感染。意见建议:。所以不能盆浴。洗澡时室温以34-36℃，水温以45℃左右为宜，浴后要迅速擦干、穿好衣服，以免受凉。对于产妇的护理问题，文中给我们提出了不少建议，因为对于平常人来说每天睡前泡脚是很好地养生方法。但是老人经常不允许产妇洗澡，怕脚心受惊以后导致足跟痛的毛病。其实这种做法有些不妥，产妇生完孩子以后除了需要静养，注意饮食调理以外，其实产后在月子期间泡脚民是有好处的，而且一定要注意用热水泡脚，不要泡太久，并且别着惊就可以。