身体里面有了失去之后，人们就会喝一些薏米红豆汤，通常人们都说薏米红豆汤祛湿的效果非常好，但是有些人就发现，虽然说喝了这种汤，及时的效果却是不怎么样，那么我们在吃薏米红豆汤的时候，一定是犯了几个严重的错误，那么有可能犯了哪些严重错误呢？有可能是以下五个严重错误，赶紧去看看吧。1、薏米错了薏米祛湿虽然效果好，但薏米性寒，直接煮来吃，会伤脾，而脾是负责运化湿气的，脾伤了，湿气更加挥发不出，越想祛湿反而越湿。所以，吃之前，脾胃虚寒者最好先炒过了再煮。经炒制后，薏米的药性更为平和，相对于生薏米更长于健脾止泻，是治疗脾虚、湿盛、泄泻的良药。2、红豆错了中医里面的红豆是指赤小豆，又名红小豆，饭豆，赤豆。从功效来说，赤小豆祛湿，红豆养心;从形状来说，赤小豆呈细长形，颗粒比红豆小;红豆呈圆柱状，表面为暗棕红色。3、煮法错了赤小豆、薏米很难煮烂，最好用温水浸泡两小时后再煮，否则营养成分难出来，没有时间浸泡，也可以多熬半小时。4、大米加错了此款汤不是粥，千万不要加大米!因为大米长在水里，含有湿气，湿性粘稠，所以，大米一熬就稠了。赤小豆和薏米都是祛湿的，本身不含湿，所以它们怎么熬都不稠，汤很清。中医恰恰是利用了它这种清的性质，来把人体的湿给除掉。一旦加进去大米，就等于加进去了湿气，所以整个粥都稠了。味道虽然更好了，但对于养生来说并非好事，就因为那一把大米，所有的赤小豆、薏米就都白费了，功效全无。5、“只祛湿不健脾”错了《黄帝内经》讲过脾与湿气是对好友，因为“脾主运化”，脾虚了，湿气会加重，湿气重又会导致脾虚，要祛湿还需健脾。所以，薏米红豆汤并非那么简单，只有做法用法食材完全对了才算是治湿邪最好的药。看了上面的介绍，你一定恍然大悟吧，原来在和薏米红豆汤的时候，也是有一定的讲究的，如果犯了以上的错误的话，其实它效果非常差，那么你喝薏米红豆汤就等于白喝了，所以我们在日常生活中，如果是想熬薏米红豆汤，祛湿的话，可以根据以上的介绍进行。千万不要再犯错误了。