随着人们生活压力的增大以及生活习惯的变化，人们在外的应酬越来越多，在外应酬难免就会大鱼大肉的吃，还会饮酒过量，这些饮食习惯都是引起糖尿病的原因，下面给大家介绍3款适合糖尿病患者的药膳，简单易做，管住嘴就从吃它们开始。醋溜紫甘蓝材料：紫甘蓝100克、包心菜100克、月桂叶2克、醋25克、盐1茶匙、芥末2克。做法：紫甘蓝、包心菜洗净后切丝，加盐腌渍30分钟;月桂叶、醋、芥末放入锅中混合均匀，加适量清水以小火煮3至5分钟成汁;将煮好的汁和腌渍好的紫甘蓝、包心菜搅拌均匀，放置2分钟即可。功效：醋溜紫甘蓝能够清热除烦渴、通利肠胃、解渴利尿。肉桂韭菜粥材料：白米100克、肉桂3克、熟地黄10克、韭菜30克、盐2克。做法：所有药材、食材泡水洗净;锅中加入适量清水，放入肉桂、熟地黄以小火熬煮成汁，去渣留汁;白米淘洗干净、韭菜洗净后切小段;白米、韭菜放入药汁煮成粥即可。功效：肉桂韭菜粥能够改善消渴症(糖尿病)，适用于阴阳两虚型糖尿病患者，但腹泻、消化不良等病患应慎服。菠菜猪胰汤材料：猪胰1具、鸡蛋100克、菠菜75克、盐3克、麻油5克。做法：猪胰泡水洗净后切成片，用热水汆烫一下;菠菜洗净、去除根部、切成段状;鸡蛋打入碗内，用筷子搅拌均匀;锅内加入适量清水，放入猪胰片煮至熟透，再放入鸡蛋、菠菜略煮一下，加盐、麻油调味即成。功效：菠菜猪胰汤能够益肺、补脾、润燥，适用于肺胃燥热型糖尿病患者。大家喜欢我推荐的几种药膳吗，这3款适合糖尿病患者的药膳，简单易做，管住嘴就从吃它们开始吧，如果在糖尿病初期的话，还是可以通过饮食来调节血糖的，只要坚持，持之以恒，就会有很明显的功效哦，不是糖尿病的朋友可以去尝试做一下，对身体也是很有帮助的。