就像一些上班族经常感觉疲惫，是不是特别不舒服的呢？那么这个时候大家可以选择五种零食，那么适合上班族的五种零食就可以补充能量，可以消除这个疲劳感都有哪些，东西吃了以后可以帮助自己，我们就来看看吃什么东西才是最好的。1.供给能量的食物：黑巧克力吃黑朱古力可以缓解疲劳。这是因为黑朱古力味道独特，更有减轻疲劳的功效。巧克力既营养又健康，加上可以缓解疲劳，就更是深得我们大家爱戴。英国最新研究显示，黑朱古力内含有高分量的“多酚”，有助改善脑内血清素的水平，舒缓慢性疲劳症。2.优秀的能量补充剂：花生、杏仁、腰果、胡桃等干果比如我们在平时我们消耗过多体力和脑力的时候，只要口中嚼些花生、杏仁、胡桃等干果，对体力的回复很有好处，在干果中含有丰富的蛋白质、维生素E、维生素b、钙和铁等等，没有胆固醇。所以上班族可以在包里放一些干果，以备不时之需。3.机体的必需食品：奶制品奶制品能够为我们人体提供蛋白质和维生素以及钙质，脂肪含量比较少，而且还是去除疲惫比较好的食品。对于一些失眠患者来说，每天晚上在睡觉前喝一杯温热的牛奶可以帮助睡眠。4.豆浆：夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴豆浆中含有不饱和脂肪酸、大豆皂甙、异黄酮、大豆低聚糖、卵磷脂等具有显著保健功能的特殊保健因子。常饮豆浆可维持正常的营养平衡，全面调节内分泌系统，降低人体胆固醇、防止高血压、冠心病、糖尿病等多种疾病的功效，还具有增强免疫、延缓肌体衰老的功能。5.多吃维生素C含量多的水果：比如石榴、猕猴桃、草莓和橙子等人体无法缺少维生素，水果、蔬菜是维生素的来源，人之所以会疲劳是因为体内的环境偏酸造成，所以要多吃水果、蔬菜这类碱性食物，它能帮助中和酸性环境，降低血液和肌肉里面的酸度，增加肌肉的耐受力，帮助消除疲劳。维生素C还可以帮助人的大脑进行记忆和学习。6.吃黑木耳(这是蔬菜)研究表明，黑木耳具有益气强身、滋肾养胃、活血等功能，它能抗血凝、抗血栓、降血脂，软化血管，使血液活动顺畅，减少心血管病发生。黑木耳还有较强的吸附作用，经常食用利于使体内产生的垃圾及时排出体外。那么就像一些上班族，在生活中还是应该要多吃这样的小零食，就像蛋白质的食物，或者是一些水果之类的，都可以帮助自己，让自己不再出现一些疲劳的状态，而且可以消除机体里面的一些紧张的状态，那么大家一定要记得多吃这样的零食的。