在人们常吃的粥类食物中，南瓜肯定是经常用到的美味食品，因为南瓜粥不但可口，而且营养十分丰富，老少皆宜。不过，今天我讲的是与南瓜有关的食物——南瓜藤，而且女人常吃南瓜藤的话，对身体好处很多。下面大家快来跟我看一看，坚持一个月对身体有哪些好处，希望女性朋友们收藏好，以后养生肯定会用得着。南瓜藤是指大家都非常熟悉的南瓜的藤条。人们常掐其藤条尖端脆嫩部分，剥去外皮，掐节，放热油里清炒。嫩绿爽口，清香怡胃，可谓色、香、味俱全的素菜佳品。《本草再新》载:“平肝和胃，通经络，利血脉，滋肾水。治肝风，和血养血，调经理气，兼去诸风。” 可见南瓜藤于人体是有很多好处的。其性寒，味甘。归胃、肺、肝经。富含粗纤维、胡萝卜素、维生素C及微量元素钾、铁等。有清肺、通络、平肝和胃、宽肠通便的功效。适用于肺结核、肺热咳嗽、低热、咽喉肿痛、扁桃体炎、胃痛、月经不调、烧烫伤、高血脂、高血压、结石、便秘等。一、清肠排毒 美容养颜 南瓜藤含大量纤维素、胡萝卜素、维生素及氨基酸等，这些营养成分即是促进人体新陈代谢的动力。因此，常食南瓜藤，可使代谢旺盛，身体充满活力，改善人的精神状态。同时，其中的纤维素还能促进肠胃蠕动，改善肠道环境，宽肠通便，有效防止便秘，减少座疮、黄褐斑的生成，使皮肤健康光滑、肌肤紧致，达到美容养颜的目的。二、利水消肿 减肥瘦身 南瓜藤有清热、利湿、消肿的功效。常吃南瓜藤可利尿除湿，消除水肿，清除体内余热、分解多余脂肪，有很好的瘦身效果。三、消食化气 和胃止痛 南瓜藤有生津、消食、和胃的功效，能有效促进胃液分泌，增强食物消化功能，理气和胃。对因消化不良、脾胃不和引起的胃胀、胃疼有很好的疗效。四、清热除湿 杀毒驱虫 夏季，人们常喜食冷饮、冷食，致体内寒湿之气较重。此时正是食用南瓜藤的好时节，可适当吃些，利于清除体内湿气，轻身健体。同时，其中的氨基酸还可有效控制和杀灭血吸虫、蛔虫等。五、滋肾养肝 养血益气 南瓜藤有“利血脉，滋肾水”、“治肝风，和血养血”的功效。因此，常吃南瓜藤对肾虛肝弱、气血不足的患者可起到很好的滋肾养肝、益气养血的作用。六、消肿止痛 预防感染 南瓜藤含有天然的消炎、杀菌成分。又兼其性寒，有清热、凉血、止痛功效。因此，常吃南瓜藤可治疗疔疮、烧烫伤及磕碰引起的肿痛，并起着防止患处感染、恶化的作用。七、防高血压 清除结石 南瓜藤还有很好的清血和溶石功效。因此，常吃南瓜藤有防止高血压和清除结石的作用。如今，正值炎炎盛夏，正是吃南瓜藤的时节。若是有闲，蒸、煮、煎、炸，换着花样吃些呗!此时不吃，只待来年啦!另外注意:小儿慎吃、少吃!大家看过这些饮食健康知识，都对南瓜藤有了新的认识吧，原来南瓜不但是人们喜欢吃的食物，就连南瓜藤的食疗效果也这么多。而且女人常吃南瓜藤的话，坚持一个月对身体好处非常多，比如说有利于清肠排毒，利水消肿，还可以消食化气，滋肾养肝。所以说，大家以后在养生的时候，可以参考这些功效，进行食用。