现在人们生活水平提高了，人们的餐桌上少不了各种各样的蔬菜，特别里面有一种紫色的蔬菜，特殊的功能，希望朋友们多吃一些，那么吃这些紫色的蔬果有什么好处？紫色的蔬果又有哪些？这就是今天我要给大家介绍的重点知识，希望朋友们一定要记住。夏天是万物生长的季节，是各种生命繁衍比较快的季节，也是癌症细胞生长和转移很高发的季节。因此，很多癌症患者或者防癌抗癌者都很注意夏季的保养。夏天还有很多新鲜蔬菜和水果上市，很多食物都有一定的抗癌功效，其中紫色的食品具有很显著的防癌效果，无论是癌症患者还是想抗癌的人，都可以适当多吃一些。紫色的食物为什么抗癌效果好?天然的蔬菜、瓜果和水果等食物之所以呈现出一定的颜色，是因为其中含有各种与色素有关的物质，比如红色的番茄含有丰富的番茄红素，绿叶蔬菜含有叶绿素等，而紫色食物中一般含有大量的花青素。花青素这种物质，具有非常优良的抗氧化作者用，很多人都知道维生素C的抗氧化作用很好，但花青素的抗氧化能力是维生素C的三十到五十倍左右，是最好的天然抗氧化的物质。紫色的蔬菜有很多，像是蓝莓、紫豆角等，都具有很好的抗癌效果。抗癌吃哪些紫色食物比较好?1、蓝莓蓝莓这种水果除了由于含有丰富的花青素而具有很好的抗氧化作用外，对于保护眼睛和视力，以及增强免疫力等都有很好的效果。其含有的物质还可以延缓细胞衰老，避免由于机体抵抗力降低患上癌症。2、紫葡萄紫葡萄含有丰富的各种营养物质，比如矿物质和类黄酮等。矿物质可以减缓人体的血栓形成，减少人体内的血清胆固醇，对于防止患上心脑血管疾病有一定的效果。而紫葡萄中的类黄酮物质，则具有很好的抗癌效果，因为它可以清理掉身体内的自由基，防止人体器官和组织的氧化。3、紫茄子紫茄子的皮中存有大量的花青素，对于抗癌很有帮助，因此建议吃茄子时带皮一起吃。紫茄子含有的其他物质，还有很好的预防高血脂和高血压及清热活血的功能。此外，紫茄子对预防胃癌也是不错的食物。4、紫桑葚桑葚酸酸甜甜的，口味很好，很多人都喜欢吃。桑葚还含有丰富的花青素及各种矿物质，可以美容养颜，还可以补肾和补血等，而且由于花青素和维生素的含量比较多，对于抗癌也有很好的功效。紫色的食物一般含有很丰富的花青素，而这种物质对于癌症细胞有很好的抑制作用。多吃紫色的桑葚、茄子、葡萄和蓝莓等，可以有效地降低患上癌症的风险。文章介绍了四种紫色蔬果里含的营养物质，这都是我们身体所必须的，特别是他对一些疾病的预防，特别是癌症预防，起到特别大的作用，所以我们在平时生活中要多吃一些紫色的蔬果，对于女士而言，它还具有美容养颜的作用，对于男士，它还具有降压降血脂的作用。