便秘会导致人体内毒素的堆积，从而会诱发多种健康问题，容易导致人体免疫功能下降，会诱发多种疾病，而且会影响到皮肤的健康，容易导致皮肤黯淡无光而且还会引起皮肤痤疮和色斑，如果出现这种情况，要注意及时改善便秘排出体内的毒素，便秘不是两三天？天天难受要排毒。有人误以为排毒就是排便，这显然是错误的。但是，老是便秘的根本原因就是排毒不畅导致的了。毒是泛指对机体有不利影响的物质。因毒来源不同，有外来之毒、内生之毒;因毒的性质不同，有湿毒、热毒、痰湿之毒、湿热之毒、水谷之毒、瘀血之毒、糖毒、脂毒、尿毒、粪毒等的不同;因毒侵害机体的部位不同，引起疾病的症状、性质各异。所以，排毒所针对的就是存在于人体内的各种致病因素，可以起到治疗便秘的根本作用。排毒解毒、调补治病养生理论，是根据外来之毒对机体的损害，从毒的角度对健康与疾病进行考察分析。毒存体内可阻滞气机，有碍气血的运行，损伤人体的正气，使机体脏腑功能、阴阳气血的运行以及它们之间的平衡关系受到破坏，引发机体多种疾病及衰老。排毒解毒是实现调补治病养生的重要手段。其中排毒尤为重要，人体在生理功能正常的情况下，通过自身的调节，将毒素通过各种管道排毒体外，如血管、淋巴管、呼吸管道、消化管道、尿道、汗腺等。所以，经常保持各路排毒管道的通畅，才能将毒素排出体外，人体的气血、阴阳、脏腑功能才能正常，也就是说排毒解毒必须在流通中进行。排毒所要解决的问题是打通机体各路排毒管道，使毒有出路，气血流通运行正常，以达到脏腑功能、阴阳气血之间平衡与协调，这就是所谓排出解除人体毒素，调节机体状态平衡。便秘不是两三天？天天难受要排毒，便秘容易导致毒素堆积，毒素堆积容易诱发多种疾病，要引起大家的重视，采取合适的方法，将体内的毒素排出体外，可以起到调节气血的作用，能够达到调理脏腑功能的作用，能有效排除体内的毒素，具有调节机体状态的作用。