我们都知道，到了夏天，天气非常的热，很多人都特别不喜欢这种炎热的夏天，而且夏天移动的情况下，也会导致自己的身体出现一些出汗的行为，那么在夏天如何出一身汗才可以达到养生的，我们就应该来看看，夏天出汗多的情况下，到底应该怎么办才可以保养自己。汗液有不少秘密汗，是由汗腺分泌的液体。美国《赫芬顿邮报》刊登的一项研究显示，每个人身上约有200万~400万个汗腺，正常人一天之中不知不觉会蒸发约600～700毫升汗水，高温天气里进行剧烈运动流出的汗液重量会占到体重的2%~6%。对于一个体重68公斤的成年人来说，相当于流出了4公斤的汗水。汗液的气味是由进入皮肤的细菌对汗液进行分解后产生的，因压力而流出的汗液最难闻。这是因为发出难闻气味的汗液由大汗腺分泌而出，大汗腺通常位于有很多毛发的身体部位，比如腋窝、腹股沟和头皮。气温高、精神紧张、情绪激动、吃辛辣、热烫的食物都可以导致人体出汗。如果汗腺功能不正常，当人体处在高热状态时，不能发挥分泌汗液的作用，人就会发高烧，还可能造成心、脑、肝、肾及血液系统受损，可见汗腺调节人体体温的重要性。现代人出汗太被动出汗有两种方式：主动出汗和被动出汗。因天气、环境或心理压力造成的出汗称为被动出汗，只有因运动而产生的排汗才是主动出汗。调查显示，不管在城市还是农村，能经常运动的人，比例只占到28.2%。这说明，现代人的主要出汗方式都是被动出汗。中医上也有动汗和静汗之分。由于天气环境原因引起的出汗属于静汗，相当于被动出汗。不少异常的静汗需要引起注意，比如自汗、盗汗等。有些人不热、不运动时前心后背会出汗，且容易疲劳、感冒、心慌，特别怕风怕冷，这叫自汗，是气虚的表现。夜晚一睡着就出汗，叫盗汗，是阴虚的表现。主动出汗才养生同样是出汗，天气炎热时，被动出汗照样能让人大汗淋漓，为什么就不如主动出汗好呢?专家解释，不管是因为炎热而出的汗，还是桑拿蒸出来的汗，都只是在人体浅表层出汗，而运动才是真正的深表层出汗，也就是让人从里向外出汗。这种汗是人体进行的自我调节，出汗后不仅让人感觉很舒服，还能起到以下7大作用。排出毒素主动出汗能加快人体的体液循环和代谢过程，将体内堆积的乳酸、尿素、氨等毒素排出，还能保障鼻子、皮肤、肺脏、大肠这一系统畅通。控制血压高血压是一种由于血管内径变窄、变硬，单位血流量受到限制而出现的一种现象，运动出汗可以扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，达到降低血压的目的。促进消化不出汗、气血运行慢了会影响消化，导致人吃不香;神经活动也会因此受到影响，导致人晚上睡不香。防骨质疏松不少人以为出汗会导致体内钙质随汗液流失，但是研究显示只有水溶性的维生素才会随汗液流失，钙虽然溶于水，但溶解度很低，不太会随着汗液排出。相反，出动汗有利于钙质的有效保留，防止骨质疏松。增强记忆美国针对2万中学生进行的一项长期教育实验表明，主动运动流汗对学生会产生积极正面的效果，记忆力、专注力都能得到大幅度提升。护肤美容总不出汗的人，皮肤代谢缓慢，一些废弃物难以排出。出汗可以清洁毛孔，达到美容护肤的功效。减肥当人体运动并达到一定强度时，脂肪便会燃烧转化成热量，通过汗液排出体外。教你出一身“养生汗”长期使用空调、缺乏运动，让现代人的毛孔变得越来越迟钝。对于不爱出汗或没有时间运动的人来说，怎样才能多出动汗呢?专家们建议，不妨在生活中试试以下几招：运动前喝热水、热粥运动前喝杯热水或热粥，让毛孔进入蓄势待发、将开未开的状态，再锻炼一段时间，就能让毛孔全部打开，汗出透了，一通百通。但运动后一定不要马上吹空调、风扇或洗凉水澡，要耐心等汗消退。巧用生姜促出汗生姜在夏季是个好东西，既散湿暖脾胃，又能开汗孔。不得不在空调环境上班的人，可以坚持喝点生姜水，比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，促进排汗。晒15分钟太阳夏日阳光是人体主动出汗最佳的动力，每天上午9—10点和下午4—5点，晒15分钟左右太阳，并做一些简单的舒展运动，能使身体能量逐渐被激活。不要长期待在空调房里这样做会让毛孔变迟钝，影响排汗系统的正常生理功能，夏天可以选择10点前或下午5点后去户外运动，让身体微微出汗。那么到了夏天，这个季节里面，大家一定要学会一些养生的方法，我们都知道夏天天气非常的炎热，如果是平时不注意，也会让自己的皮肤出现很大的伤害的，那么夏天，出汗比较多，一定要及时的去补水或者是多喝水就可以达到补水的功效，因为经常喝水才可以让自己的皮肤更好的。