在我们的身边，有很多的人们也都有非常大的了，那么你知道吗？如果我们身体里面的湿气比较多的话，就会变成我们平时所说的这种痰那么如果，痰多的话，也会使我们的身体带来非常大的伤害，能够成为百病之源，如何改善我们体内的失去才是最好的呢，会使我们的身体更加的健康才是正规的，就让我们一起来了解一下，具体的介绍。饮入于胃，游溢精气，上输于脾，脾气精散，上旭于肺，通调水通，下输膀胱，水精四布，五经并行--(清)吴瑭《温病条辨》。湿气凝炼则成痰，痰为百病之源中医里的津液，简单来讲就是人体内的水液。正常情况下人体中的水液在气的作用下就像一条川流不息的河流循环往复，这水流的动力就是身体里的阳气，阳气虚，则水流缓。缓慢移动的水湿之气被体温加热、熬炼，慢慢则成痰成饮。痰饮是人体内的滓液在代谢、输布、排泄过程中发生了异常，停留于体内而形成的一种病理产物，浓浊者称之为“痰”，清稀者称之为“饮”。正所谓“湿聚为水、积水成饮、饮凝成痰”，所以水、湿、痰、饮在本质上是一样的，都是人体津液的异化物。湿气凝聚在体内，导致气血流通不畅，而人体的津液是在气的推动下流淌的，所以经络不，易生痰饮。而痰饮淤积在体内会随着气血的运行流窜到身体各处，就好像被污染了的水，在水流的作用下会污染整个流域。俗话说“百病皆有痰作祟”、“顽痰生怪症”，痰饮的流动心属火，水湿痰饮性寒，与心相克，影响精神心智。上达头面、下至脚足、内到脏腑、外渗肌肤，从而各种各样的病症丛生。比如现代人的肥胖症、高脂血症、高血糖、动脉硬化、心脑血管等疾病，大多与痰湿积聚引起的经络阻塞、气滞血淤脱不开干系。湿气是我们身体当中最重要的一个疾病，而且有时候会危及我们的生命，给我们的工作生活学习都会带来非常大的困扰，那么平时的时候，我们可以选用正规的方式来，改善我们体内的实际才是最好的，这样的话对我与我们的工作生活学习才是最好的帮助，使我们的身体更加的健康，才是最有意义的。