在我们的身边，有很多的人们都会有一些高血压的症状，那么你知道吗？如果我们得了高血压的话，也会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们的身体健康的，平时的时候我们在家里自测血压的同时，血压在180-200之间，到底是什么样的危害呢？具体而言，高血压对身体各大器官的伤害如下：1、血压高，很伤“心”血压高了，心脏这一勤恳的公务员却不能罢工，还需要努力将心脏内的血液射出，分配到身体各处去供血供能。就像我们日常生活中那些干重体力活儿的人肌肉会更加发达一样，心脏天天需要对抗外部的压力，它不能依靠它的主人怎样怎样(主人此时还没觉悟)，只能通过自己加强收缩把血液射出心脏。很多时候回有心慌，疲劳，胸闷、气短等情况，在紧张或劳累后加重，大多数情况下可以缓解。最终心脏会变厚变大，形成高血压心脏病，合并冠心病者还会有心肌缺血的情况发生，最后心脏无力收缩，罢工导致死亡。2血压高了，也伤「肾」肾脏作为人体内最大的废物代谢回收场所，依靠心脏分配到肾动脉的血液进行自身功能维持。当长期持续血压升高时，会让这座工厂内部压力增高，从而导致肾小球纤维化、萎缩，以及肾动脉硬，最终导致肾实质缺血，能干活的员工——肾单位慢慢减少流失，最终导致废物无法代谢出人体，宝贵的东西又频频流失，导致肾衰竭。很多人到高血压后期会有多尿、蛋白尿、血尿、肢体水肿等情况，这都是肾功能受损、衰竭的表现。3血压高了，很伤「脑」长期血压升高后，射血很费力，某一时刻射血跟不上，掉了队，那么可供给给脑部的血液减少，最终导致脑卒中、慢性脑部缺血或者脑梗塞，我们生活中经常遇到的那些一侧肢体无力，说话含混不清，不能读写的案例大多就是这个疾病的表现。长期高血压会让脑部血管营养不良，在缺血与不缺血的情况下不断切换，最终导致血管变性，局部形成动脉瘤，当某一刻血压飙升，情绪激动时，动脉瘤爆裂从而发生脑出血。血压增高也会导致脑部动脉粥样硬化斑块形成，斑块破裂后可形成脑血栓，这无疑相当于水管内生了锈，水流不通，脑部缺血的危害想必不用多言了吧?其实日常生活中我们更常见的是头晕、头痛、脖子发紧等情况，这都是血压飙升，脑部血供不足的情况表现。4血压高了，「眼」受伤最为也依赖心脏血供的存在，当血压升高的时候早期会有视网膜动脉痉挛的表现，随着时间推移则会出现硬化表现。当血压飙升时，血管内压力增高，则会导致视网膜渗出和出血。这时候多会有视物不清的情况，部分还会有眼底出血、视乳头水肿的情况。生活当中有很多的人们都会有高血压，所以平时的时候一旦有了一个危害的话，一定要积极的到医院里去接受治疗，治疗方法对于我们的整体的帮助才是最好的，否则的话会危及我们的性命给我们的身体带来非常大的危害。