在临床上常见的皮肤疾病当中，人们肯定听说过带状疱疹，患病以后人们会感觉非常疼痛。民间的老百姓习惯把带状疱疹称为“缠腰龙”，甚至有人称“缠腰龙”如果缠腰一圈会死人，其实从医学上来说，这不是真的。请大家对此疾病有一个科学的认识，下面跟一起看看缠腰龙的症状以及治疗情况是咋样的吧，希望能给广大朋友带来帮助。老百姓说的“缠腰龙”其实是一种病毒感染性皮肤病，就是我们医学上常见的“带状疱疹”。中医称为“缠腰火龙”、“缠腰火丹”，俗称“蜘蛛疮”、“蛇胆疮”。它是由水痘—带状疱疹病毒(varicalla—zostervirus、VZV)引起的疾病。多发生于成人，临床表现为簇集性水疱，沿身体一侧周围呈带状分布，伴显著神经痛及局部淋巴结肿大。带状疱疹患者皮肤上水疱发展快，疼痛严重，如同龙蛇缠在身体上，所以有些人会对此感到恐惧。带状疱疹发病较急，在发病早期可能就会出现疼痛，以后疼痛逐渐加剧，皮肤上有水疱出现，皮肤的损害是沿着某一周围神经单侧分布，一般不超过体表正中线，更不会围成一圈。所以，“缠腰龙”在腰部绕一圈就会死人的说法是不成立的，也是没有科学依据的。带状疱疹常见于50岁以上人群，除常见于腰、腹部外，还可发生于胸部、四肢、颈部、耳、鼻、眼、口腔等。少数严重者可发生带状疱疹性脑膜脑炎以及胃肠道或泌尿道带状疱疹。它可以通过直接接触皮损及通过呼吸道传播，由于儿童水痘和带状疱疹是同一病原体，所以特别容易传染给没有注射过水痘疫苗的儿童。健康儿童接种一剂水痘减毒疫苗后血清抗体阳转率可达90%以上，所以，打过疫苗基本上就不会被传染。成年人大多数具有免疫力，即使接触一般也不会发病，不需要特殊隔离。另外，家里要注意通风，与患者密切接触者要好好休息，避免过劳、酗酒、受凉。多注意休息，多喝水、多吃新鲜蔬菜水果，加强身体锻炼，提高抵抗力，这是预防带状疱疹发病的关键。带状疱疹极少复发，也就是说一个人一生只得一次，而且通过及时治疗一般会恢复得比较好。但是，如果病毒侵犯某些特殊部位的话，这时就容易产生合并症，例如侵犯听神经和面神经时，可造成耳鸣、耳聋、面神经麻痹等。所以，病人要及时正确抗病毒治疗。在治疗期间要格外注意保持伤口的清洁，别刻意弄破水疱，以免造成继发性的细菌感染。另外，不要穿太紧的衣物，因为这样可能会磨破水疱增加细菌感染的机会以及加重病人疼痛的感觉。在病变早期，可及时给予抗病毒药物，有阻止病毒繁殖、缩短病程、减轻神经痛的作用。另外，可用维生素B12、维生素B13等营养神经的药物，作用是修复被病毒伤害过的神经，以免出现神经痛后遗症。并可选用紫外线照射、氦氖激光照射、半导体激光治疗等缓解疼痛。带状疱疹如果不及时治疗或者治疗不当，少数体质较差的患者在皮疹消退后仍然会遗留神经痛的症状。这种疼痛可以持续很多个月，给病人带来痛苦。看完了以上关于缠腰龙疾病的讲述，大家肯定对这种由于病毒感染造成的皮肤病有了全面了解。因为这种疾病一般在成人比较常见，而且症状严重时皮肤上的水疱发展特别快，疼痛难忍。所以说，一旦发生这种疾病应当及时去医院接受正规治疗，治疗后一般很少复发。而缠腰龙缠腰一圈会死人的说法不是真的，大家千万莫信流言，不过这种疾病需尽早治疗，才能减少疾病给身体造成的伤害。