颈椎病主要是不健康的生活习惯引起的，经常坐软沙发会影响到颈部健康，会增加颈椎病的发病几率，经常穿高跟鞋也会导致颈椎病的发病，因此要及时纠正不良生活习惯，不良习惯是诱发颈椎病的常见诱因，经常活动颈椎可以避免颈椎病的发生，哪些不良习惯会诱发颈椎病？1、坐软沙发软沙发相对较低且富有弹性，人坐上去，臀部会下陷，背肌因而会在骨盆后部被拉长。头往下看书玩手机时，头部重力的又会使背肌在颈部被拉长，增大患病几率。2、常甩头发甩头发是反复、长期、单侧的颈椎运动，长期如此，很容易使颈部劳损而引起颈椎病。3、穿高跟鞋当人的姿态挺拔时，椎骨是面与面的接触，受力得到分散。而穿高跟鞋，会使人的重心过度前移，骨盆前倾，脊柱弯曲增大，造成椎骨间的接触面变小，腰椎和颈椎受力点集中，造成损伤。4、内衣过紧内衣过紧或内衣肩带拉得太紧，都会导致颈椎部肌肉长期处于紧张状态，血液流通不畅，加速了肌肉的老化，失去牵拉、保护颈椎的能力。5、盲目按摩对于脊髓型颈椎病而言，随意按摩、捶打、牵引，可能对颈椎造成更大伤害，严重者甚至会导致瘫痪。颈椎病患者的自我治疗方法有哪些一、热敷该颈椎病的自我治疗方法对促进神经水肿与炎症吸收很有帮助。简单的可以使用热水袋热敷颈椎，但注意不要烫坏皮肤。热敷一般每天8-10次不等。如果热水袋热敷效果不好，可以自己做一个中药包进行热敷，中药包处方：粗盐、菟丝子、制川乌草乌、艾叶、红花、莱菔子、细辛，共同装入布袋内，每次使用前用微波炉加热后热敷颈部，可以达到止痛、活血目的，促进神经水肿和炎症吸收，缓解症状。二、 即刻卧床休息，放松颈部肌肉有的时候整个颈部的肌肉群是紧张的，休息可以很好地放松颈部肌肉和韧带，不至于使疼痛加重。如果发现颈椎病僵硬，转头困难等现象，可以使用非甾体消炎止痛药服用缓解疼痛，并适当使用肌肉松弛药物如“妙纳”、鲁南贝特片等，这是一个重要的颈椎病的自我治疗方法。三、 康复锻炼这是不可或缺的颈椎病的自我治疗方法。锻炼原则是：症状明显时多休息少锻炼，症状缓解时多锻炼促进康复;锻炼掌握好从易到难，从简到繁、从小范围到大动作的锻炼顺序。不能做的锻炼动作就千万不要勉强去做，以防颈椎再次受伤和症状加重。哪些不良习惯会诱发颈椎病？颈椎病的发病原因比较复杂，不良生活习惯是导致颈椎病产生的主要原因，大家应该要及时纠正不健康的生活习惯，躺在床上休息的时候也要注意尽量选择合适的枕头，枕头高度太高容易诱发颈椎病，会影响到人体的休息。