按照中医学的理论，我们每个人的体质都是不一样的，正所谓是人有9大体质。所以说，在日常生活当中调理身体的时候，吃哪些食物比较适合也各不相同。接下来我为大家分享一些不同体质症状表现以及应多吃，少吃的食物。而且什么体质该吃什么食物一看便吃，看你吃对了吗?不同的人群具有不同的体质，人的体质有一种平和，八种偏颇。体质平和，健康之源，体质偏颇，百病之因。人的体质分为平和质、气虚质、阳虚质、阴虚质、血瘀质、湿热质、痰湿质、气郁质、特禀质9种基本体质类型。调整体质，通过调整体质可以实现“未病先防、已病早治、即病防变”的养生目地。不同体质的人，需要审因用膳、辨证用膳，每一个体质所适合及不适合吃的食物都不同，所以养生也要讲究“因人因体制宜”。九大体质总体特征：平和型较正常、气虚型常乏力、阴虚型缺水、阳虚型最怕冷、湿热型爱长痘、气郁型爱郁闷、痰湿型易肥胖、血瘀型长斑、特禀型爱过敏。具体来看看你是什么体质，该吃什么食物吧1、平和质 表现症状：精力充沛，语音有力，面色红润，遇事乐观，适应力强。饮食养生：对于平和质的人来说，饮食除了对有偏性的食物，如偏凉或偏热，只要不长期食用便可，其他没什么特殊禁忌。此外，对于一些流行的膏方，平和体质的人在食用的时候可注意适当而止，以免补过，出现长痘、便秘等上火症状。2、气虚质 表现症状：气短乏力，容易疲劳，声音低弱，喜欢安静，容易感冒，肌肉松软。可适当多吃的食物：糯米、小米、红枣、龙眼肉、莲子、鸡肉、牛肉、鲫鱼、黄鳝、虾等。应少吃的食物：薄荷、胡椒、大蒜、紫苏、生萝卜、橙子、茶叶及烟酒等。3、阳虚质 表现症状：手脚发凉，不耐寒凉，容易腹泻，胃脘部、背部或腰膝怕冷，喜热饮。可适当多吃的食物：羊肉、胡椒、荔枝、茴香、海虾、桂圆等。应少吃的食物：主要是生冷、苦寒、黏腻的食物，如梨、西瓜、香蕉、柿子、黄瓜、苦瓜、绿豆、螃蟹、绿茶、冰镇饮料等。4、阴虚质 表现症状：手脚心发热，口干咽燥，大便干燥，两歡潮红或偏红，五心烦热，形体偏瘦，舌红少津，少苔。可适当多吃的食物：鸭肉、猪肉、猪皮、牛奶、甲鱼、梨、桑椹、蛤蜊等。应少吃的食物：主要是温热燥性之品，如狗肉、大蒜、韭菜、胡椒、辣椒。以及各种炒制品，如炒豆子、爆米花等。最好戒烟酒。5、血瘀质 表现症状：面色晦暗或有褐斑，口唇颜色偏暗，皮肤不知不觉出现青紫瘀斑，容易忘事，不耐风邪、寒邪。可适当多吃的食物：山楂、红枣、橘子、红葡萄酒、香菜、胡萝卜、黑木耳、藕、玉米、生姜、鸡肉、牛肉等。应少吃的食物：蚕豆、花生米、红薯、板栗、柿子、苦瓜等。6、湿热质 表现症状：面部油腻，易生痤疮，口苦口臭，大便粘滞，性格急躁易怒，不耐暑湿季节。可适当多吃的食物：可以多吃一些具有清利湿热功效的食物，比如薏米、莲子、苦瓜、赤小豆、绿豆、鲫鱼、冬瓜、丝瓜、卷心菜、莲藕、空心菜、葫芦等。应少吃的食物：辣椒、大蒜、大葱、韭菜、蜂蜜、酒、牛肉、狗肉等。7、痰湿质 表现症状：身体沉重感，腹部肥满松软，额部油脂分泌多，上眼睑比别人肿，形体肥胖，口黏痰多，不喜潮湿环境。可适当多吃的食物：可以多吃一些具有健脾益气、利水祛湿化痰功效的食物，比如玉米、薏米、海带、冬瓜、紫菜、黑木耳、芦笋、扁豆、赤小豆、鲫鱼等。应少吃的食物：主要是甜腻酸涩之物，比如石榴、柚子、砂糖、甲鱼等。8、气郁质 表现症状：情绪低沉，精神紧张，多愁善感，容易受到惊吓，精神抑郁、忧虑，性格多疑，不喜阴雨天气。可适当多吃的食物：橙子、韭菜、茴香、白萝卜、薄荷、薄荷、牛奶、大枣等。应少吃的食物：石榴、乌梅、柿子、奶酪、咖啡、浓茶等。9、特禀质 表现症状：易过敏，不感冒也会打喷嚏流鼻涕、鼻塞，起荨麻疹，皮肤易出现抓痕，在过敏季节适应能力差。可适当多吃的食物：山药，红薯、板栗、红枣、花生、黑芝麻、黑米等。应少吃的食物：苦瓜、荸荠、紫菜、虾、螃蟹、辣椒、咖啡、香椿等。读了这篇文字以后，大家肯定明白了什么是气虚体质，什么是湿热体质，而且人有9大体质。这些养生保健的知识很实用，因为什么体质该吃什么食物一看便知，看你吃对了吗?如果不明白自己是什么体质的时候，可以咨询中医以后，再对照自己的体质进行饮食方面的调养比较好。