痛风引发的直接的原因就是饮食不当，而现代人总是吃一些嘌呤过高的东西，直接就导致尿酸过高的情况出现，很容易引发痛风，大家都知道痛风是一种非常痛苦的疾病，而且容易反复发作，所以大家在饮食上一定要多加注意，医生：这种汤和这种肉最招痛风,家家户户都爱吃。痛风患者要少吃一种汤、一种肉（1）使用肉类煲的汤煲汤是一种流行的养生方式，但是却不适用于痛风患者。肉类煲的汤含有大量的嘌呤，多吃会引起尿酸增加，会引起痛风发作。嘌呤其实并不少见，在肉类、动物内脏中是最常见的。因此，为了避免痛风发作或者是引发痛风，这类肉汤还是要少吃。（2）各种肉类和海鲜各种肉类包含了猪肉、羊肉、狗肉等等，还有各种海产类的鱼、螃蟹、各种海鲜等等都是含有大量嘌呤的食物。就算是改为煮汤的方式，这些食物本身含有的嘌呤也会溶解到汤中，还是会引起尿酸 高、痛风发作。痛风的人因为生活中吃了不少嘌呤高的食物，最容易让痛风发作，痛起来真的是要人命，因此不要有窃喜的这种想要，不能吃的还是不要吃。痛风患者应该这么做，降尿酸、减少发作（1）饮食上忌嘌呤，还要降尿酸除了不能吃含有高嘌呤的食物，还要注意不能吃油腻、辛辣、高热量、高糖的食物，应该多吃一些清淡的蔬菜水果，蔬菜汤，这样有利于缓解痛风。另外，还可以喝一点降低尿酸的茶来治疗痛风。山丹栀子茶是由菊苣、栀子、桑叶、山丹、葛根5种材料煮成的，具有降低尿酸、缓解痛风的作用，另外还具有镇痛、安眠的效果，缓解发作时的疼痛感。每天喝一杯，基本几天就有明显的降低尿酸的效果，坚持喝对痛风有明显的缓解作用。主要中药——菊苣：菊苣的提取物中含有能降低血液、促进脂肪代谢、降低胆固醇、降尿酸的作用；主要中药——栀子：含有能够降低尿酸的栀子苷，同时含有止血、消肿、解毒的作用，可以缓解痛风；主要中药——桑叶：含有黄酮类物质，可以降低尿酸；还含有利尿作用让尿酸快速排出；辅助中药——山丹：常见的安眠、镇痛的重要，可以缓解痛风缓解的疼痛和因疼痛产生的失眠；辅助中药——葛根：能够缓解痛风引起的关节疼痛、肿胀等情况。（2）运动、睡觉一样很重要一些患者担心运动会引起痛风关节发作，因此不锻炼。但其实运动是对只有好处没有坏处的。除了运动，每天应该提升睡眠时间和睡眠质量，尽量少做体力活动，这样可以避免痛风发作。上面的这几种食物是很多朋友平时生活中非常爱吃的，但是，作为痛风的患者，这几种食物大家一定要杜绝，千万不能吃，否则就很容易引发痛风的再次发作，上面给大家介绍了究竟如何才能够预防痛风反复发作的方法，大家不妨参照着做一下。