他们都不了解，突发性耳聋，而且在我们周围这样的例子也不太多，但是但是朋友们不知道不等于没有，特别是喜欢八卦的一些人，或者是其他朋友那里知道一些人突发耳聋的意思，突发性耳聋是怎样形成的？那么我们又该如何预防和治疗呢？他多长时间又能好呢？突发性耳聋，你了解吗?如果你平时喜欢八卦娱乐圈，这个名词相信你不会不知，无论当红小鲜肉还是资深音乐达人都曾因劳累过度患上了突发性耳聋，让人心疼不已。突发性耳聋消无声息地袭击人体，让我们猝不及防，若时间太久则失去招架能力，任由病魔摆布。那么，突发性耳鸣是否突发性耳聋的前兆?突发性耳聋是如何诊断的?突聋的恢复期是多久?突发性耳聋爱袭中青年 突聋的恢复期是多久既往我们认为耳聋只是老年人的专利，不曾想过年轻人会和耳聋搭上关系，但这种观念却是错误的。有研究称，非洲丛林中年迈的老者听力非常好，与其一生中很少受到噪声污染有关。专家指出，人的听力跟耳蜗上感受声音的毛细胞数量相关，这种细胞的数量在人出生时就已经定数，因各种原因受损、凋零使听力下降。中青年突发性耳聋，多见于长期压力大、睡眠障碍、过度紧张、长时劳累等诱发因素，以精英人士发病率最高。突发性耳鸣不可忽视不理，因为耳鸣常是突发性耳聋的早期征兆。八成突发性耳聋者发病前都出现过耳鸣，伴有耳内闷胀感、眩晕、恶心、呕吐等不适。出现不明原因的听力下降、突发性耳鸣，要警惕突发性耳聋，若不处理，72小时可达到耳聋最高峰乃至全聋。突发性耳鸣的不同声音还可以帮助医生判断是哪个解剖位置出现问题。如果内耳出现问题，耳鸣声为马达声;如果神经系统出现问题，耳鸣声为尖叫声;如果中枢系统出现问题，耳鸣声为颅鸣声。突发性耳聋一般要借助专业仪器才能诊断，不过坊间也有一种简单而有效的方法可诊断突发性耳聋，有听力问题的童鞋不妨试试。该方法为：用细的手指放到聋耳的耳道里，轻轻地旋转抠挖，如果只能感觉到抠挖的动作，而勿抠挖的的“刷刷”声，就可能是“突发性耳聋”了，可与对侧耳朵作对比。如果还伴有耳鸣、眩晕则更确切。从这篇文章我们了解了，和听力相关的一些因素，了解了耳聋并非对老年人的专利，他也会突击问我们一些年轻人的多，所以在平时我们要注意保护耳朵呢，不要让自己劳累过度，如果一旦发生耳鸣，切不可大意，一定都要去医院治疗，以免造成耳聋。