现在年轻朋友，工作生活都很忙。早餐有的不吃，有的在外面解决。油条?豆腐脑?鸡蛋灌饼?小笼包?当早餐摊老板利索地做好美食，拿起一个塑料袋一装。这样的早餐方式的确省了大家好多时间，但是如果长时间对我的身体造成很大的伤害。今天给朋友们介绍一下，什么样的失误不是用塑料袋装。以及塑化剂对人体的伤害。等等——小心塑料袋!尤其是油条、鸡蛋灌饼、熟肉类等有油脂的食物，可不能用塑料袋装!因为：塑料袋 + 高温 + 油脂 = 有毒!油脂性的、温度高的食物，接触到塑料包装后，塑化剂从塑料中迁移的量越多，最终进入食物，进入人体。塑化剂危害很大塑化剂有毒，早已被人们知晓，其毒性远超三聚氰胺。很多时候，在人们毫无察觉的情况下进入体内。但由于塑化剂的危害不像急性毒药那样明显，因此往往容易被人们所忽视。塑化剂在我们身边几乎无处不在。家用的燃气软管、防滑垫、雨衣、塑料拖鞋、保鲜膜、地板革、pvc桌布、pvc窗帘、人造革制品、壁纸、油漆、外墙涂料、pvc手机套、手机数据线、酒厂的输酒软管、地摊上的塑料袋、饮水机的水管、方便面的外盒等等，无一不闪现着塑化剂的身影。有些商家、企业，为了追求利益，用的塑化剂可能不符合国家要求、含量会很高。塑化剂能诱发多种疾病!1.肝癌如果长期大量摄取塑化剂，有可能导致肝癌。有些人在使用塑化剂后吸收得少、排泄得多、耐受性强;而有些人则更容易遭受塑化剂的慢性伤害。2.不育研究发现，塑化剂进入男性体内会抑制睾固酮分泌，造成睾丸功能低下，影响生育功能，甚至导致不育。3.性早熟由于幼儿处于内分泌系统、生殖系统发育期，塑化剂对幼儿带来的潜在危害，会比对成人的危害更大。塑化剂对女童可能造成的主要影响是性早熟。如果女孩不到8岁就出现乳房、腋毛等性发育症状，需及时看医生。其中，乳房发育是早期较为明显的症状，家长比较好察觉。4.损害生殖器塑化剂对男童的主要影响是男性性功能发育障碍，如外生殖器畸形、尿道下裂、睾丸小、阴茎短小、发育迟缓等。5.伤害基因、遗传给下一代据报道，塑化剂会造成基因毒性，伤害人类基因，长期摄入对心血管的危害风险最大，对肝脏和泌尿系统也有很大伤害。而且被毒害之后，还会透过基因遗传给下一代。看上面的文章，朋友们预备买早餐的时候不要选择塑料的，可以自己带一个包装盒来装，既环保，还讲究卫生，所以为了为了我们和家人的身体健康，还是提醒朋友早餐应该自己做。外面的特别是摊贩上的食物，卖相质量差，对人的身体健康很大的副作用。