随着现代生活的改变，广大的女性朋友不仅走入了职场，有了自己的经济收入，而且越来越重注重自身的保养，很多女性朋友来到健身房健身，在健身房健身，有很多的优势，但也不受天气变化的影响，是一种不错的选择。在健身房里面健身的时候，小编给您带来几个经典的动作。蹲起俯卧撑1.站姿，双手自然下垂，双脚并拢，膝盖可以稍稍弯曲。2.慢慢下蹲，直到双手接触地面。双手撑在地面，双腿向后蹬直。然后屈肘，身体向下再上升，做一个普通俯卧撑。3.双腿收回，上身直立，恢复站姿，然后重复动作。哑铃水平上举1.两只手分别拿一只哑铃，站立，两腿分开与肩同宽。2.两手往身体两侧打开，手肘稍稍弯曲，两只手在同一水平线上。3.手臂沿着身体两侧上举到头顶位置，手臂可以稍弯曲。然后，沿着身体两侧慢慢放下。重复动作。哑铃负重踏板踏步1.双手各持8-10磅重的哑铃面对踏板站立。左腿踏上踏板，伸直左腿站立，身体保持正直，臀部收紧，右腿向后伸展。2.右腿回收，身体下降，直至右脚脚尖着地，下左腿，回复原位。双腿交替10-15次。杠铃卧推1.仰卧在卧推床上，握着杠铃，两手距离比肩略宽，手肘弯曲成90度，胸、两个前臂和杠铃组成一个长方形。2.慢慢推举杠铃，推举到高点，然后缓慢下放杠铃，下放时，杠铃轻触胸部，再推举，重复动作10次左右。颈前深蹲1.走到支架旁，在杠铃下方架起手臂，双臂交叉，肘部髙髙抬起，用你的双手握住杠铃来控制它。2.将杠铃从支架上抬起来，后退一步，让你的双脚分开，保持身体平衡。3.弯曲你的膝盖下蹲，直到大腿低于与地面平行的位置。蹲过程中，保持头部向上抬起，背部挺直。然后缓慢恢复站立姿势。重复动作。平卧哑铃飞鸟1.仰卧在平的卧推凳上，两手各持哑铃，掌心相对，推起至两臂伸直，支撑在胸部上方。2.两手持哑铃平行地向两侧落下，手肘稍微弯屈，哑铃落下至感到胸部两侧肌肉有充分的拉伸感，并使上臂落下至低于肩部水平线。当哑铃落下时，要深深吸气。持铃循原路举起回原位时呼气。重复动作。仰卧后撑1.身体仰卧，两手背后撑在稍高的凳子上，两脚放在较矮的凳子上，身体其它部分悬空。2.呼气，两肩放松，两臂慢慢屈肘，身体尽量下沉(尤其要沉臀)，稍停2-3秒，然后吸气，用力伸两臂撑起身体还原。重复做。仰卧起身1.身体平躺，双腿弯曲成90度，双手交叉胸前。2.尝试用下巴够膝盖。收缩腹部，胸部尽量紧贴膝盖。一次做10-15个。很多女性朋友选择了去健身房去健身，就是一种非常不错的选择，因为来到健身房健身的话，如果下雨阴天或者是下雪的话，我们可以不受到天气变化的影响，只要有时间，我们就可以选择到健身房去健身。当然女性朋友们健身也可以选择户外，选择户外健身也有一定的优势。