乳腺癌是女性健康的杀手，而且这种疾病现在一直是以不断上升的趋势，威胁着各位女性朋友的健康，乳腺癌的发病原因也是多种多样的，当出现便秘情况的时候，我们千万不能掉以轻心，因为有可能便秘也是乳腺癌的一大诱发原因之一，女性常便秘当心乳腺癌啊。目前，我国乳腺癌的发病率虽较西方为低，但近年来增长迅速，并以每年3%-5%的速度递增。所以，关注乳腺癌要留意以下这些数字：1.5倍未哺乳的妇女患乳腺癌的危险性比哺乳妇女大1.5倍以上。80%如果坚持少脂多纤维的饮食习惯，并每天坚持20分钟以上的运动，80%的乳腺癌都可以避免。NO.1国家抗癌协会的调查显示，从1978年起，乳癌的发病率开始呈明显上升趋势，而之前女性最大的健康隐患是子宫颈癌。专家分析认为，发达程度越高的地区，乳腺癌的发病率越高。因此，乳癌是一种生活方式类的疾病。当心长期便秘会引起乳腺癌长期便秘为什么易发生乳癌呢？加拿大多伦多癌症研究所的专家发现，便秘者的粪便中存在一种致突变原。经测定，该突变原与目前已知的几种癌物质类似。这些致突变原经肠道吸收后，可随血液循环进入对其相当敏感的乳腺组织，这样，发生乳腺癌的可能性就明显地增加了。为了预防便秘的发生，妇女在平时应注意合理进食，减少脂肪摄入量，多吃新鲜蔬菜水果等粗纤维较多的食物。每晚睡觉前，最好能揉腹10—15分钟，以刺激肠道蠕动。每天清晨饮一杯温开水或淡盐水，能较有效地促进肠道蠕动，有助于排便。蜂蜜、芝麻、大枣等对妇女来说，不仅有滋补、美容的功能，还能起到润肠道通便秘作用，可适量食用。“大胸女”患乳腺癌风险更高美国科学家完成了一项有关乳房大小与乳腺癌发生几率的研究。该研究得出的结果表明，乳房大的女性患乳腺癌的危险比乳房小的女性要高不少。在这项研究中，被调查的对象为89268位年龄在29岁至47岁之间的女性。这些受试者的乳房大小在20岁时就已被测定。然后，研究人员对她们进行了长期跟踪调查，试图了解乳房大小与乳腺癌发生之间的关系。研究结果显示，与乳房小的女性相比，乳房大的女性发生乳腺癌的危险较前者高出80%。研究人员对此做出的解释是，出现这种结果的原因很简单，乳房越大，乳腺细胞也就越多。细胞越多，潜在的细胞变异或恶性化发展的危险性也就越大。上面给大家介绍了一些乳腺癌的预防的方法和一些乳腺癌的诱发原因，生活中一些好的生活习惯跟饮食习惯又能够很有效的预防乳腺癌这种疾病，平时我们应该多吃一些蔬菜水果，在生活中应该多注意劳逸结合，健康的生活方式也会获得健康的身体。