女性出现腰痛的现象是比较常见的，如果站的时间过久了，会引发腰痛的症状，也有些女性朋友在例假期间，出现腰痛的症状，劳累过度了也会腰痛，腰痛虽然是一种症状，但是引发的原因却是多种多样的，要想治疗腰痛，首先要从引发的原因了解，女性腰痛都是由什么原因引起的？女性腰疼是什么原因？1、腰肌劳损长期从事站立操作诸如纺织、印染、厨师、饭店从业人员、理发、售货等工作的人群，由于持续站立，腰部肌腱、韧带伸展能力减弱，局部可积聚过多的乳酸，抑制了腰肌的正常代谢，也可导致腰肌劳损而引起的腰痛。经常背重物，腰部负担过重，易发生脊椎侧弯，造成腰肌劳损而出现腰痛。2、腰椎病变多见于老年妇女，随着年龄的增长，腰椎神经的压迫症状也会随之增多。因退行性病变引起的假性脊椎柱滑脱是较常见的一种病变，容易引起腰椎管狭窄，压迫脊髓和神经根，导致腰痛和下肢放射痛，往往是因骨质疏松所致的椎体塌陷性骨折。老年人的骨赘形成可引起脊椎僵硬，也可导致持续性腰痛。3、泌尿系统感染由于女性的尿道短而直，且尿道外口靠近肛门，常有大肠杆菌寄生，加之女性生理方面的特点，尿道口污染的机会较多，若忽视卫生，则容易发生泌尿系感染。腰痛以急、慢性肾盂肾炎所致者为多，表现为腰部胀痛、严重者沿输尿管放射至会阴部。除泌尿系统感染外，泌尿系结石、结核等疾患，亦会引起腰痛。4、受凉、创伤罹患风湿、类风湿关节炎的妇女，多因在月经期、分娩和产后受风、湿、寒的侵袭，导致脊椎长骨刺而诱发腰痛。若腰部曾扭伤，可能发展为椎间盘脱出，出现较重的腰痛，甚至影响脊椎的屈伸和转动。女性受风寒是一个主要问题，现在天气炎热，很多女性扇风扇，开空调，还有就是昼夜温差大，没有注意防寒保暖，非常容易着凉。建议平时多站着，穿着不要太露，注意防寒保暖。否则极易导致腰疼的现象。5、肾虚又阳虚导致腰疼这点在那些生过小孩子的或是多次流过产的女性身上比较常见，当然还有就是一些月经不调的女性，他们经常会出现腰酸疼，四肢发冷，怕冷，并且全身无力的症状，造成这样的结果一般是因为失血过多，而损伤了肾气。建议，饮食方面可以吃些羊肉，狗肉，韭菜，黑木耳，黑芝麻，核桃之类的。也可以到医院买些女性补肾的药。6、生殖器官疾病女性的生殖器官在一生中要行经四百次左右，还负担着怀孕、分娩等使命；有的妇女还经历流产、节育手术等。故生殖器官炎症的发病率较高，如输卵管炎、盆腔炎等。这些炎症容易并发腰痛，子宫后倾、后屈，也是女性腰痛的原因之一，子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿等严重生殖器官疾患，都会引起压迫性牵连性腰痛。7、孕期及产褥期劳累怀孕期间，随着胎儿逐渐长大，孕妇腰骶及盆腔各关节韧带松弛，同时子宫重量亦随着胎龄的增长而增加，致使身体重心前移。为了保持身体平衡，腰部多向前挺起，若不注意休息，则易引起腰痛。妊娠期间，胎儿发育需要充足的钙、磷等营养物质，若膳食中摄入量不足，可造成孕妇骨质软化脱钙，亦会引起腰痛。产褥期出血过多，或劳动过早、过累以及受凉等，也可造成腰痛。8、其他十二指肠溃疡则位于右上腹，当溃疡位于后壁时，可表现为腰背部痛。另外，更年期妇女由于植物神经功能紊乱，也可能引起腰痛，其特点是晨起重而活动后减轻。还有月经不调、痛经或情绪危机等因素，亦易发生腰痛。女人腰疼如何缓解？1、按摩穴位(1)、揉腰眼穴腰眼穴在第四腰椎棘突下，旁开约3、5寸的凹陷处，与阳关穴相平。双手握拳，用拳尖按揉此穴，可起到活血通络、健腰益肾的作用。(2)、揉命门穴命门穴位于腰部第二腰椎棘突下的凹陷处，与肚脐相对。右手或左手握拳，以拳尖置于命门穴上，先顺时针压揉9次，再逆时针压揉9次，重复压揉36次。坚持按揉此穴，可起到温肾阳、利腰脊的作用。(3)、揉肾俞穴肾俞穴位于第二腰椎棘突下，旁开1、5寸处，与命门穴相平。双手握拳，将拳尖放在两侧肾俞穴上，先顺时针压揉，再逆时针压揉。每天坚持按揉此穴，具有滋阴、补肾健腰的作用。2、床垫厚度适中腰部有一个生理曲度，床垫可适当加厚，中度硬度即可，从而让腰肌充分休息。3、做好保暖工作月经期、生孩子等都可以损伤肾气，因而，女性应该时刻注重腰部的保暖。如坐月子期间，要穿长衣服保护腰部，免得出现月子病中的腰痛。4、锻炼腰部肌肉倒走、瑜珈、慢跑等都可以锻炼到腰部肌肉，同时，还可以常扭腰、睡前在床上做燕子飞运动。对久坐的上班族而言，可以每天每隔段时间做扩胸运动(此时，双肘要放平)，以及向后仰腰、向上牵拉等。腰痛的情况虽然常见，但是我们也可以通过一些手段去预防它，平时生活中一定不要过于贪凉，尤其是在天气比较冷的时候，穿的衣服太少了，也会容易引发腰痛，而且平时要多注意锻炼身体，适当的锻炼能够增强体质，让腰痛远离我们的身体。