那么很多人在吃晚饭的时候都会习惯性的去走一走，大家都知道饭后百步走，活到99，但是有些人吃完饭的时候特别的懒，习惯性的躺在沙发上去玩手机，看电视之类的，这样也会影响自己的，那么在饭后走一走，活到99，但是三种人不适合的，我们就应该看看哪些人不适合走路。饭后四个长寿习惯第一、饭后漱口古人建议，饭后一定要漱口。这不仅可以保护牙齿，还可以使口气清香，扫除口臭。另外，饭后漱口还可以让口腔保持湿润跟清洁，对于舌头上的味蕾也可以达到刺激的效果又便于让味觉功能更强，因此可以有效达到防治口腔疾病的效果。第二、饭后走一走俗话说的好“饭后走一走活到九十九”，其实这种饭后活动是轻微的不可太过剧烈。饭后适当活动可以帮助肠胃蠕动，也可以促进肠胃分泌消化液，对于消化食物有很大帮助作用。但是一定要注意，饭后活动不可太快不可太急，时间最好掌握在饭后二十分钟的时候，并非刚吃完饭之后就开始。不过这种养生方法并非适合每个人，如果体质比较虚弱或者存在胃下垂，这类人群不适宜运动，在饭后要注意平卧一段时间，存在心脑血管疾病的人群也不适宜进行这项运动。第三、饭后缓缓按摩腹部这是古代中医流传下来的，在饭后用受慢慢按摩腹部几百次，同时再轻轻叩齿三四下，可以促进肠胃蠕动，还能治疗多种疾病。主要方法是：两手掌重叠放在肚脐上，以肚脐为中心，先顺时针然后再逆时针各转二十圈，以此交替进行。第四、饭后听点音乐可不要忽略音乐，听点音乐也是饭后养生的一大帮手，一些美妙的音乐可以达到消化食物的效果。饭后四件事莫马上做1、不可上吃水果吃晚饭马上吃水果会影响消化，正常情况下胃部食物需要一两个小时消化排出，而如果马上吃水果会影响到正常消化。2、不可马上喝浓茶茶叶当中含有单宁酸，如果在饭后饮用会让其与蛋白质形成沉淀物，长期以往会影响健康导致贫血。3、马上睡觉饭后马上睡觉会影响消化，还会加重肠胃负担，最好饭后2-4小时再入睡，这时食物已经基本消化完成，不会影响到睡眠质量，也不会有饱胀感。4、马上喝水饭后马上喝水会稀释胃液，会削弱胃的消化功能，这样食物会直接进入到小肠影响健康。那么一般来说，为了我们俩身体更加健康，饭后走一走，活到99也是非常不错的，但是有三种人还是特别不适合的，因为这三种人在走路的方便面也会影响自己身体健康的，就像一些消化不良的患者，或者是有一些心脏病关节炎的患者，在饭后走的话也会加重身体的关节的问题。