大家在饮食方面要格外注意，尽量少吃高热量的水果，高热量食物不仅会导致人体肥胖，还会导致免疫功能低下，会增加患病的风险，尽量选择对人体有益的食物，多吃些新鲜的果蔬对人体有好处，香肠属于高热量的食物，大家尽量少吃些香肠，而且要少吃些加工类的食物，这十种高热量食物不宜送人。腊肉=2.3汤匙油+3克盐。每100克腊肉的热量为435卡，来自脂肪的热量更占72.4%，每100克含钠1226毫克，占每人每日建议摄取量的一半。蛋卷=4/5碗饭+2.5汤匙油。每支蛋卷热量约90—100卡，脂肪热量比为58.6%。腊肉属于入菜食材，不易大量摄取，因此，蛋卷其实是最容易过量摄取的高热量、高脂肪过年礼。榛果巧克力=3/4碗饭+3汤匙油。榛果巧克力添加的核果和内馅让油脂含量增加，每100克有592卡热量，其中65%热量来自脂肪，属超高热量食品。泡芙(夹心酥/卷心饼)=3/4碗饭+3汤匙油。100克泡芙约有3汤匙油和3/4碗饭的热量，与蛋卷、榛果巧克力并列热量密度最高的过年礼。类似的还包括有内馅或夹层的糕饼，如夹心酥、卷心饼、千层派等。方块酥=1碗饭+2汤匙油。其中添加了大量奶油或酥油。酥油饼干、丹麦饼干都属于这类糕饼点心。香肠=2汤匙油+2克盐。100克香肠热量约400卡，其中270卡来自于脂肪，钠含量860毫克，等于2克食盐。此外，香肠和腊肉还可能添加了防腐剂、保色剂等。奶油酥饼(如老婆饼)=1碗饭+1.5汤匙油。1个奶油酥饼热量高达686卡，吃1个就超过每人每天所需热量的1/3。猪肉松=1汤匙油+3克盐。肉松是以猪肉、猪油、酱油、糖等炒干制成。每100克含钠量等于2.5克食盐，也属高热量食品。牛轧糖3颗=半碗饭。牛轧糖的主要成分为蛋白、奶油、麦芽糖，吃3颗就超过半碗饭热量。干贝酱=2.6汤匙油+3克盐。100克干贝酱的热量为450卡，其中有360卡来自脂肪，等于喝下近3大汤匙的油。钠含量也很高，每100克就有1206毫克的钠，约为3克食盐。这十种高热量食物不宜送人，多吃些新鲜的蔬菜水果对人体有好处，在饮食方面尽量少吃高油腻的食物，尽量少吃热量含量较高的食物，否则会导致整体肥胖，而且会导致人体免疫功能下降，少吃猪油，这类食物中含有的热量比较高。