有些人不理解木糖醇到底是什么，但其实它存在于许多食物中，包括蔬菜水果中，但是，它对于糖尿病患者是一种极大的享受，那么你知道什么是木糖醇吗？所以，下面让我们一起看看木糖醇能给糖尿病患者带来哪些好处吧。逛超市时，随处可见木糖醇食品。它的热量只有白糖的60%，甜度、口感却跟白糖很相近。这种食品按我们现在的说法，叫做无糖食品，木糖醇也被称为代糖。其实木糖醇是很常见的物质，广泛存在于各种水果和蔬菜中，只是含量很低。健康人即使不吃任何含木糖醇的食物，在100 毫克血液中也含有 0.03~0.06 毫克的木糖醇。适合糖尿病患者食用糖尿病患者可以吃木糖醇食品。第一，木糖醇热量低，1 克白糖产生 4 千卡热量，而1克木糖醇可以减少到2.4千卡。第二，木糖醇进入细胞的过程不需要胰岛素的帮助，这一点很关键。第三，木糖醇进入体内后，无论是吸收、代谢还是利用，都比白糖来得快，所以它引起血糖的波动比白糖小。从这几点来说，糖尿病患者完全可以用木糖醇替代白糖。木糖醇是胰岛素的天然稳定剂，食用后不会增加血液中胰岛素的含量。有学者发现木糖醇可在人体胰岛素缺乏的情况下被吸收利用，并能促进肝糖原合成，改善肝功能，服用后可使病人病状减轻，是糖尿病和肝炎并发症病人的理想食物，属低血糖指数的食物。但目前人们对木糖醇不乏一种误解：木糖醇能治疗糖尿病，吃多了也没坏处。我们说，虽然木糖醇作为一种功能性甜味剂能参与人体代谢，进入血液后，不需胰岛素就能透入细胞，而且代谢速度快，不会引起血糖值升高，是最适合糖尿病病人食用的食糖替代品。但木糖醇和葡萄糖一样都是由碳、氢、氧元素组成的碳水化合物，它并不能替代葡萄糖而改变体内的代谢紊乱，也不能降低血糖、尿糖，改善糖尿病的临床症状。对于糖尿病患者来说，他们不能吃甜食，但是，木糖醇为糖尿病患者提供了很好的替换品，它可以满足糖尿病患者想吃甜食的欲望，但是，吃的时候也应该注意适量。多做运动，多吃蔬菜水果，才是保障身体健康的基础。