盐如果吃的太多的话对我们的身体是有严重的伤害的，尤其是上了一定岁数的老年人更是危害性极大的。所以我们在日常做饭的时候建议少放些盐或者可以选择可以代替盐的其他配料。那么少吃盐是不是也就是指的是少吃低盐的饮食呢。接下来了解一下。要做到健康的低盐饮食，除了在日常烹饪的时候控制食用盐的加入，甚至使用限盐勺来控制用盐量外，南方医科大学珠江医院中医科主任医师梁东辉教授在此前采访中还提醒，我们需要警惕某些事物或是调料当中的隐形食盐。“常见的调料当中，除了咸味的酱油外，醋、味精、酱料、调味包中也含有钠。有些人爱用小苏打当发酵粉做馒头和包子，小苏打其实是碳酸氢钠，同样含有钠元素，这些调料如果摄入太多，难免就和低盐饮食背道而驰了。”除了调料外，梁东辉教授表示，我们日常生活中很多常见的加工食物以及零食中其实在加工的过程中也是添加了不少盐分，如油饼、油条、面包、饼干、咸菜、腊肉、腊鱼、卤水、薯片、瓜子、话梅等，甚至连很多人爱吃的挂面，其中往往也是添加了不少盐，如果长期大量地吃，对身体同样没有什么好处。要想做到真正的低盐饮食，最好还是尽量在家吃饭，少吃快餐和零食。除了烹饪的时候少放盐和酱油外，如果使用了其他酱料或是调料包，也应相应减少其他菜肴的盐分。希望小编上面总结的所以内容朋友们都可以读懂，当然大家也可以选择在其他网络上再次进行确认一下。其实不仅仅是小编上面讲的那些有时候我相信一些正规医院的医生有时候也会建议我们日常生活中要少吃盐或者少吃含盐量过高的食物。