女人过度使用洗洁剂冲洗阴道，会影响到女性的健康，容易导致妇科疾病的产生，会影响阴道内菌群平衡，极少对生殖系统进行保养，会影响到女性身体的健康，乱使用避孕套也会导致疾病的产生，会对女性的身体造成严重的损伤，三个毛病威胁女性健康。1、女人极少对生殖系统进行保养女人往往对自己的脸不遗余力的关爱，但对自己的后花园却漠不关心，只是用一些洗液产品。一项调研数据显示：中国近3成女性对于妇科疾病和生殖健康处于比较松懈的状态，只有在出现问题以后才去做妇科检查，而这是根本错误的。支招：女性应加强对生殖保健的重视，并定期做妇科检查。超过35岁的女性每年至少要做一次妇科检查。同时女性应经常食用一些能滋养生殖系统的食品如牛奶、豆浆等，也可以选用一些滋养生殖系统的产品。2、经常使用洗液破坏生殖系统酸碱平衡洗液确实能起到预防妇科病，保持生殖系统卫生的作用。但洗液产品中具有广谱抗生素作用的药物成分在杀灭有害菌的同时，也会杀灭对健康有益的益生菌，使阴道内益生菌数量减少，对病毒的防御能力降低。支招：女性应适度使用洗液，最好不用，如确实需要使用，一天一次即可。女性还可以尝试使用其他滋养生殖系统和预防妇科病的产品替代洗液。3、避孕套使用的偏碱性硅油润滑剂长期使用偏碱性硅油润滑剂会破坏女性生殖系统的酸碱平衡，继而引发严重的妇科疾病。支招：避孕套这一重大缺陷在目前还没有很好的解决方法，目前市场上出现了一种水溶性润滑剂的全新一代安全套，能够在一定程度上避免硅油润滑剂对女性生殖系统产生的危害。三个毛病威胁女性健康，女性朋友要多关注身体的健康状况，尽量改掉不健康的生活习惯，不良生活习惯对身体的影响非常大，尤其是乱用洗液或乱用避孕套，会影响私处的健康，也会增加细菌感染的几率，会增加女性患妇科疾病的风险。