花椒我相信大多数的人们应该都不会陌生吧，一般我们都可以在自己家里的厨房找到。说实话小编自己首先就不是一个很喜欢花椒的人，所以每次菜里面有辣椒都会一点一点挑出来。但是花椒其实对我们的身体是有着非常重要的作用的，简单了解下。花椒在川菜、湘菜中广泛运用，川湘地区人民对花椒别有一番偏爱。常吃花椒好处颇多。花椒中主要含有大量的生物碱以及脂肪酸等等，具备一定的局部麻醉作用。因此我们吃花椒时感觉舌头麻麻的，正是因为我们的舌头被花椒麻醉了。(1)花椒能够调节胃部不适，去除人体脾脏与胃脏中的湿气。冬天吃花椒暖身补气，效果明显。(2)花椒具有很强的杀菌功效，春夏之际正是病菌繁殖旺盛，流行感冒高发的季节，在日常饮食中适量加入花椒能够有效预防病菌入体。(3)花椒的抑菌效果还能被用于治疗一些脚气、皮肤癣，很多患有脚气、皮肤病的人经常会选择用花椒水泡脚，其实即使没有这样的疾病偶尔泡上一两次，能够预防癣病对身体也是颇为有益的。与此同时，做菜时加上适量的花椒，对于很多女性美容养颜上也具有一定的帮助。花椒具有一定的乌发效果，能够缓解脱发,刺激头发生长，减轻牙龈肿痛，清新口气。所以大家何不尝试一下在炖菜或者炒菜中加入一些花椒，晚上睡前偶尔来一次花椒水泡泡脚呢。就像上面说的那样一般花椒使用率最高的应该就是美丽额四川、成都这些地方了，然而花椒对我们的身体好处也是显而易见的。比如对于有胃病的人群花椒绝对是最好的选择了。同时患有严重困扰脚气的朋友花椒也是很好的治疗方法只需要泡脚的时候放些。