提起冰糖葫芦，大多数人都喜欢吃，因为制作这种食物的是红彤彤的山楂，秋天的时候，山楂树上一串串红如玛瑙葫芦，总引得许多人前去拍照。不过，山楂除了食用以外还有不少药用功效。大家或许不知道，有一种水果降血脂还抗衰老，其实就是说的山楂，通过延时储存简单易做比外面卖的放心多啦。大家赶紧跟我学一学山楂条的制作方法吧!山楂，又名山里红、红果、胭脂果，蔷薇科落叶灌木或小乔木，花白色，果实近球形，初为青绿色成熟后呈红色，有很高的营养和医疗价值。山楂维生素含量很高，与红枣和猕猴桃齐名;胡萝卜素和钙的含量也较高。山楂还是常见水果中的果胶含量之王，它的果胶以原果胶形式存在，在一定的酸度、糖度和温度下能形成水溶性果胶，不用添加任何增稠剂便能做成山楂糕，自然、健康又有营养，非常适合老人和小孩食用。老人们常吃山楂制品能增强食欲，改善睡眠，保持骨和血中钙的恒定，预防动脉粥样硬化，使人延年益寿，故山楂被人们视为“长寿食品”。山楂果不仅能防治心血管疾病，降低血压和胆固醇、软化血管，还有消食、活血化淤的功效，更重要的，山楂所含的黄酮类和维生素C、胡萝卜素等物质能阻断并减少自由基的生成，能增强机体的免疫力，有防衰老、抗癌的作用。山楂这么多好处，可是鲜果难保存，不急，还有别的保存方法，像晒山楂干啊，今天再来学一招。先将鲜果洗净去核，放进破壁机，打成果酱。瞧这多方便，以前囫囵吞枣整个熬，老费时间啦，还经常有小颗粒。喜欢吃甜的可以放放些冰糖，倒入不粘炒锅炒成团。倒入平盘抹平。凝固后切成条。沾上沙糖，放入保鲜盒。冷藏，可延时储存。北风呼啸的夜晚拥一床暖被与家人品茶聊天，想想都惬意!怎么样，简单易学吧，美容益寿，关键比外面卖的放心多啦。今年鲜果下来，我可要多做一些呢。大家看此这篇文字，肯定明白了山楂到底有多好，原来这种水果不但降血脂还能抗衰老，另外还能预防动脉粥样硬化，增强食欲等，如果延时储存简单易做，比外面卖的放心多啦。大家可以按照文中山楂条的制作方法，如果在茶余饭后，经常吃一点儿的话养生效果真得不错。