有些东西我们日常生活中都会碰到都会见到，但是却不知道它的真正功效是什么样的，有这样的一种果子，我们平时经常拿他来气水喝，但是我们并不知道它被人们称之为神仙果，它究竟是什么呢？它又为什么会被人们称之为神仙果呢？下面就让我们一起来看一看这个止咳化痰的利器是什么？罗汉果热量为0，被称为“神仙果”，罗汉果含一种比蔗糖甜300倍的甜味素，但它不产生热量，所以是糖尿病、肥胖等不宜吃糖者的理想替代饮料。也是我们熟知的止咳良药。罗汉果味甘性凉，归肺、大肠经，有润肺止咳，生津止渴的功效，适用于肺热或肺燥咳嗽，百日咳及暑热伤津口渴等，此外还有润肠通便的功效。罗汉果果实营养价值非常高，含丰富的维生素C(每100克鲜果中含400毫克～500毫克)以及糖甙、果糖、葡萄糖、蛋白质、脂类等。最常见的罗汉果是经过加工的干果，结在树上的鲜果却是很少见。您见过长在树上的罗汉果鲜果是什么样吗?罗汉果最适宜生长的地方又在哪里呢?罗汉果属短日照作物，每日只需7～8小时光照，喜湿润多雾、阴凉，要求昼夜温差大，无霜期长，空气相对湿度75～85%，雨量充沛、均匀，年降雨量1900毫米左右，忌积水受涝。种植罗汉遇到问题不知如何处理。罗汉果又叫拉汗果、假苦瓜、光果木鳖、金不换、罗汉表、裸龟巴，心形叶，雌雄异株，夏季开花，秋天结果。主要分布在中国南方的广西、广东、湖南等省。罗汉果是桂林名贵的土特产，也是国家首批批准的药食两用材料之一，其主要功效是能止咳化痰。你见过吗?原来神仙果就是我们常见的罗汉果，我们平时见到的罗汉果，多数都是一些经过加工的罗汉果。罗汉果的质量究竟好不好，完全取决于罗汉果的生长环境，罗汉果它属于一种需要日照很短的植物，只需要雨量充沛，就可以长得非常的好。