每年到了夏天，大量的绿叶蔬菜上市，人们都比较爱吃的有一种空心菜，营养丰富，而且药用价值也是相当高的。不过，有些人不太会炒空心菜，不知道啥时候放盐合适。那么，炒空心菜时，先放盐还是后放盐呢?很多人弄错了，难怪菜叶会变黑。接下来请大家跟我学一学如何炒空心菜吧!夏季是空心菜盛产的季节，我们经常能在餐桌上看到这道菜，空心菜的营养价值特别高，并且有一定的药用价值，具有清热解毒的功效，夏天天气燥热，体内很容易上火，所以要多吃一些空心菜。不过不知道大家有没有发现，我们炒好的空心菜，总是放一会就变黑了，看着就有些影响食欲，这是为什们呢?炒好的空心菜会变黑，这是因为空心菜中含有大量的铁质，遇到高温后就变黑，不过这也是正常现象。如果想要避免空心菜变黑的情况，就要注意一些问题，比如，炒空心菜时，先放盐还是后放盐?这一步也是非常重要的，很多人弄错了，难怪菜叶会变黑。很多人不管炒什么菜都喜欢菜一下锅就放盐，其实这是不对的，就说这炒空心菜吧，必须要等到出锅前再放盐，这样就可以避免空心菜变黑的情况，而且还能减少空心菜中营养物质的损失，这样炒出来的空心菜叶会是碧绿透亮的。炒空心菜放盐的先后顺序，只是影响空心菜变黑的其中一个原因，我们还可以通过一些小技巧来防止菜叶变黑的情况，下面就把防止空心菜变黑的3个小技巧分享给大家。1、浸泡柠檬水炒空心菜前，先把它浸泡在柠檬水里，准备一盆清水，然后拿半个柠檬挤出汁到水里，再把洗好的空心菜放入水盆中，直到下锅炒之前再捞出来，这样就可以防止空心菜变黑，这是因为柠檬中的酸性物质可以控制空心菜中的铁质变黑的情况。2、大火快炒炒空心菜一定要用大火，而且要快炒，空心菜一下锅后就快炒翻炒，等到菜叶出水后再加入适量的盐，翻炒几下就可以出锅了。从空心菜下锅炒到出锅的时间最好控制在3分钟之内，这样可以减少与铁锅的接触时间，从而避免菜叶变黑的情况。3、出锅前加白醋空心菜快出锅前，可以沿着锅边淋上一勺白醋，然后翻炒两下就可以出锅了，加入白醋可以使菜叶保持翠绿的颜色，大家也不要担心加入白醋会使空心菜变酸，我们只要加入一小勺，分量不多是不会有影响的，而且是白醋遇到高温后就会快速挥发掉。以上教给大家炒空心菜的正确方法，所以说大家也弄清楚了炒空心菜先放盐还是后放盐的问题。其实，空心菜遇到高温就变黑，所以为了避免这种情况，最好出锅前再放盐。以前人们容易犯的错误就是先放盐，所以说很多人弄错了，这也就难怪菜叶会变黑了。大家记住这三个炒空心菜的技巧了吗?以后再炒空心菜时，一定记住放盐的正确时间吧。