虽然说我们都每天工作生活，但是对于身体的一些实际状况，很多人了解的不是很清楚，那么哪个时间段我们做哪些事情或者是测量什么情况比较合适呢？今天我们就请专家盘点一下身体，24小时最佳的时间表，希望对我们养生保健以及治疗都有一定的效果,一起看看以下的介绍吧。测血糖：六七点最准。“相对来讲，内分泌系统疾病对就诊时间的要求最严格，” 拿最常见的糖尿病来说，在早上六七点钟测的空腹血糖，是相对最准确的。大家可先在家里测好后将结果带给医生参考。此外，像垂体疾病、肾上腺肿瘤、生长激素缺乏症等疾病，都需要做激素水平测定，而激素释放水平受人体生物节律的影响，通常是早上分泌水平高，夜间分泌水平低。大部分激素水平检测通常需要测定早8点、下午4点、凌晨等多个时间点的数值。盘点各科最佳看病时间表抽血：早8点前后。不管是定期体检，还是肝功能检查、心脑血管疾病的诊断等，都少不了抽空腹血做检测。空腹血是指清晨没有吃东西前，距前一餐约12~14小时所抽取的静脉血。假设你前一天晚7点吃的饭，那早7~9点抽的血都是合格的空腹血。此时，肠胃的消化和吸收活动基本“收工”，血液中各种成分比较恒定，测出来的数值能相对真实地反映机体变化。进食后，血液中的糖、蛋白质、脂类等就会很不安分，很可能影响疾病的诊断。男科检查：9-11点。目前临床上的“男性更年期”越来越常见，这是50岁以上男性最为常见的内分泌失调综合征，与睾酮的分泌减少有关。睾酮激素的检查以早上最准，一般建议9—11点做检查。在男科疾病中，许多勃起功能障碍患者都伴有肥胖，医生常常要考虑检查他们的血脂、血糖是否偏高，此时可能要检查空腹血糖，建议上午早点到医院就诊。验尿：新鲜晨尿最佳。虽然尿常规检查是我们最常做的检查之一，但它的很多讲究却被我们忽略。郭军告诉记者，尿常规检查留取的尿液标本，应尽量采用新鲜晨尿，因为夜间饮水较少，肾脏排到尿液中的多种成分都储存在膀胱内并进行浓缩，容易提高检查出疾病的几率。检查前一天晚餐不要吃大鱼大肉，晚上喝水也别太多。哮喘：上午效果最好。哮喘的症状在上午最明显，因此早上就医的效果较好。大部分呼吸系统疾病对就诊时间没有什么特殊要求。不过，呼吸道感染、支气管炎等疾病需空腹检查肝功能，所以也应早上就诊。通过以上文章的介绍，我们已经知道了身体里面哪个时间，做什么事情最好了，如果你想验尿和验血的话，最好是上午，在身体中不同的时间段，身体的各个器官的功能是不一样的，所以我们一定要适当的了解一些，另外这样对于保养身体也会有一定的效果。