苹果具有瘦身减肥的作用，吃水果对身体的好处非常多，水果对健康益处比较多。苹果中含有的膳食纤维和维生素a能降低血液中胆固醇的含量，而且可以起到预防糖尿病的作用，能避免身体肥胖，可以起到减肥排毒瘦身的作用，苹果不仅营养价值高，苹果还具有排毒的功效，晚上吃苹果真能减肥吗？水果对健康的益处多多水果中含有丰富的多酚、类黄酮等抗氧化物质，还是维生素C的重要来源。现在，已经有大量的研究证据证明，多吃水果对人体健康是有好处的。晚上吃苹果能减肥吗？哈佛大学曾对11万人进行了长达14年的膳食跟踪调查，发现那些每天吃水果较多的人，心血管疾病的发生率明显低于吃水果少的人。同时，多吃水果也有利于降低中风的患病率。日常膳食中若有丰富的水果，还可以较好的减低高血压的患病率。水果中还含有丰富的叶黄素和玉米黄素，对于预防老年性黄斑有十分重要的意义。多吃水果还可以降低癌症的发生率和死亡率，对于预防糖尿病、肥胖都有积极作用。吃水果没有严格的时间限制水果对我们的健康有如此多的好处，世界各国的营养建议都推荐要多吃水果。最新的美国膳食指南推荐成年男性每天吃水果2杯（2 cup），而成年女性每天吃水果1.5杯（1.5 cup）（1杯约为237毫升）。中国营养学会推荐成年人每天吃200-400克水果。但实际情况是世界各国居民的水果的消费量还比较低，远没有达到推荐的食用量。因此，我们现在面临的问题更多是水果吃的不够，而不是吃水果的时间不对。哈佛大学公共卫生学院的健康餐盘就建议一日三餐最好都要吃一些水果，而且最好餐盘里面有一半是水果和蔬菜，这里并没有强调只有早餐吃水果，而晚餐就不能吃了。同时，为了提高大家的水果食用量，也建议我们平时将水果放在外面你容易看见的地方，这样你会更想吃。需要提醒的是，这里讲的多吃水果是建立在总能量不变的基础上，用水果替代部分其他食物。也就是说每天的总能量摄入要保持不变，多吃水果的同时要适量减少 其他事物，如肉类、淀粉类主食、脂肪等食物。如果其他食物没有减少，而只是增加水果的量，会导致摄入的总能量过高，增加肥胖的风险，对健康是不利的。三、结论对于健康的人来说，吃水果并没有什么时间上的限制。在食物总能量不超标的基础上，只要你的胃感觉舒服、没有不适，想吃水果就吃吧，早上、中午或者晚上，都是可以的。晚上吃苹果真能减肥吗？苹果中含有的维生素可以清除人体内的自由基，能够延缓人体的衰老速度，并且能起到净化血液的功效，能加快人体新陈代谢功能，可以排出人体内的废物和毒素，肥胖的人群吃些苹果，有助于排毒养颜瘦身。