生活中的这些食物都含有丰富的维生素C，而维生素C可以促进胆固醇的降解，降低血清总胆固醇水平，还能增加脂蛋白脂酶的活性，加速血清极低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯的降解，从而降低血脂。这些食物是什么呢？1. 青椒：青椒不仅含有丰富的维生素C(每100克青椒含维生素C 62毫克)，还含有丰富的膳食纤维(每100克青椒含有膳食纤维2.1克)，同时作用帮助降低血清胆固醇、甘油三酯水平。2. 花菜：每100克花菜含维生素C 61毫克，可以促进胆固醇的降解，降低血清总胆固醇水平，还能降低极低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯水平，从而降低血脂。另外花菜含有的膳食纤维有额很丰富，可以帮助降低血清胆固醇以及低密度脂蛋白胆固醇水平。3. 苦瓜：苦瓜不仅含有丰富的维生素C(每100克苦瓜含维生素C 56毫克)，还含有丰富的膳食纤维(每100克苦瓜含有膳食纤维1.4克)，经常食用，可以帮助降低血脂。4. 西蓝花：西蓝花的营养价值很高，每100克西蓝花含有维生素C51毫克，膳食纤维1.6克，另外还含有丰富的钙，对于降低血清胆固醇和甘油三酯均有一定的作用。5. 芦笋：每100克芦笋含有维生素C45毫克，膳食纤维1.9克，属于富含维生素C和膳食纤维的蔬菜，经常食用可以帮助降低血清总胆固醇水平，降低极低密度脂蛋白胆固醇和甘油三酯水平，从而降低血脂。6. 菠菜：每100克菠菜含有维生素C32毫克，膳食纤维1.7克，也是一种营养价值很高的蔬菜，经常食用菠菜，对控制血脂非常有益。当然，降低血脂还必须知道自己血脂高的原因，改掉这些因素，血脂自然也会下降。造成血脂高的主要原因有以下4点：1. 遗传因素：家族中多人血脂高，则血脂高的几率很大。2. 肥胖：长期热量摄入过多，造成肥胖，增加患高血脂、高血压、高血糖的几率。3. 摄入大量富含碳水化合物的食物：大量吃主食、蔗糖、糖果、甜食、糕点、甜味水果、含糖饮料等，都会使血清极低密度脂蛋白胆固醇、甘油三酯、胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇水平升高，是血清高密度脂蛋白胆固醇下降。4. 摄入大量高饱和脂肪的食物：长期摄入大量高饱和脂肪的食物如肥肉、肉皮、荤汤、动物内脏、油炸食品等可以显著升高血浆胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇的水平，导致血脂升高。血脂高，一定要控制体重，同时还要限制富含饱和脂肪的食物的摄入，限制富含碳水化合物的食物的摄入。这就需要管住嘴，因为经常摄入脂肪、胆固醇、热量、糖量高的食物，会让我们的血脂越来越高，因此降血脂的第一步，也可以靠吃来解决。