隐形眼镜戴起来非常方便，不会受镜框的，压迫折磨，所以说很多人都喜欢隐形眼镜，因为这样还可以让自己的眼睛看起来更大，更美丽一些，但是一些劣质的隐形眼镜对眼睛的伤害是非常大的，我们一定要提高警惕，今天我们就详细的了解一下劣质隐形眼镜对身体会带来哪些伤害？劣质彩色隐形眼镜有哪些危害呢?1、眼睛被色素损伤。美瞳中色素物质脱落有可能会导致过敏，角膜染色、角膜炎症等。2、缩小视野。有些美瞳颜色夸张且不透明，类似“管状视野”，对于开车、运动者非常不利。 建议选择时考虑光学区较大、色素区相对透明的镜片。3、角膜缺氧。有些美瞳含水量低，镜片透氧性较差，长期配戴角膜缺氧将导致眼红、角膜新生血管等并发症，影响角膜健康。4、眼部不适。长期配戴易导致干眼症，主要表现是眼干涩、视疲劳、眼酸异物感、眼睛烧灼甚至视物模糊。佩戴隐形眼镜有什么需要注意的呢?1 配戴隐形眼镜必须剪短指甲;每次摘戴镜片前应彻底洗净双手。2 应在干净、平整的桌面上操作和取戴镜片，以免镜片掉在地上。3 每次配戴镜片之前，仔细检查镜片有无破损、污物及沉淀物。如有破损，则不能配戴;如有污物和沉淀物则必须清洗后再戴。4 每次摘戴镜片后，严格分清左右镜片，遵守先右后左原则。5 护理液在开瓶使用后，每次用完及时将盖子盖紧，不要用手指触摸瓶口;护理液开封后，如在规定时间内(一般为三个月)必须更换新鲜药水。6 必须用专用清洗液和护理液清洗和保存镜片。7 应自觉实行天天戴、天天洗的配戴方法，每晚都要取下镜片，清洁消毒。8 镜片长期不使用应每两到三天清洗镜片并更换护理液，再次使用前务必认真进行清洗。9 镜盒应每三、四个月更换。10 化妆原则：先戴镜后化妆，先摘镜后卸妆。且不要使化妆品污染镜片。11 戴镜前观察自己的眼睛，有任何异常均应停戴并到医院检查。12 初戴者应逐日增加戴镜时间，第一天4小时，第二天6小时……5天后可持续戴镜10小时左右。通过上面的文章介绍，我们已经知道了劣质的隐形眼镜对身体的伤害是非常大的，所以我们在购买的时候，一定要擦亮眼睛，做好选择，另外，隐形眼镜也一定要做好护理工作，要定期进行清洗，在使用前一定要清洗干净，这样对眼睛才不会造成伤害和刺激。