由于工作的压力非常大，很多人需要晚上上班，熬夜已经成了一种常见的现象，但是在熬夜的时候，我们一定要补充好身体里面的维生素，这样才可以让身体更健康，不至于出现各方面的疾病是自己处于亚健康状态，夜班族都需要一些水果来补充身体里面的能量以及维生素，那么夜班族最好吃哪些水果呢？水果1号：橙子橙子几乎已经成为维生素C的代名词了，维生素C可以避免皮肤受到日光的侵害以及电脑的辐射等等，抑制色素颗粒的形成，使皮肤白皙润泽。对于熬夜的朋友来说，很多由于休息不够容易便秘，而橙子中特有的纤维素和果胶物质，还有利于清肠通便，排除体内有害物质，确保身体健康，增强免疫力。水果2号：苹果苹果含有极丰富的果胶，可以促进排泄，防止动脉硬化。由于熬夜的人很容易出现内分泌失调而便秘或者肥胖，皮肤变差等。因此苹果中大量的维生素和苹果酸能使积存于体内的脂肪分解，可有效防止体态肥胖，增加血色素，使皮肤变得细腻。水果3号：杨桃含有对人体健康有益的多种成分，如糖分、维生素A、维生素C以及各种纤维质、酸素。杨桃中丰富的果酸能够抑制黑色素沉淀，并且有保湿的作用，对改善干性或油性皮肤组织都有显着的功效。对于熬夜的女性来说，是有益皮肤的好水果。水果4号：葡萄被誉为世界四大水果之首，葡萄中含有丰富的葡萄糖及多种维生素，对保护肝脏效果非常明显。葡萄营养价值极高，含有丰富的抗氧化成分，能延缓衰老，非常适合熬夜的人吃。水果5号：香蕉香蕉属于高钾食物，其镁的含量也很丰富。现代医学证实，钾能维持正常的血压与心跳，防止血压上升及肌肉痉挛，而镁则具有消除疲劳的效果。此外，香蕉中的糖分可迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速的能量来源，所以在熬夜之后吃根香蕉能够补充体力。看了以上文章的介绍，我们已经知道了夜班族需要哪些水果的，经常吃以上的水果的话，对身体是有一定的好处的，而且如果你经常熬夜的话，我们可以多吃以上的水果，这样可以缓解身体的疲劳，补充身体里面的维生素，也会使你的皮肤不至于太差，看起来还是美美的。