很多人都知道，早晨起来的时候喝一些温开水，有益身体健康，也有益于我们排出体内的毒素，另外还有降血压的作用，所以说早晨喝些水跑酷是非常多的。但是早晨起来的时候有三类水最好不要喝，否则的话会要人命，还有那么怎么喝水才会健康呢，一起详细的了解了解吧。晨起饮水禁忌这3种淡盐水淡盐水之所以被人们用作清晨第一杯水，主要因为其能缓解便秘，但有专家提醒，治疗便秘光靠喝水是解决不了的，而是要通过饮食的合理调整。现代人钠摄入量本来就过多，在身体不缺少盐的情况下再喝淡盐水，会增加盐的摄入，反而让人觉得口干舌燥。有高血压、心脑血管疾病、肾功能异常的人更不要将淡盐水作为起床后的第一杯水，因为早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。果汁不少女性喜欢晨起喝一杯鲜榨果汁养颜，这种做法并不可取。一是因为果汁偏甜，空腹喝会冲击食欲，吃不下早餐。二是人体喜欢温暖的环境，尤其是早晨，如果吃了凉东西，会刺激肠胃，影响消化吸收。碳酸饮料碳酸饮料除了不能提供早起人体所需要的水分，在代谢中还会加速钙的排出，以及增加机体对水分的需求，早晨最好不要喝。水要怎么喝才健康?普通成年人一天需要补充大约2升水，其中800毫升左右可以从食物中获得，所以还要喝1200毫升左右。如果是夏天，或者运动量大、流汗多，就应该再多喝一些。北方空气干燥，也可以适当多喝点水。饮水应该少量多次，要有意识的主动喝水，而不是感到口渴时再喝，尤其是老人的感觉不敏感，更需要及时补充水。早晨起床要喝一杯水，晚上睡前不要喝太多水以免频繁起夜。剧烈运动后不要马上大量喝水，慢慢喝比较好。对于结石体质的人和患有肾结石的人，应该适当多喝水以减少尿盐析出。通过上面文章的详细介绍，大家已经清楚了，早晨起来喝什么水比较好了，在早晨起来的时候最好不要喝碳酸饮料，要不要喝淡盐水，这些对身体的好处是比较少的，只会加重肾脏的负担，早晨起来最好喝一些温开水，对呀，可以排除体内的垃圾，但是一次性不要喝的太多。