对于女人来说，孕育一个新的生命是一件既高兴又比较艰辛的事情。因为怀孕初期的女性很容易产生孕吐现象，有时候一天都会吐好几次，感觉非常难受。因为营养如果不能有效吸收的话很容易影响到宝宝的发育。下面我为大家推荐8大食物有效减轻孕吐，希望广大育龄女人收藏好。1、坚果 孕期是可以吃一些坚果，缓解一下孕吐，因为坚果类里面含有丰富的维生素B6，可以用来治疗孕吐，尤其是瓜子、核桃等坚果中维生素B6含量较高。坚果中含有丰富的不饱和脂肪酸和矿物质丰富，有利于胎儿智力发育。适合孕妈孕期食用，每天吃几颗还可以促进孕妈的消化和吸收，对于预防孕期便秘也是有很好的预防效果，所以孕妈可以尝试吃一些坚果。2、苹果柠檬汁 孕吐反应难受时，孕妈可以尝试一下苹果柠檬汁!苹果富含果胶，可促进肠道蠕动，预防便秘，柠檬中的维生素B族可以有效的缓解孕吐，增进食欲，促进消化。孕妈喝苹果柠檬汁时，柠檬不用放太多，防止过酸。3、苏打饼 早上起床，这个时候是孕妈孕吐反应最严重的时候，孕妈可以适当吃一些苏打饼，减轻孕妈孕吐反应。两餐之间若肚子饿，也可以吃碱性的苏打饼，稍微中和胃酸，也可减轻肠胃不适。4、菜花 常见的菜花中维生素C的含量极为丰富，特别是绿色的菜花，其维生素C的含量比普通菜花更丰富，堪称维生素的“仓库”。菜花有开胃消食、化滞消积之功效，可减少孕期反应。5、番茄 番茄中是含有丰富的抗氧化物番茄红素，对肠胃也是不刺激的，酸酸甜甜的，有利于孕妈缓解孕吐和中和胃酸，还可以促进食欲。6、蜂蜜 如果孕妈出现孕吐，吃不下食物，这时候是可以适当喝一点蜂蜜水，补充孕期需要的血糖，避免空腹、低血糖再进一步引起恶心。7、脱脂牛奶 孕妈怀孕之后，是需要大量的钙物质，但是孕吐反应严重吃不下去食物也是一种非常头疼的事情，这时候孕妈可以适当喝一点脱脂牛奶，不仅能够缓解孕吐，还能补充充足的钙物质，一举两得。孕妈每天应该摄取大约1000毫克的钙，只要3杯脱脂牛奶(200克)就可以满足这种需求。8、小米粥 孕吐反应之后，孕妈可以选择喝一些清淡小米粥，不仅仅营养丰富，还滋补养胃，对孕妈和宝宝都很好，还能缓解孕吐，增进孕妈的食欲。上面讲了一些孕期注意的饮食健康知识，给孕妇们推荐的这些食物虽然看起来很普通，但是营养价值是很高的，不但可以增加食欲，这8大食物有效减轻孕吐，并且可以很好地促进胎儿的健康发育。所以说，为了避免孕妈们因为孕吐产生食欲不振的困扰，大家可以适当多吃这些食物，让你的宝宝在腹中健康成长。