脑出血是老年人常见的疾病，老年人应该要做好预防心血管疾病的措施，增加蛋白质的摄入量，并且要增加纤维素及维生素的摄入量，多吃些蔬菜水果，能起到防治脑出血的作用，脑出血会对患者的生命造成威胁，脑出血主要是血液粘稠度高造成的，这5种食物是脑出血的“克星”。1、优质蛋白质食物对脑出血患者来说十分必要，因为脑出血之后需要补充大量的营养物质，可以对抗疾病，提高身体免疫能力。每天蛋白质的摄入量应该占总热量的百分之十五，优质蛋白质的结构组成接近人体蛋白质的氨基酸模式，容易被身体吸收利用，十分适合脑出血患者摄取。可以多进食瘦肉，牛奶，蛋类，豆制品以及鱼肉。2、富含膳食纤维的食物能够起到降低血糖，降低血脂的功效，还能促进人体肠道蠕动，帮助消化的同时，吸收大肠中的水分软化大便，有防治便秘的作用。患者脑出血之后进食富含膳食纤维的食物可以预防便秘，促进营养物质的吸收。可以多进食芹菜，茄子，胡萝卜，竹笋，红薯等食物。3、富含精氨酸的食物也十分必要，因为精氨酸是一种双基氨基酸，可以促进人体伤口的愈合，帮助人体内胶原组织的合成，起到修复伤口的作用。脑出血之后适合多进食这类食物，可以帮助患者伤口的愈合。富含精氨酸的食物有章鱼，墨鱼，山药，鳗鱼，泥鳅，海参，带鱼，鱿鱼，银杏，豆腐等。4、抗凝作用的食物也适合脑出血患者进食，因为脑出血最常见的病因是高血脂以及高血压引起的，治疗上面应该以降压，止血，抗凝为主，可以选择抗凝食物进食，帮助恢复健康，预防再次发生脑出血。可以选择洋葱，大葱，秋刀鱼，石斑鱼，山楂，香菇，黑木耳以及柠檬进食。5、叶酸并非只有孕妇才需要补充，补充足量的叶酸可以预防冠心病以及中风，如果每天的饮食中缺乏叶酸，容易导致血液中某种氨酸水平升高，损伤血管内皮细胞，因此要多摄入富含叶酸的食物。例如西兰花，燕麦，橘子，油菜，西红柿等。这5种食物是脑出血的“克星”脑出血人群要注意合理饮食，尽量选择对病情有利的食物，可以多吃些蔬菜水果，增加维生素及纤维素的摄入量，能加快人体新陈代谢，可以起到净化血液的作用，有利于心脑血管的健康，同时要注意增加叶酸的摄入量，经常吃些西兰花对病情有利。