保健养生的方法很多，其中喝茶的方式就是人们比较推崇的一种，喝茶能够让身体变得更好，而且还能够陶冶身心，大家都知道喝茶的好处是很多的，那么茶叶渣不知道大家都怎么处理呢？绝大部分的朋友都会把茶叶渣扔掉的，茶叶渣别扔掉！有十大妙用。妙用一：泡个美肌茶茶浴绿茶能深层清洁肌肤，具有柔软角质层、使肌肤细嫩美白的功效。收集饮茶后的茶渣，自然晾干后装入棉布袋中，系紧袋口后投入浴缸，浴后会感觉到肌肤柔和嫩滑。妙用二：茶叶消除黑眼圈产生黑眼圈的主要原因在于睡眠不足、用眼过度、缺少维生素B12等。用喝过的茶叶包敷眼是消除黑眼圈最简单有效的方法，既方便又省钱。方法：用隔夜的茶包敷眼睛，可以有效缓解因熬夜、水肿等原因引起的暂时性黑眼圈、眼部浮肿，令双眼焕发神采。另外，自己在家做眼膜时，先用温热的茶包敷在眼部，10分钟去掉后再敷眼膜，会加速眼部血液循环，更好地吸收眼膜营养，提升效果。妙用三：DIY绿茶茶末面膜茶末中所含的单宁酸成分可增加肌肤弹性，有助于润肤养颜。另外，除了美白皮肤，茶末还具有杀菌作用，对粉刺、化脓也很有疗效。方法：先将绿茶茶末与纯水放在一个盒子里调成糊状，其好处就是可以完全地溶解于水，没有颗粒。然后加入甘油，进行搅拌，再加入1/2数量的洗面奶，搅匀即可。用的时候取一小勺，涂于面部，待15分钟后冲洗，面部顿感滑滑的，非常舒服。妙用四：抗皱茶糖美容法茶叶中的儿茶素，是天然抗氧化剂，能提高超氧化歧化酶活性，有利于机体对自由基脂质过氧化物的清除，有益抗击衰老。方法：喝完茶后，滤出茶叶渣，将茶叶渣和红糖各两汤匙加水熬制，加面粉调匀敷面，15分钟后，再用湿毛巾擦净脸部，一个月后肌肤即可滋润白皙！妙用五：干茶叶渣可以吸附异味方法：将喝剩下的茶叶渣晒干装入纱布袋里，放在冰箱内，可祛除鱼、肉类食物散发出来的腥味。放在厨房里，可消除烹饪产生的气味。放在厕所里，可消除臭味;放在衣柜里，可除去附在衣服上的香烟味。放在鞋中，可消除鞋内的潮湿和臭味。妙用六：茶叶治疗脚气茶叶里含有多量的单宁酸，具有强烈的杀菌作用，尤其对致脚气的丝状菌特别有效。方法：患脚气的人，每晚将茶叶煮成浓汁来洗脚，日久便会不治而愈。不过煮茶洗脚，要持之以恒，短时间内不会有显着的效果。而且最好用绿茶，经过发酵的红茶，单宁酸的含量就少得多了。妙用七：用残茶叶洗去油腻用残茶叶擦洗有油腻的锅碗，木、竹桌椅，可使之更为光洁。妙用八：茶水可以去垢涤腻坚持用茶叶浸泡的水洗头，头发便会乌黑光亮。用一般的洗发液洗过头发后，再用茶水冲洗，可以去除多余的垢腻，使头发乌黑柔软、光泽亮丽，百分百天然滋养。妙用九：把残茶叶吸附去潮把残茶叶晒干，铺撒在潮湿处，能够去潮。因为茶叶具有很强的吸附作用。妙用十：用茶叶渣洗碗在清洗锅碗时，在清洁布上倒上一些茶叶渣，锅碗不仅便于清洗，而且会使起看起来光洁如新，上面还会留一些淡淡的清香。被大家随手丢掉的茶叶渣，是不是没有想到还有这么多的功效呢？喝茶是人们生活中比较常见的一种保健养生的方式，大家随手丢掉的茶叶渣，其实有很多的用处，在生活中可以给大家解决很多生活中的小苦恼，是不是大家都学会了用茶叶渣的方法了呢？