中国人特别爱喝茶，喝茶对于身体有很多的好处，而且茶的种类也是多种多样的，如果喝的对了，对于身体的保健养生是有很大的好处的，还能够预防各种各样的疾病，今天给大家介绍的能够护心的茶，茶是夏天好伴侣,喝对了能护心。绿茶，配点柠檬。绿茶中富含儿茶酚等多酚类化合物，对于改善心血管健康有一定益处。美国普渡大学研究发现，在绿茶中加入一些富含维生素C的柑橘类食物如柠檬等，能提高人体对儿茶酚的吸收效率，可使儿茶酚的保健功效增加4倍。黑茶，高血压慎喝。黑茶因外观为黑色而得名，其中富含的黄酮类物质对心脏有一定的益处。2012年美国《预防》杂志曾推荐，每天喝3杯黑茶能将高血脂风险降低36%。但是，这其中也含有14~70毫克的咖啡因，如果患者血压较高或者心率过快则应慎用。白茶，最怕华法林。白茶色泽银白灰绿，通常来说，适合所有心脏疾病的患者饮用。一方面它能降低血压、血脂，另一方面对于整个血液循环系统也有益处。但服用华法林的患者应当慎用，以免增加出血风险。乌龙茶，远离抗凝药。乌龙茶中富含单宁酸想问下，我，、茶多酚等活性物质，可以消食去腻，对于高血脂有一定的缓解作用。但是，服用抗凝药物的患者应当远离，以免增加不良反应的风险。甘菊茶，吃阿司匹林的慎喝。冠心病患者常会伴有失眠，甘菊茶能定心安神，饮用后能在一定程度上缓解上述症状。但是，它会与阿司匹林相互作用，从而增加不良反应的发生风险，饮用前最好咨询医生。不知道大家有没有想过？现在我们的生活环境并不是那么好，饮食的安全也常常让我们感觉到担忧，身体的健康也经常会出现这样或那样的问题，平时我们一定要多注意饮食的健康，只有身体健康了，我们的生活也才能更加的幸福，大家说是这样吗？