子宫是胎儿的住所，对女人的重要性想必大家都是知道的。因此，女人要保护好自己的子宫，为将来的宝宝准备高品质的婴儿房。保护子宫从日常生活做起。日常的睡姿对子宫也是有影响的，怎样睡才好呢?健康网小编给大家介绍。睡觉姿势有很多，俯卧、仰卧、侧卧，而普遍的女性都不喜欢俯卧，因为这种睡觉姿势促使我们的胸部受到挤压，会严重影响到我们的呼吸，影响到睡眠质量。而对于正在发育阶段的女性，这一不良好的睡觉姿势还会严重影响到我们的胸廓和乳房发育，广大女性最好都不要选择这种姿势睡觉。专家介绍，仰卧看似不会影响我们身体的各个器官，其实不然，因为在女性生殖系统的解剖中，女性子宫位置是前倾前屈位，有研究数据显示，因为睡觉姿势的问题还会导致子宫后移，严重还会影响到女性的生育问题。正常的子宫位置是处于前倾前屈位，比较有赖于子宫韧带，而不正常的子宫位置倒向骶骨凹，使整个子宫体全都躺在骶骨凹内，将骶骨凹堵塞得严严实实，并压迫骶前神经组织，还时常伴有腰酸、下腹坠胀等症状。而在月经期间还会出现子宫体和骶骨前的软组织充血、水肿等症状，这些症状我们都应该及时就诊。此外，后位子宫还有以下潜在问题：1、月经量太多。不只是小问题，这会导致子宫向后倾倒，使卵巢输卵管位置变异，引起盆腔静脉扭曲，血流不畅，产生盆腔静脉淤血等症状。这也会影响到女性的正常性生活。2、痛经。这应该是对于每个女人难受的事情，疼痛犹如一把把的刀子在小腹撕拉，也大大的影响了我们的正常生活。因为后位子宫犹如一把茶壶，作为茶壶嘴的宫颈，在月经初期很难从这里排除，这就形成了痛经。3、不孕。是因为后位子宫可牵引宫颈上翘，指向阴道前壁，使宫颈外口明显高出精液池，因为精子无法进入子宫的内部，那么怀孕就成了一件不可能的事情。最理想的睡觉姿势就是侧卧。但是如果我们左侧卧，那么就会压迫心脏，会影响到我们正常睡眠。因此应该以右侧卧睡姿为佳。除了睡姿能够保护子宫外，在日常生活中，想要拥有健康的子宫，还要尽量避免堕胎，滥用催产素等，以免给子宫造成伤害。当然，注意我们的饮食规律，适量的进行运动，对于保护子宫都是非常不错的有效的小方法。