到了夏天，天气是非常炎热的，每一天都30多度的天气，而且还非常的闷热潮湿，常常让人感觉食欲不振，吃不下什么东西，我建议大家平时在菜里面多放一些醋，醋能够让大家快速的开胃，而且对身体健康也是有很多好处的，夏季吃醋不为人知的好处！夏季吃醋的益处：①开胃：刺激胃酸分泌，健脾开胃，促进食欲；②抑菌：在饮食中加点醋，既可抑制细菌生长，又可提升食物风味；③提神：高温天气容易疲劳、休息不好，醋可将导致疲劳的乳酸氧化代谢；④降压：所含矿物质钾能排出体内过剩的钠，预防高血压、动脉硬化等；⑤美容：促使人体的酸碱平衡，美容养颜，加入花果、蜂蜜等，效果更好。夏天吃醋，可以选择：①9°米醋：属于高度白醋，除了调味功能，还可以熏蒸抑菌、腌渍保健食品，如醋蛋、醋花生、醋萝卜、醋豆等；②大红浙醋：南派风味，由红曲米和糯米发酵而成，可以去除海鲜的腥涩味，在面条或鱼翅加上些许，另有一番风味，粤菜的脆皮乳鸽、潮州冻蟹等的调味料；③糯米甜醋：南派风味，由酿造食醋加入桂皮、丁香、花椒、八角等香辛料和红糖煮制而成，驱风逐淤、强身养颜，乃孕妇产后煲猪脚姜醋的佳品，也是粤菜的优质调料；④花果醋：包括青梅醋、山楂醋、罗汉果醋、菊花醋、苹果醋等，可直接饮用，青梅可解毒、调节肠胃，山楂可降血压、改善心脏收缩力、降低体内脂肪和堆积的乳酸，罗汉果清热凉血、滑肠排毒、嫩肤益颜、润肺化痰，菊花可养肝明目、清心并能调整血脂。醋的好处真的是非常多的，尤其是在夏天吃些醋，对人的身体真的是非常好，而且错还能够软化血管，清除血管内的垃圾，如果吃厨房里面的醋，吃不下去的话，我们可以尝试着吃一些水果醋，也是比较不错的选择，现在大家都明白了吗？