现在的上班族和学生都是用眼比较严重的全体，随着生活压力的加深，近视人群也越来越多，国民视力也都大幅度下降，所以一定要注意休息调整才能保护好眼睛，当然有些食物也是可以在一定程度上克制这些的，就让我们一起来看看吧!1、富含胡萝卜素的食品是：芥蓝、绿菜花、菠菜、油麦菜、小白菜等各种深绿色叶菜，还有胡萝卜、南瓜、红心甘薯、芒果、柑桔、番木瓜等橙黄色蔬菜和水果。颜色越绿、越橙，则胡萝卜素含量越高。因此缓解眼睛疲劳要多吃绿色食物。2、补充蛋白质，蛋白质是组成细胞的主要部分，无论青少年还是老年人，眼睛的正常功能都离不开它。所以，饮食中应注意保证蛋白质的供给，比如瘦肉、禽肉、动物的内脏、鱼虾、奶类、蛋类、豆类等。3、维生素A最丰富的食品是肝脏，它是体内维生素的储存场所。蛋黄和全脂奶也含有一定量的维生素A。植物性食品当中的胡萝卜素可以在体内转变成维生素A，因此缓解眼睛疲劳要多吃富含维生素A的食物。4、补充维生素C，维生素C是组成眼球水晶体的成分之一，如果缺乏维生素C就容易患白内障病。维生素C存在于植物的细胞壁中，植物的叶子水果中都含有一定量的维生素C。因此平时要多吃新鲜蔬菜和水果。5、维生素B族丰富的食品是：鸡蛋黄、牛奶、酸奶、肝脏、肾脏、心脏、瘦肉、大豆、红豆、绿豆、燕麦、全麦食品、酵母等有利于缓解眼睛疲劳的症状。6、钙和锌等矿物质。含锌丰富的食品是贝类和软体类海鲜、运动部位的瘦肉、黑芝麻、西瓜子、榛子、核桃等。含钙丰富的日常食品是牛奶、酸奶、奶酪、水豆腐、豆腐干等。(虾皮、海米、芝麻酱之类含钙量极高，但是一次只能吃一点点，故而起不了多大作用)。虽然说咱们的生活当中避免不了使用手机和电脑，但是我们就可以改变我们的一些生活方式，例如说阶段性的进行休息，或者是通过上面这些饮食来加以改善。眼睛是我们心灵的窗户，来不得半点马虎，所以要高度重视保护我的眼睛。