癌症对每个人都是公平的，它就像是一把菜刀一样，收割着人们的生命，最近有这样的一个肿瘤科医生，他也患了癌症，他在患癌症之后，通过自己抗癌的经历，总结出了一些在癌症之后的大家需要准备好的，这些东西涉及到了行李，也涉及到了物品。作为一名肿瘤科医生，张大夫每天都和众多的肿瘤患者打交道，有时也会想自己会不会患癌，没想到在一次偶然中发现自己是鼻咽癌。在肿瘤科，见惯了生死，对于这种事发生在自己身上，也有了一定的心理准备，张大夫没有来得及难过与悲伤，立即住院治疗。经过系统的治疗，他的病情得到了控制和稳定。很多人都问他有没有养生秘笈，他说，真的没有：我没有偏方，患癌后的养生秘笈和给病人开的处方一样。1、别让自己闲下来治疗结束后，进入康复期，张大夫说他每天都会力所能及的做些家务，出门能走路就走路，很少坐车，早睡早起，保持健康的生活方式。每天早晨6点起床，在小区中快走20分钟，每天晚上饭后散步半个小时，配合一些太极等，进行体育锻炼。2、注意营养补充癌症患者的饮食分阶段性，不同的治疗阶段，蔬菜和肉食的比例与需求，都不同。治疗期间饮食清淡、健康、易消化。同时也需要维持和提升免疫力，适当补充优质蛋白质，如肉类、鱼类、蛋类、豆类、奶类等。化疗期间尽量高热量、高蛋白饮食，必要的情况下可以请营养师调理。康复期间，可以由高热量、高蛋白饮食转变为多纤维质饮食，多补充蔬菜和水果，限制红肉的摄入量。但要注意尽量不要吃生的东西，以免发生感染。因为癌症患者的体质很弱，食物中如果有病菌、寄生虫等未清理干净，对很多人来说可能是小事，但对于癌症患者，则有很大风险。3、家人、朋友的关爱很多患者患癌后，因为伤心、抑郁、恐惧都能够各种因素交织，心情都是非常失落的，家人应该多关心患者，多和患者沟通交流，积极的鼓励患者，让患者有生的勇气和信心。接触的患者，生活中各样的家人也看到过，那些抗癌成功的人，多数都是家庭和谐，家人关爱。对所有的人来说，患了癌症之后，内心受到的折磨是非常大的，所以首先需要做到的就是要建立自己的信心，一定可以战胜疾病，其次就是注意自己的饮食，饮食应该非常的健康，尤其是在康复阶段，一定应该由高蛋白高热量的饮食变成，更为健康的，多吃蔬菜水果，多一些纤维素的饮食，除此之外，家人朋友的关爱，也是抗击癌症最好的一个药方。