对于成年人来说，家庭的幸福除了彼此间的照顾和关心，其实和谐的性生活更是一种润滑剂，让婚姻变得浪漫幸福。不过，有些人到了一定年纪以后，会有性欲亢进的现象，因此给人们带来了很大的困扰。那么，什么样的因素会引起性欲亢进呢?我来讲一讲引起性欲亢进的五种疾病，希望大家收藏好!1、甲状腺疾病 如甲亢早期可能出现性欲亢进。临床以高代谢症群、神经心血管系等兴奋亢进，一般有10%~20%病人有性欲亢进的表现，特别是轻度甲亢病人。2、更年期 更年期女性卵巢雌激素分泌减少，脑垂体促性腺激素反馈性地分泌过多，于是出现奇特的反跳现象，表现出性欲亢进。另外，更年期女性容易出现躁狂症状，表现为无端怀疑配偶有外心，有时毫无根据地怀疑丈夫与第三者要谋害自己。这种精神失调可引起对性兴奋的抑制能力下降，不论男女，60%以上的人有性欲亢进倾向。3、精神分裂症 该病可导致性欲减退，但也可能在早期特别是患上偏执性精神病人出现对性兴奋抑制能力下降而出现性欲亢进。这些病人常伴有言语下流、纠缠异性不休止的行为。4、多囊卵巢综合症 该病患者性欲强，性冲动明显。此病的临床表现还有月经不调、身体过胖、浑身多毛、有痤疮或脂溢性皮炎等现象。检查可发现，这类病人无排卵，因此会导致不孕;做B超可看到病人的卵巢上有多个卵泡。多囊卵巢综合症最大的危害是不孕，此外，还增加了子宫内膜增生、癌变的风险，与糖尿病、脂代谢异常及心血管疾病等代谢紊乱性疾病也有关联。5、脑病变 脑病变特别是影响到大脑或下丘脑部性中枢部位的病变，如脑下垂体和性腺病变，可导致促性激素释放激素过量，引起促性腺激素增加，或因垂体病变，前叶促性激素分泌过量，引起性激素分泌增加可出现性欲亢进。以上给大家讲了五种疾病容易引起性欲亢进，这些健康知识是很实用的，对那些有类似疾病的患者来说，具有很好在参考意义。了解到这五个因素会引起性欲亢进以后，大家可以对照自己的身体情况，初步判断是由哪些方面造成的性欲亢进。而且去看医生时，也可以给医生的诊断，治疗带来方便。