每年到了秋季，人们最怕的就是秋老虎，因为天气干燥，所以人们的肺部保养是很有必要的。如果平时饮食不注意的话，很容易患上肺热咳嗽的毛病，所以说建议大家可以多吃一些清肺热的食物来缓解症状。那么，秋季肺热吃什么好?今天就跟大家聊一聊哪些食物有利于清除肺热，这些食物对肺热有好处，赶紧收藏吧!1、银耳 银耳又称白木耳，味甘淡、性平，无毒，入肺、胃、肾三经，具有生津润肺、益气活血、滋阴养胃、补脑强心的作用，适用于肺热咳嗽、肺燥干咳、胃肠燥热、便秘等症。银耳雪梨膏能够养阴清热，润肺止咳，做法非常简单，首先将梨去核切片，加入适量的水，和发好的银耳一起煮至汤稠，再加入冰糖溶化即可。2、鸭蛋 鸭蛋性味甘、凉，具有滋阴清肺的作用，入肺、脾经;有大补虚劳、滋阴养血、润肺美肤等功效;适应于病后体虚、燥热咳嗽、咽干喉痛、高血压、腹泻痢疾等病患者食用。用于膈热、咳嗽、喉痛、齿痛。鸭蛋的烹饪方法和鸡蛋类似，一般用煎、煮或沸水加白糖冲服皆可。如可以拿鸭蛋和冰糖、银耳一起煮食。鸭蛋性偏凉，脾阳不足、寒湿下痢的朋友最好别服。3、白萝卜 白萝卜是中医食疗经常选用的，生吃效果好，榨汁效果更佳。其中含有的辣味成分可抑制细胞的异常分裂，进而预防癌症发作。萝卜清肺，这个季节吃萝卜堪比人参，免疫力低下的人群可以多吃点，对化痰止咳很有效果。白萝卜的吃法也非常多，不但可以用于凉拌、炖汤等，还可以与莲藕或雪梨等搭配榨汁饮用，也可以搭配鱼腥草与冰糖熬制糖水饮用，对消化和养胃有很好的作用，还能润肺止咳。如果出现咽干咽痛的症状，也可以捣碎后与生姜汁混合后服用，能够有效缓解咽喉炎、扁桃体炎、声音嘶哑等。4、橄榄 橄榄有清肺、利咽、生津、解毒之效。嗓子痛时含服些青橄榄，可使咽喉清爽，如与鲜萝卜煎服效果更好。橄榄经蒸馏后的液体称橄榄露，可用于治疗咽痛、咳嗽、烦躁等症。做成青橄榄红萝卜猪骨汤，能滋阴、润肺，还可以帮助消化，这是四季都适宜的滋润汤水。5、梨 梨有生津、润燥、清热、化痰等功效，适用于热病伤津烦渴、消渴症、热咳、痰热惊狂、噎膈、口渴失音、眼赤肿痛、消化不良。梨是最常见的清肺食物，可以将它蒸着吃，可以煮汤，还可以捣泥成梨糕，可清肺，治疗咽喉痛，效果极佳。民间常将梨子削皮后，将梨核掏出，放入川贝粉，隔水炖食，每日2次，每次1只。或选用已故名医蒲辅周的方法，用中药麻黄3~5克，捣碎或捶碎后放人梨心内蒸熟食用。6、川贝母 川贝母含有多种生物碱、甾醇及淀粉等，性味甘苦微寒，清热、润肺、化痰，对多种咳嗽都有良好的效果，是化痰止咳的要药。因此，在许多治疗急性气管炎、支气管炎、肺结核等病症的中药方剂或中成药制剂中都有川贝，如蛇胆川贝露、川贝枇杷露等，这样会增强治疗疾病的效果。准备雪梨、川贝母、冰糖。雪梨洗净，对比切开，把梨核挖出来。接着把川贝母研磨成粉末状，放入雪梨中，再以牙签把雪梨固定成原来的样子。雪梨放入碗里，加入食疗冰糖和水，隔水蒸30分钟即可。此食疗可以治疗肺热咳嗽症状。7、胖大海 中医认为，胖大海味甘、性凉，具有清肺热、利咽喉、解毒、润肠通便之功效。用于肺热声哑、咽喉疼痛、热结便秘以及用嗓过度等引发的声音嘶哑等症，对于外感引起的咽喉肿痛、急性扁桃体炎等咽部疾病有一定的辅助疗效。胖大海一般用量3至5枚，煎服，或作为浸泡剂饮用。临床用于肺气闭郁、痰热咳嗽、声音嘶哑、咽喉疼痛等症，常与苦桔梗、生甘草、蝉衣、薄荷、金银花、麦冬等药配合应用。8、麦冬 麦门冬又名麦冬，麦门冬味甘、微苦，性寒，有滋阴润肺、益胃生津、清心除烦的功效。夏天时人们常拿它与甘草同用，防止燥热之气伤及肺部。若将它与玄参、丹参、生地黄同用，还有清心火的作用。临床上常用麦冬配伍人参、五味子，以增强滋阴润燥的功效，用以治疗因肺阴不足引起的喉痒、咳嗽无痰、口渴咽干以及肠燥便秘等症。取人参、麦冬，五味子，沸水冲泡，代茶频饮，或取上述药物，水煎服，每日1剂，分2次服，对暑天出汗、心慌、心悸等症有很好的缓解作用。9、杏仁 杏仁分为南杏仁和北杏仁，但无论是南杏仁还是北杏仁都有润肺止咳的功效，但性味功效略有不同。甜杏仁性味甘、辛，苦杏仁性味苦、温，有小毒。南杏仁对干咳无痰、肺虚久咳等症有一定的缓解作用，北杏仁具有润肺、平喘的功效，对于因伤风感冒引起的多痰、咳嗽、气喘等症状疗效显着。由于杏仁主要入肺经，具有疏利开通之性，因此可搭配多种中药材以适应不同的肺咳哮喘病症，如风寒咳喘，配伍麻黄、甘草，以散风寒，宣肺平喘，即三拗汤。风热咳嗽，配伍桑叶，菊花，以散风热，宣肺止咳，如桑菊饮。燥热咳嗽，配伍桑叶、贝母、沙参，以清肺润燥止咳，如桑杏汤等。10、荸荠 荸荠因其形如马蹄，又像栗子或芋头，故又称马蹄、地栗、乌芋。中医认为，荸荠性寒凉，味甘，入肺、胃经，有益气安中、清热止渴、开胃消食、利咽明目、化湿祛痰的功效。常用于热病津伤，心烦口渴，反胃呕吐，肺燥咳嗽，大便燥结。荸荠味道很好，但吃起来要注意卫生，因为荸荠生长在泥沼中，其表面有大量的细菌及寄生虫卵，特别是姜片虫卵，所以喜欢生食的人一定要注意对荸荠的清洗，生吃时要用自来水冲洗干净，去皮，放在开水中烫一下再吃。肺热吃什么好呢?其实是这是老百姓秋季养生都会面临的问题，由于秋燥给身体带来了许多不适感，所以民间一般都有秋季养肺的习惯。以上给大家推荐了10种食物，这些食物对清除肺热有好处。比如说银耳，白萝卜，梨等，经常吃一些的话能很好地清肺热，避免咳嗽的发生。既然大家明白了肺热吃什么好，到了秋天就试一试这些食物的功效吧。