中国人喜欢喝茶，外国人喜欢喝咖啡，这些东西对于提神儿都是非常有帮助的，但是这些东西多喝的话，尤其是喝的比较浓的话，对于我们的身体影响也是非常大的，甚至可以说是有害的，当我们喝浓茶，喝咖啡，吃巧克力已经成瘾的时候，我们应该如何抑制这种渴望呢？咖啡咖啡中含有3种刺激物：咖啡因、可可碱和茶碱。咖啡因是效果最明显的兴奋成分，茶碱由于会干扰正常的睡眠模式而闻名，可可碱虽然在咖啡中含量要低很多，却与咖啡因会产生同样的效果。所以脱咖啡因的咖啡并非真正不含有任何刺激物。有很多长期大量喝咖啡的人，通过减量每天喝2~3杯咖啡而消除了一些诸如疲劳、头疼的小毛病。您可以在2周左右的时间内尝试回避咖啡，这样可以观察咖啡对身体会产生了什么影响。如果在此之后，你开始感觉轻松，健康有所改善，那就是一个很好的信号。可以把大麦茶作为咖啡的替代品，大家可以尝试一下。茶饮茶是英国人的一大嗜好。一杯浓茶中的咖啡因与一杯普通咖啡中的咖啡因含量一样，因此也具有一定的成瘾性。茶还含有单宁，单宁会干扰人体对铁和锌这样的必需矿物质的吸收。如果你对茶已经上瘾了，已经离不开茶了，最好尽量喝一些淡茶是没有什么问题的。巧克力巧克力中往往含糖量很高。巧克力里的刺激物是可可，它可以提供大量有兴奋作用的可可碱。可可碱的作用于咖啡因一样，但是效果要弱一点。巧克力里也含有少量的咖啡因。热巧克力这样的可可饮料中也有可可碱的存在。最好的建议是1个月不吃巧克力，1个月以后你就不会有吃巧克力的渴望了。可乐和功能饮料每罐可乐和功能饮料都含有46~80毫克的咖啡因，这与1杯咖啡中的含量是一致的。此外，这些饮料中含有大量的糖与色素，它们所引起的恶性循环也是不能不考虑的。一定认真查看标签上的食物配料，拒绝那些含有咖啡因、化学添加剂以及色素的饮料。[2]尤其是不提倡很多小朋友喝饮料，因为它们的成瘾性非常强烈。饮料给健康带来的危害不可忽视。改变一种膳食习惯的努力本身就会带来压力，因此最好不要太过于心急。一个好的方法是用1个月的时间逐渐停止食用某种食物，看看自己有什么感觉。减少你对已经成瘾食物的渴望的另一个方法，就是保持完美的膳食。由于所有的刺激物都会对血糖产生影响，因此要想办法保持自己血糖的平稳，比如早餐中吃一些燕麦、酸奶、豆浆、鸡蛋、芝麻、全麦面包等。还可以经常以新鲜水果作为加餐。另外，吃高度成碱性的食物，也可以减少你对香烟和酒精的需求，但这意味着要吃大量的蔬菜和水果。同时这些高纤维的食物也可以帮助你保持血糖的平稳。维生素和矿物质是非常重要的，因为它们可以协助调节血糖的水平，从而控制食欲。中国有句话叫做过犹不及，很多时候我们对于这些东西的渴望，可能是因为对于他的不满足，在这样的情况下前期的时候千万不要抑制，先满足他满足之后再慢慢的将其数量控制在安全的范围之内。这应该是最为人道，也是最为可行的一种方法了。