夏季也是感冒的多发季节，我们首先应该做到的是多多通风，即使在炎热的夏季也不要长时间的开空调。与此同时过多的冷饮也是不可以经常喝的，那么我们平时还要做到哪些才能预防感冒疾病的发生呢，哪些食物在生病感冒的时候是不能吃的呢。感冒在西医认为是病毒感染所致的疾患，而中医将感冒分为风寒感冒和风热感冒，前者在患病期间忌食生冷瓜果及冷饮，后者在发热期间，应忌用油腻荤腥及甘甜食品;无论是何种感冒，在恢复期均不宜进食过于辛辣、刺激、酸涩、甘肥之品，还宜限制甜食的摄入。饮食方面宜清淡、营养和无刺激为宜!并注意多饮水，保证休息，遵医用药，这样才利于康复的。感冒期间，无论风寒感冒或是风热感冒，忌吃一切滋补、油腻、酸涩食物，诸如猪肉、鸭肉、鸡肉、羊内、糯米饭、黄芪、黄精、麦冬、人参、胎盘、阿胶各种海鱼、虾子、螃蟹、龙眼肉、石榴、乌梅、以及各种粘糯的甜点食品。感冒有自愈性，大约经过一周左右会痊愈，没有什么特殊的药物或食物对于治疗感冒有特效。但是最近饮食要遵循清淡的原则，多喝水是正确的做法。 建议到中医诊所拔罐治疗一两次，多喝水多休息，可以很好的缓解感冒症状利于康复。平时应 该注意加强营养,增强体质,预防感冒.以每天吃大蒜,有提升免疫力及抗病毒的功能,而达到抗菌杀菌的作用,可预防及治疗多种感染性疾病.我相信大家在阅读完后就会知道哪些食物是我们在感冒生病的时候不允许吃的，不过我还是建议大家在生病的时候还是要吃药的，好多疾病如果得不到有效的治疗就会蔓延，到时候会更在的严重，日常生活中也要多注意。