女性朋友能够生儿育女，也是一件幸福的事情，另外，据专家调查研究发现，女性如果多产子的话，还可以起到延年益寿的作用，这让很多的女性一片哗然，今天我们就去看看专家在文章中是如何介绍的吧，了解一下是否真的是女子多产子可延年益寿。女性多产子可延年益寿：你想变得长寿吗?你想越活越年轻吗?很简单，那就多生孩子吧。据英国报道，产子较多的女性，体内的染色体端粒会延长，寿命也会随之增加。科学家为此做了一项研究。他们以13年为一个周期，从脸颊内提取DNA， 用唾液标本和腔内试纸进行测试，从而了解产子多少与染色体端粒长短之间的关系。研究结果发现，女性产子之后，体内的染色体端粒会变长，会对DNA链条起到更好的保护作用。因而专家相信多生孩子会帮助女性延缓衰老。换言之，一个女人生的孩子越多，她的寿命也就越长。“女性怀孕期间，端粒缩短的速度会明显减缓，雌性激素会急剧增加。作为一种强有力的抗氧化剂，雌性激素会对细胞起到一定的保护作用，从而延长端粒。此外，孕育多子的母亲一般会得到亲属和朋友的支持和鼓励，她们的新陈代谢能量也会因此增加，也就可以更好地维护各类组织的功能，从而延缓衰老。”女子多产子的好处：好处1、制造生命的幸福快感每位母亲都要花上十个月的时间来孕育下一代，其间要注意营养、避开禁忌，才能生出健康的宝宝。虽然怀孕过程相当辛苦，但做妈妈的也不是毫无所得：喜获幼儿的幸福快感，就是生命最大的喜悦!好处2、生过孩子的女人更聪明美国科学家相信，怀孕令脑部有正面的转变，生过孩子的女性会更聪明。动物研究结果显示，那些生过两窝或更多小鼠的鼠妈妈，在记忆和技巧测试的成绩较那些没有生过小鼠的妈妈好。研究人员稍后再检查老鼠的脑部，特别是负责记忆和学习的海马部分，他们发现怀孕多次的雌鼠脑中类淀粉前驱蛋白质含量较低，而这种蛋白质与人类的老年痴呆症有关。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，女性如果能够多生育孩子的话，是可以起到延年益寿的作用的。在上面文章中也给大家列举了女性生孩子的好处。女性朋友在日常生活要保养好自己的身体，虽然说女性，多长时能够起到延年益寿的作用，但是在产子之后身体虚弱，这个时候一定要做好护理工作。