在生活之中，良好的生活习惯是保证身体健康的前提，所以在日常生活之中，我们要有一些好的生活习惯才会把身体养好，而是在生活中有很多人有一些不良的行为，对身体会造成严重影响。在下面的文章中，给大家介绍了五种状况，这五种状况千万不能等，否则对身体会造成透支。一起看看有哪些吧。不能等渴了才喝水水是维持人体生命活动正常运转和防病健身最重要的物质。水摄入不足，不但精神不振，口干舌燥，浑身无力，而且肝肾功能下降，毒性物质积蓄，病魔就会乘虚而入。口渴，提示体内缺水已颇严重。喝水别等口渴时才喝水。不能等病了才体检每年定期到医院做一次全面体检对中老年人来说是预防保健的重要措施之一。不少不易觉察到疼痛的病，如肺结核、肝炎、高血压、心脏病、癌症等早期阶段在体检时就能及早发现，及时治疗，效果也好。不能等急了再如厕大小便是人体排泄废物、净化体内环境的重要方式。便秘之所以有害，就在于粪便中的毒素留在肠道内时间过长，易重新吸收进入机体而产生毒害。要养成每天定时如厕的好习惯，即使无便意，也要去蹲一蹲，以形成条件反射。至于小便，最好每小时排一次，以减少尿液中有害物质对膀胱的刺激，从而防止膀胱癌的发生。不能等困了才睡觉不少人不困不睡觉，说什么困倦是应该睡觉的信号。事实上困倦是大脑相当疲劳的表现，不应该等到此时再去睡觉。养成按时就寝的好习惯，不仅可以保护大脑，容易入睡，还能提高睡眠质量，减少失眠。离群索居太伤感，入睡困难又早醒。不能等饿了才吃饭生活中有一些人不是按时就餐，而是不饿不吃饭。这种做法容易损害胃，也会削弱人体的抗病能力。因为食物在胃内仅停留四至五小时，人感到饥饿时，胃早已排空，胃黏膜此时会对胃液进行“自我消化”，容易引起胃炎和消化性溃疡。通过上面的介绍，我们已经知道了，如果你有这些行为的话，等于在透支自己身体，所以不要等渴了再喝水，适当的喝一些水，对身体有好处，另外，保证充足的睡眠，不要等自己困了才去睡觉，而且也不要等自己饿了才去吃饭，生活中的一些良好的生活习惯，才会让自己身体更健康。有些事情是不能等的。