气血不足会导致人的身体健康，出现很多的问题，而气血不足在女性朋友当中是十分普遍和常见的，出现皮肤暗黄，松弛，人常常有倦怠无力，严重的甚至还会导致女性过早的衰老，所以我建议大家平时一定要多注意养护自己的身体，女人血气足,才健康红润。以下这些方面尤其需要注意——1、睡养：充足睡眠能令你有充沛的精力和体力，养成健康的生活方式，不熬夜，不偏食，戒烟限酒，不在月经期或产褥期等特殊生理阶段同房等。2、神养：心情愉快，保持乐观的情绪，不仅可以增进肌体的免疫力，而且有利于身心健康，同时还能促进骨髓造血功能旺盛起来，使皮肤红润，面有光泽。3、动养：经常参加体育锻炼，特别是生育过的女性，更要经常参加一些体育锻炼和户外活动，每天至少半小时。如健美操、跑步、散步、打球、游泳、跳舞等，可增强体力和造血功能。4、药养：贫血者应进补养血药膳。可用党参15克、红枣15枚，煎汤代茶饮；也可用首乌20克、枸杞20克、粳米60克、红枣15枚、红糖适量煮粥，有补血养血的功效。5、食养：女性日常应适当多吃些富含“造血原料”的优质蛋白质、必需的微量元素（铁、铜等）、叶酸和维生素B12等营养食物，如动物肝脏、肾脏、血、鱼虾、蛋类、豆制品、黑木耳、黑芝麻、红枣、花生以及新鲜的蔬果等。上面的这些方法比较简单，给大家也详细介绍了一下，如果女性朋友气血不足该如何改善？气血不足，给身体的健康带来很多的影响，所以我们每一个女性朋友都应该注意自己的身体健康状况，平时的保养千万不能掉以轻心，才能让我们拥有健康的身体。