对于吃货们来说，鲜美的鲫鱼汤肯定都喝过吧?因为鲫鱼一直是倍受老百姓欢迎的美味，而且还有很多的食疗功效，所以说，孕妇产后，或是有些中老年朋友更是对喝鲫鱼汤比较青睐。不过，做鲫鱼汤也是有不少讲究的，那么，鲫鱼汤怎么做才能既好吃又有营养呢?下面我为大家推荐一种美味鲫鱼汤，有兴趣的朋友跟我一起学着做吧。鲫鱼有健脾利湿开胃，活血通络、温中下气之功效，对脾胃虚弱、水肿、溃疡、气管炎、哮喘、糖尿病有很好的滋补食疗作用。鲫鱼汤味道鲜美，好喝不油腻，还富含优质蛋白质，容易消化和吸收，是特别适合夏季饮用的滋补汤品。而且鲫鱼汤有健脾利湿，活血通络，催乳下奶等功效，特别适合老人，小孩，产妇等人饮用。鲫鱼除了和豆腐最佳搭配之外，还有白萝卜也非常搭，而且白萝卜有清热，清肠胃，消积食，促进消化，开胃又解腻的作用。鲫鱼汤加入白萝卜，口感更加清爽，鲜甜，非常适合夏季饮用。下面给大家分享一下营养又好喝豆腐鲫鱼汤做法。豆腐为补益清热养生食品，含有丰富的蛋白这个汤的做法很简单,香味浓郁,可帮助消化，常喝还有美容的效果;鲫鱼、盐、葱段、姜片、料酒、盐1;先将鲫鱼去掉内脏，黑色内膜，鳞片清洗干净，抹上少许盐鱼肚中加点葱段和姜片2;锅中倒油烧热放入鲫鱼小火煎至两面略黄，倒入料酒姜片3;再倒入适量的开水大火煮10分钟左右。然后把豆腐块放进锅里大火烧开就转小火炖至汤汁变白4;加盐调味，也放点香菜即可出锅看完了做鲫鱼汤的方法，你肯定都流口水了吧。以上内容教给了大家鲫鱼汤怎么做既好吃又有营养，所以说大家不妨把这些方法先收藏好。以后在家闲着没事时，提前把食材买好，按摩这个汤的步骤去试着做做，说不定你也会做出更加美味的鲫鱼汤呢。鲫鱼可以和不少食物搭配着做汤，大家可以根据自己的口感选择食材。