感冒发烧是一些小疾病，一般的情况下不去吃药也可以治愈的，但是有些时候可能是因为一些病毒或者是病菌所导致的感冒，这种情况下就应该及时的用药，下面我们就一起来看一看，具体出现哪些情况的时候，感冒了，是可以先不用吃药的，大家一起来了解一下。突然被打喷嚏、头痛、发烧困扰，你会怎么办?如果你急于吃感冒药，可就大错特错了。那么，什么样的感冒先不用吃药呢?体温不超过38.5摄氏度。是药三分毒，即便是对乙酰氨基酚、布洛芬这类常用的退烧药，也有损害肝脏等不良反应的风险。因此，感冒时体温没超过38.5摄氏度，不必急着用药。应首选温水或稀释的医用酒精擦拭等物理方法降温。不过，对于以前出现过高热惊厥的儿童，家长应尽快就诊，请医生视具体情况开退烧药。需要用退烧药时也应注意，用药时间最好间隔4小时以上。而且要限制药量，如泰诺(对乙酰氨基酚)的每日最高推荐剂量为3000毫克。没有头痛或浑身酸痛。高烧、头痛、全身酸痛是流行性感冒的典型症状，一般来说，没有这些症状提示不属于流行性感冒，不必急着用药。普通感冒的症状如果不严重，也没必要吃药，可以通过物理疗法或食疗来缓解。鼻干咽干。感冒时，冬季干燥的空气会让你的呼吸道感到更加不适，在床边或沙发边放置加湿器，可以让你呼吸更顺畅。咽痛。先将7.5克盐溶解在250毫升温水中，缓慢漱口以缓解咽喉肿痛，每隔6—8小时漱口一次。打喷嚏、流眼泪。这多属于过敏症状，虽然马来酸氯苯那敏(即“扑尔敏”)和苯海拉明等抗组胺药可以缓解它们，但这类药物会引起打瞌睡、嗜睡的副作用，白天工作，尤其是驾驶、操作精密仪器或高空作业的人，切不可服用含“敏”或“苯”的感冒药。当然，不建议感冒时急着吃药，不代表对它置之不理。多休息和喝水是避免感冒症状加重、早日康复的基本要求。还可以多吃点枣、橙子、猕猴桃、柚子等富含维生素C的水果。最后要提醒，感冒本身虽然并不可怕，但对于慢性阻塞性肺病、糖尿病、慢性心功能不全、慢性肾功能不全等患者来说，它可能加重病情，一旦发现原有疾病症状加重，要及时就医。另外，小于5岁的儿童和超过65岁的老人，以及平时体质差的人，也要注意观察病情变化，这些人群因为免疫系统功能较弱，有时流感的症状不明显会被误认为是普通感冒。需要给大家提醒1点的是，有的时候出现感冒症状，其实并不是非常大的事情。我们都知道，人的身体本身就是有抵抗力的，当身体的抵抗力上来之后，这些小毛病自然而然的也就消失了，除非是一些非常严重的疾病导致的感冒情况，此时才需要及时服药。