现代生活节奏加快，人们的生活压力越来越大，特别是女性，既要面对职场压力，又要面对家族生活。在这种情况下，女性的身体健康至关重要，去医院检查身体是最行之有效的办法，可是，有很多朋友却不清楚自己将要检查什么项目，下面，小编为大家列举了一个清单，一起来看看吧。1.宫颈癌筛查宫颈癌筛查就是巴氏涂片检查，指从子宫颈部取少量的细胞样品，放在玻璃片上，然后在显微镜下研究是否异常。宫颈癌是女性最大的健康杀手之一，建议女性在30~65岁之间，每3年(或5年)做一次宫颈癌筛查，可同时进行人乳头状瘤病毒检测。2.结(直)肠癌筛查纽约大学女性健康中心的医学部门主任尼西亚·高德伯格博士认为，结肠镜检查是及早筛查出结肠癌或癌前病变(或息肉)的最好方法。女性通常会低估患上这种癌症的风险，据美国疾病控制和预防中心的统计，它是美国女性第三大最常见的癌症。建议年龄在50~85岁之间的女性遵医嘱及时做结肠镜检查。3.乳腺癌筛查乳房钼靶检查是目前为止检测乳腺癌最有效的工具。如果能及早查明乳腺癌，就有希望防止癌症扩散。佛山市中山医院妇科医生建议年龄在40~49岁之间的中年女性和75岁以上的老年女性，应该每隔一年检查一次。如果有乳腺癌或卵巢癌的家族病史，建议做更频繁的检查。4.血压检测只要是年龄在18岁以上的成年人，都应该每年至少量血压一次，这样医生可以根据血压检查结果提出相应的健康建议。由于血压升高与患心脏病、中风和认知功能衰退之间存在着关联，所以确保血压得到控制非常必要。5.血脂检测血液检测可以测量出总胆固醇、高和低密度脂蛋白和甘油三酯含量。高胆固醇与心脏病和中风之间存在着密切的关联。了解自己的血脂水平有助于 医生做出有效正确的诊断。对于年龄在45岁以上的女性，患心脏病风险增加，血脂检测非常有必要。身体健康的中年女性也不能掉以轻心，可每年做一次，以确保 血脂水平不恶化。6.丙肝检测剖腹产的女性患丙型肝炎的风险格外高，因为输血可能会导致传染上这种病毒。对于大多数人来说，肝病是 一种沉默的疾病。虽然并没有表现出症状，但丙肝病毒会削弱免疫系统的功能，如果不及时治疗，可能会导致肝硬化或肝癌。年龄在50~70岁之间的女性应该去 做一次检测丙型肝炎病毒的血液检查，以防后患。7.血糖测试根据血糖值可以筛查出患2型糖尿病或前期糖尿病的风险。2型糖尿病是心脏病最大的威胁，女性这两种疾病的发病率要高于男性。体重超重或肥胖、年龄在40~70岁之间的女性，应每年做一次血糖测试，但对于处于糖尿病前期的高危 人群来说，要检查得更为频繁些。8.骨质疏松症筛查绝经后的女性容易骨质疏松，65岁以上的老年女性，应做一次骨密度检测，了解骨骼状况，及时治疗以便降低受伤的风险。如果你没有患病风险，可每10年做一次，但如果有患骨质疏松症的家族病史建议，每隔一年检查一次。9.抑郁症筛查根据世界卫生组织的统计，抑郁症在女性中的发病率是男性的两倍。筛查抑郁症有助于及早确定最佳的治疗方案。研究证据表明，情绪不佳的更 年期女性应当勤做抑郁症的筛查，与医生讨论你的心理健康状况，精神科医生可通过细微的迹象或症状筛查出抑郁症，以便及时治疗。俗话说，身体是革命的本钱，拥有一个健康的身体，是一切生活健康的保证，通过上面的检查，女性朋友可以很直观地看到自身的隐患，如果发现问题，一定要及时就医，遵循医嘱，这样才能有一个好的身体，女性对自己负责，也就是对家族负责，好好对待自己吧。