就是一般的生活中我们都知道，可能很多人都会出现高血压的，一般在发生的时候也是非常危险的，那么在吃饭的时候次数变得越来越多，肯定会让自己，出现一些高血压的现象，真的是非常危险的一件事情，我们就来看看到底应该怎么做，才可以让自己避免出现高血压。1.遗传因素原发性高血压是一种多基因遗传性疾病。流行病学调查发现，高血压患者的孪生子女高血压的患病率明显提高，尤其是单卵双生者;父母均患高血压者，其子女患高血压概率高达45%，相反，双亲血压均正常者，其子女患高血压的概率仅为3%。2.高钠、低钾膳食人群中，钠盐(氯化钠)摄入量与血压水平和高血压患病率呈正相关，而钾盐摄入量与血压水平呈负相关。膳食钠/钾比值与血压的相关性甚至更强。我国14组人群研究表明，膳食钠盐摄入量平均每天增加2克，收缩压和舒张压分别增高2.0mmHg和1.2mmHg。高钠、低钾膳食是我国大多数高血压患者发病主要的危险因素之一。我国大部分地区，人均每天盐摄入量12～15克以上。在盐与血压的国际协作研究(INTERMAP)中，反映膳食钠/钾量的24小时尿钠/钾比值，我国人群在 6 以上，而西方人群仅为2～3。3.超重和肥胖身体脂肪含量与血压水平呈正相关。人群中体重指数(BMI)与血压水平呈正相关，BMI每增加3kg/m，4年内发生高血压的风险，男性增加50%，女性增加57%。我国24万成人随访资料的汇总分析显示，BMI≥24kg/m者发生高血压的风险是体重正常者的3～4倍。身体脂肪的分布与高血压发生也有关。腹部脂肪聚集越多，血压水平就越高。腰围男性≥90cm或女性≥85cm，发生高血压的风险是腰围正常者的4倍以上。4.饮酒过量饮酒也是高血压发病的危险因素，人群高血压患病率随饮酒量增加而升高。虽然少量饮酒后短时间内血压会有所下降，但长期少量饮酒可使血压轻度升高;过量饮酒则使血压明显升高。如果每天平均饮酒>3个标准杯(1个标准杯相当于12克酒精，约合360克啤酒，或100克葡萄酒，或30克白酒)，收缩压与舒张压分别平均升高3.5mmHg与2.1mmHg，且血压上升幅度随着饮酒量增加而增大。5.精神紧张长期精神过度紧张也是高血压发病的危险因素，长期从事高度精神紧张工作的人群高血压患病率增加。6.其他危险因素高血压发病的其他危险因素包括年龄、缺乏体力活动等。除了高血压外，心血管病危险因素还包括吸烟、血脂异常、糖尿病、肥胖等。而且高血压在发生的时候也会危及自己的生命的安全，在发生的时候肯定会选择一些药物的方式去治疗，如果是平时不注意管住自己的嘴巴，经常会，吃一些乱七八糟的食物，或者是经常暴饮暴食，真的是非常危险的，而且也不要记得去熬夜之类的，因为这些东西肯定会让自己出现一些高血压的现象。