有些人因为吸烟而患有各种严重的疾病，然而有些人同样每天吸入一样的烟量但是身体却非常的健康，难道这只是因为侥幸的原因造成的嘛。其实我们又错了，因为他们在吸烟的同时也在吃这样六类食物从而使毒素减少甚至全部稀释掉。1、茶叶:因为烟雾中的一些化合物会导致动脉的内膜加厚、胃酸分泌减少、血糖升高等症，而茶叶中茶多酚的主体——儿茶素可以清除自由基，有效防止胆固醇堆积在血管壁，降低人体的血、尿糖。吸烟者可以经常喝茶，以降低吸烟对身体造成的危害，一般建议吸烟者多喝绿茶，一方面可以摄取维生素C，另一方面，绿茶可以有效抑制癌细胞生长，起到防癌抗癌的作用。2、富含维生素的食物:烟气中的某些物质，可以让维生素A、C、E等的活性大大降低，并消耗体内的这些维生素。因此，吸烟者要多吃一些富含上述维生素的食物。3、含硒丰富的食物:吸烟成瘾会导致人体中的硒元素的含量偏低，而这种元素又是抗癌不可或缺的元素之一。4、含铁丰富的食物:吸烟者可以适当补充含铁丰富的食物，如瘦肉、海带、动物肝脏、豆类等。5、抑制胆固醇合成的食物:由于吸烟可让血管中的胆固醇和脂肪大量沉积，减少大脑的供血量，容易引起脑萎缩，加速大脑的老化。6、坚果和粗粮:坚果和粗粮等食物富含维生素E，可以让吸烟者患肺癌的几率降低两成。富含维生素E的食物包括豆油和其它植物种子榨的油;坚果类包括杏仁、榛子、核桃、葵花子等。平时我们常见的茶叶、富含大量维生素的食物、含铁丰富的食物、抑制胆固醇的食物以及非常有营养的坚果之类的都是非常好的稀释烟内毒素的食物，可是很好的帮助我们排除身体里面的毒素。希望那些平时喜欢吸烟的朋友可以铭记这几项。