脾胃虽然是我们身体当中不同的两个脏器，但是他们之间是是紧密相连的，一旦出现脾胃不和，往往就会给我们的身体带来一定的不利影响，严重的还可能会引发一些疾病。那么在生活当中，我们如何来调理我们的脾胃呢？脾胃，是人体重要的脏腑，对于维持和促进人体的健康有着十分重要的意义。而且， 脾为五脏之一，胃为六腑之一，二者之间的关系是非常密切的。脾胃还是人体气机升降运行的枢纽，脾胃协调，就能够促进和调节机体新陈代谢，保证生命活动的协调平衡。脾胃如此重要，可是如今的我们在日常生活中总是会忽视脾胃的健康，过多食用生冷寒凉的食物，或者是因为工作繁忙而饥一顿饱一顿，要么就是因为应酬需要而饮酒过度，或为了减肥而过度节食，或暴饮暴食，或缺乏运动等等，这些都会造成脾胃伤害。脾胃一旦出了问题，不仅会影响食欲、睡眠、情绪，而且时间长了，还会诱发各种肠胃疾病及全身性疾病。故李东垣在《脾胃论》中说：“百病皆由脾胃衰而生。”在长夏这个养脾的关键时期，应该结合健脾、祛暑、化湿等方法进行调补，可以吃些绿豆、莲子、丝瓜、陈皮、鸭肉、鲫鱼等。另外，多吃薏仁、茯苓和粳米煮的粥，也能起到滋养脾胃的作用。容易便秘的人要减少久坐，多吃绿叶蔬菜，增加膳食纤维的摄入量。脾胃差的人，不妨试试王鸿谟推荐的“四君子汤”，即用党参或人参10~15克、炒白术10克、茯苓30克、甘草3～5克，熬在一起，补益脾胃的效果很好，且药性平和。当然了春夏秋冬各有各的养法，这些都是有踪迹可循的例如：春天少吃酸，多吃点甜味食物，如山药、香蕉、大枣等，以养脾脏之气。夏天湿气较重，多吃豆类健脾利湿，同时少淋雨、少贪凉。从立秋开始多喝粥，粥最健脾。冬季寒冷，容易刺激胃酸分泌增加，平时最好早睡晚起、多晒太阳，让身体温暖，是保护脾胃的最好方法。生活当中调理脾胃的方法还是多种多样的，我们可以进行中药调理，当然也可以通过一些食疗方法来进行调理。你是在生活当中是必不可少的，所以通过饮食调理更加的健康，当然如果配以适当的运动，效果会更好一些。