饺子一直是人们餐桌上受宠的食物，尤其是对于北方的朋友，更是对饺子情有独钟，饺子的馅是很丰富的，但是立秋后，这样的饺子馅最滋补，“鲜”气逼人，味道非常的好，家人一定会抢着吃的，那么到底是什么馅这样受到大家的喜爱呢？下面就让我给大家介绍一下吧。藕生吃可以润燥止渴、清心安神，熟吃可以益胃健脾、养血补虚，网上有说宝宝不能吃藕，有可能会消化不好，但其实，莲藕不仅容易消化，还能促进消化，增进食欲，加点肉宝成莲藕肉饺子更是美味无穷，鲜味十足，家人都抢着吃。对于腹泻和食欲不太好的人，莲藕中的黏液蛋白和膳食纤维都可以有效改善这些情况，但莲藕本身属于寒性、偏凉的食物，要给宝宝适当食用哦。用料：莲藕：200g 猪肉：200g 面粉：200g 鸡蛋：1个 姜末：少许 香油：1汤匙 生抽：1汤匙 食盐：二分之一汤匙  水： 100g步骤：1. 将所需要的食材准备齐全2. 和面，边加水边用筷子搅拌面粉，知道面粉成絮状，用手揉成光滑的面团，盖上盖子醒面3. 莲藕洗净剁碎，猪肉洗净剁泥，放入容器中4. 把姜末、香油、生抽、食盐放进去，再打入鸡蛋5. 用饺子顺着一个方向，将肉馅均匀搅拌6. 取出面团肉光滑，搓成长条7. 将搓好的面团，切成均匀的小剂子8. 用擀面杖干好饺子皮9. 取一张饺子皮放在手心，里面放合适饺子馅，捏成小饺子10. 下面这样子的形状就刚好11. 所有的饺子包完，可以冻在冰箱一部分，吃的时候取出来煮就可以了小贴士：包饺子和面时，面粉和水的比例一般是2:1，不同面粉吸水性不同，水量可自由调整;莲藕和猪肉剁的越细越好，方便宝宝咀嚼和消化;知道小编说的是什么馅了吗，是的，就是莲藕，味道好吃，而且价格便宜，在干燥的秋季，还有很好的润肺，润燥的功效，除了可以包饺子吃，还有很多其他的吃法哦，比如说凉拌莲藕，糖醋莲藕，味道都是很好的，大家可以去尝试一下哦。