北方是是非常的喜欢吃面食的，而在面食中馒头，饺子大饼是受到大多数的青睐的，在我们的生活中，有一种饼营养是非常的丰富的，不仅可以补钙，而且香脆可口，吃起来香香的，是非常的好吃的，这个饼厉害了，不仅补钙还养血，营养酥脆，下面我就给大家介绍一下这种饼。芝麻酱烧饼配料：面粉 260克、水 140克、酵母(干) 3克、精盐 1克、糖 5克、面粉 10克、水 10克、芝麻 适量、椒盐 适量、老抽 适量、香油 适量、芝麻酱 适量烹饪步骤：1.把主料里的材料放一起搅拌2.把面团材料放一起揉，将面团揉到光滑柔软有弹性的状态，最好略出膜，这样后期面团不容易破皮漏馅。3.将辅料里的芝麻酱，香油，椒盐放一起调成顺滑状态，不要太稀会难包漏馅。大致是这样的状态4.将醒发好的面团擀开成长方形和薄片。5.把馅料倒在面片上，用刮板刷匀表面。6.从一端卷起将面片卷成圆棍状，再叠三折，盖上醒15分钟7.将醒好的面团再次擀开，不破的前提下尽量薄8.从一端紧紧卷起，切成6块，9.两端捏紧并拢起来整圆，盖上醒10分钟。10.将辅料里的10克水，半匙老抽，10克面粉，5克糖调匀。调成面糊水，将面饼按扁擀成椭圆形〔圆形也可以啊〕，把面糊水用刷子刷在表面。11.把芝麻放在盘子里，把刷过的那面扣上去沾满芝麻拿起，用手轻轻按压让芝麻沾紧点，放入烤盘，依次做好所有面饼，盖上醒15分钟。12.烤箱上下火180度预热，将醒好的面饼放入烤箱中下层，烤25分钟左右，中途加盖锡纸。烹饪小贴士：1、芝麻酱含有丰富的亚油酸，亚油酸由于能降低血液胆固醇，十分被重视，还有“血管清道夫”的美称。2、芝麻酱中的亚油酸不仅能降低血脂，它还被成为“美肌酸”，当人体缺乏亚油酸时，容易引起皮肤干燥和生长迟缓。因此，适度食用芝麻酱还能滋养肌肤。3、芝麻酱中的卵磷脂含量也很丰富，卵磷脂是一种对脑部神经活动非常重要的物质，常常食用还可以滋养头发毛囊，预防头发过早变白和脱发的问题。4、芝麻酱中含量较高的还有锌和钾，这两种矿物质在防治糖尿病和高血压方面有很好的作用：锌参与胰岛素的合成与降解;而钾有舒张血管、促进钠排泄的作用，有利于血压健康。上面就是我给大家介绍的芝麻酱烧饼，这个饼不仅补钙还养血，营养酥脆，还不会做就太可惜了，大家可以按照我上面说的说法尝试去做一下，看着做的方法比较麻烦，但是做起来还是比较简单的，喜欢下厨的厨娘们不妨可以尝试着去做一做哦。