吸烟有害于健康，这个是被很多人都认同的一点，但是在日常生活当中，有的人却拒绝不了烟的诱惑，还是每天在抽，但是自己也知道对身体健康有危害，因此戒烟提上了日程。那么如果想戒烟成功的话，一定要看下面的文章，因为在戒烟的时候特别需要注意一些问题。第一件：不丢烟具有些戒烟者有着盲目的自信，他们认为不丢掉烟具甚至身上带着烟是对自己意志力的最佳考验。殊不知，戒烟后产生吸烟欲望实际上是非常正常的反应，如果在戒烟后身上还带着烟，那么当烟瘾发作时，思想上就连缓冲的余地都没有，更容易打开烟盒点上一支烟，自然也非常容易失败。另外，家里和身上如果随时放着烟也非常容易诱发戒烟者的烟瘾发作，这对戒烟是极其不利的。因此建议，戒烟后尽量给自己打造一个无烟环境，烟具更要丢弃。第二件：不敢公布很多烟友有着各种顾虑，于是不愿意公布自己的戒烟决定。这种行为属于给自己留后路，犹如在提醒自己“反正别人不知道我戒烟，因此我戒烟失败也不会丢面子”。这种想法意味着你对戒烟不够自信，同时也降低了失败的成本，决心和意志都会因此被消磨掉。最好的做法应该是公布自己的戒烟决定，让所有人都知道你已经戒烟，这样你的失败成本必然就提高了，也就失去了退路，进而就会产生一往无前的戒烟决心和意志。第三件：喝醉酒所谓“烟酒不分家”，这句话绝不是调侃，而是事实。很多复吸者都表示自己是在醉酒的情况下复吸的，酒精会麻痹一个人的思维，从而使人丧失权衡利弊的能力，也会让一个人失去理智并变得非常冲动，而喝酒又容易诱发烟瘾，因此一旦喝醉酒就极容易复吸。因此，建议戒烟的同时也要在戒断期内控酒，最好是完全不喝。(戒断期一般为戒烟后的1~2个月)第四件：只吸一支烟所有的戒烟失败都来自于“一支烟”。吸烟者会在戒烟后因为烟瘾的诱惑而产生侥幸心理，认为自己只吸一支烟且不会重新上瘾。而实际上戒烟者已经不同于从未吸过烟的人，戒烟者有“唤醒意识”，只需一支烟，心魔就会被唤醒，从而渐渐的重新对香烟上瘾并复吸。这件事不同于前面3件，戒烟后的“一支烟”是沾都不能沾的，吸了一支烟后，复吸率至少在95%以上。第五件：远离吸烟环境人是环境的产物，在特殊的环境下，人会潜移默化地受到影响。戒烟后应尽量远离吸烟环境，一方面是防止自己受到环境影响而诱发烟瘾，一方面是为了避免二手烟的危害。这里劝告那些吸烟的朋友们，为了自己的身体健康着想，还是应该及早戒烟。不过我们大家都知道，戒烟是非常难的一件事儿，但是如果您具有坚强的意志，并且注意在戒烟时的一些问题，我们相信大家一定会戒烟成功。及早戒烟也是对家庭负责的一种表现。