每个女性朋友们都特别希望自己的皮肤变得非常健康的，而且有一些皮肤比较白净的女性朋友们也是非常，招惹男性的喜欢的，但是如果是脸上有这些东西越丑，真的是非常健康的，那么女性朋友到底应该怎么做才可以让自己身体达到健康的状态？一、脸上痣多，更长寿脸上痣多不仅难看，而且会使患皮肤癌风险增加10倍。但另一方面，英美等国研究人员发现，痣的数量与染色体末端的端粒体长度之间存在关联。至余额多，端粒体越长，衰老进程就越慢，寿命也更长。二、耳朵大，老了不失聪生物医学指出，耳朵大可以克服老年失聪问题。人的外耳越大，耳道获得的声音就越清晰，因此大耳朵的人很少因衰老而失聪。三、鼻子大，少感冒研究发现，大鼻子吸入的粉尘等污染物比小鼻子少6.5%，其抵御有害病菌的能力也更强，因此鼻子大的人很少得感冒或流感。四、油性肌肤，皱纹少虽然油性皮肤容易长痘痘，但这也说明皮肤真皮组织细胞再生能力更强。亚洲女性比欧洲女性皮肤更好，是因亚洲女性大多为油性皮肤，更少出现干燥、皲裂和皱纹。其实对于女性朋友们来说，脸上当初填写东西的时候，真的是非常健康的一种行为，当出现一些青春斗的时候，其实也是代表的身体里面的垃圾脸上展现出来的，那么这样的话，大家尽量的还是不要去担心，那么饮食清淡的食物就可以更快的去治疗。