女性出现肾虚的情况是比较多见的，当出现肾虚的情况的时候，很多朋友会出现腰酸背痛，全身疲乏无力，怎么也休息不过来，而且经常会失眠多梦的情况，会导致女性朋友们未老先衰，那到底吃些什么才能够改善这种情况呢？3种食疗方帮助女人摆脱肾虚。女性肾虚可分为阴虚、阳虚、气虚三个类型，要针对不同的类型进补肾阴虚表现：口干燥热、口舌生疮、大便闭结、小便黄等症状。进补策略：肾阴虚的女性，适宜吃甘凉滋润、生津养阴的食品，比如新鲜蔬果和其他富含纤维素、维生素的事物，忌吃辛辣刺激、煎炸炒爆、性热上火、脂肪和碳水化合物含量过高的食物。肾阳虚表现：无精打采、乏力怕冷等症状。进补策略：适宜吃性稳散寒、热量高而营养丰富的食品，忌吃各种冷饮和生冷瓜果。肾气虚表现：月经不调，气力不足，皮肤色差，严重的出现寒性闭经、宫寒等症状。进补策略：阴肾气虚女性，适宜进食一些补气、甘温、营养丰富并且容易消化的事物，忌吃破气耗气、生冷性凉、辛辣油腻的食品。山药和干贝都是补肾食品，适合各种体质的肾虚者。专家推荐了几个适合女性肾虚的食疗方：补肾壮骨方做法：猪或羊腔骨500克，文火炖熟，虫草20克去灰渣，清水漂洗干净后，加入桂圆50克，文火共炖。适用：因肾阳虚损引起的腰膝酸软、头晕目眩、手足不温等症状。健脑补肾方做法：核桃仁300克、枸杞子200克、女贞子200克、炒莲子200克、炒大枣50克，装瓶或罐内，加入低度白酒，酒应超过中药约3厘米，每天搅动一次，半月后酌加蜂蜜，每天适量饮用。适用：因肾精亏虚引起的脑髓不充、失眠健忘、头晕耳鸣等症状。滋补肝肾方做法：枸杞子30克，冬虫夏草10克，百合50克，洗净后加水炖开，文火慢煮约20分钟，加入猪肝或羊肝50克及调料适量，再煮约30分钟即可，分次吃肝喝汤。适用：因肝肾阴虚而引起的眩晕、眼花、关节屈伸不利、烦热、盗汗等症状。肾虚的出现是对我们身体各大器官伤害都很大的一种问题，做为女性就算不是为了维护自己的容貌，只为了自己的身体健康也需要及时的重视起来，这样我们才能因为健康更加美丽。肾虚的情况是非常常见的，不只是男性朋友，还是女性朋友有肾虚的状况，但是肾虚也是身为多种情况的，有的是肾阴虚，有的是沈阳旭，我们一定要清楚自己的情况之后再做治疗，上面给大家分享的这些食物，可以有效的改善肾虚的情况，希望大家能够多吃一些。