有一部分人会有便秘的症状，这里面很多人都不会重视，认为不就是便秘嘛，身体好好的又没事。而肠道肿瘤大家都会认为是一种很重的病，不会将便秘和肠道肿瘤联系在一起。但是，便秘有可能是肠道肿瘤引起的!医学上，一般认为直肠肿瘤的早期症状表现为以下几个方面：1、腹部不适：直肠肿瘤早期患者开始会有腹胀、消化不良的症状，而后出现排便习惯的改变，如便次增多，腹泻或便秘，便前腹痛。稍后即可有粘液便或粘液脓性血便;2、肠梗阻表现：肠梗阻为不全性或完全性低位肠梗阻症状，如腹胀，腹痛(胀痛或绞痛)，便秘或便闭。体检可见腹隆、肠型、局部有压痛，并可闻及亢强的肠鸣音;3、直肠病变：直肠指诊可扪及肠腔内菜花状硬块，或边缘隆起、中心凹陷的溃疡，或肠腔环状狭窄，指套常染有脓血。大肠肿瘤位于直肠者约占半数，而绝大部分直肠肿瘤可在直肠指诊时触及;4、中毒症状：由于肿瘤溃烂失血和毒素吸收，常可导致直肠肿瘤病人出现贫血、低热、乏力、消瘦、浮肿等表现，其中尤以贫血、消瘦为主要特征;5、腹部包块，直肠肿瘤患者还会出现排便习惯改变、持续腹部不适、隐痛或腹胀，粪便变稀，或带有血液和粘液，粪便隐血试验持续阳性，原因不明的贫血、乏力或体重减轻等，腹部可扪及肿块。其中，直肠肿瘤患者的大便习惯改变包括便秘、腹泻或与便秘交替出现、排便不尽及排便困难等。便秘主要是由肿瘤引起的急慢性肠梗阻。此外，便秘是大肠癌的危险因素。大量临床证实，便秘病人结肠癌、直肠癌发生率明显增高的原因有以下几个方面：长期慢性便秘，干燥的粪便经常留滞于大肠，不能及时排出，可对肠黏膜产生不良的机械物理刺激作用。肠道内有部分未消化的脂肪、蛋白质等。在肠道厌氧菌作用下产生胺类如亚硝胺、酚类、胺类、偶氮苯等化学致癌物质，还产生吲哚、甲基吲哚、硫化氢等毒性物质。便秘或是肠道肿瘤引起的原因，所以当有便秘症状出现时就会注意观察，尽快到医院做检查。