女人应该要做好癌症的预防工作，关注身体的健康状况，定期到医院做癌症的筛查，如果经常出现肠胃不适的现象，或伴有腹部疼痛的症状，有可能是卵巢癌引起的，反复肠胃不适，要警惕卵巢癌，卵巢癌是女性高发性的疾病，卵巢癌所带来的危害非常大，因此女性应该要做好卵巢癌的预防工作，并且要了解卵巢癌的症状，女人腹部出现它竟是癌症晚期。有些人会出现恶心呕呕吐等肠胃不适的状况，也有些人会在这个基础上伴有腹部疼痛的现象，不要小看这些，往往因为这些症状的出现，我们的身体就会出现问题，比如腹痛会检测出卵巢癌。卵巢虽然个儿不大，却是女人最重要的身体器官之一。有了它，女人才能顺利当上妈妈，保持青春与美丽。妇女反复肠胃不适警惕卵巢癌然而遗憾的是，卵巢深居盆腔深处，它的“一举一动”很难被察觉，卵巢健康出了问题，也常被人们放过。特别是卵巢癌，其死亡率为妇科恶性肿瘤之首，且发病率和死亡率呈逐年上升趋势，严重威胁女性健康。值得警惕的是，卵巢癌最大的危险在于误诊率高，多数患者确诊时已为晚期。这是因为卵巢癌的早期临床表现并不典型，一般仅有轻微的消化道症状，如腹胀、食欲不振、消化功能紊乱等，很容易被忽视。女人腹部出现它竟是癌症晚期，女人腹部疼痛有可能是卵巢癌引起的，经常出现肠胃不适的现象，并且伴有上腹疼痛的症状，要警惕是否得了卵巢癌，卵巢癌是非常可怕的疾病，尽量定期到医院检查身体，做好癌前病变的措施，并且应该要定期做癌症的筛查，能早期发现癌变情况。