男人要注意养生的正确方法，尽量避开养生误区，半夜不要起来抽烟，半夜抽烟对身体的危害非常大，尤其会对内脏造成严重的损伤，晚上起来抽烟会对肺造成严重的损伤，凌晨没有睡觉，会影响到人体的健康，会影响肝脏的排毒，而且会影响到人体新陈代谢的功能，因此男人要注意作息的调整，不要经常抽烟，晚上这种事做太多竟然会致命。1.半夜起来抽烟很多喜爱抽烟的男性，半夜醒来，也要顺便抽支烟。抽烟本来就危害健康，而且在身体各大器官都在休息的时候抽烟，不仅会影响你的睡眠。有时半夜吸烟，往往没有吐干净便睡着了，残留的烟雾在肺部里不能排出，对肺部伤害巨大。2.凌晨1点还没入睡俗话说，11点不睡是不要脸，1点不睡是不要命。11点到1点之间是肝脏排毒的时间，此时还不入睡，无疑会伤害肝脏。加上男人本身爱喝酒抽烟，已经对肝脏造成不良影响，再加上熬夜，无疑是雪上加霜。3.半夜起来喝冷水晚上起夜，口渴顺便就喝口杯子里的冷水。偶尔一次不要紧，长期这样不利于气血循环，尤其是有心脏病和胃肠疾病的人群，起夜之后喝凉水，容易诱发疾病。男人晚上做这件事，可能会致命!男人应该要重视身体方面的调养，尤其是晚上的时候不一定就剧烈运动，半夜不能起来喝凉水，否则会加重胃肠道的负担，有可能导致心脏病或者胃肠疾病的发生，男人要改掉抽烟饮酒的坏习惯。晚上这种事做太多竟然会致命，作息不规律对肝脏的影响非常大，而且会严重影响到记忆力及人体的免疫功能，大家尽量注意作息的调整，良好的作息习惯能够促进人体新陈代谢，可以促进人体血液循环的速度，半夜起床最好不要喝凉水，可以喝些温热水。