鱼含有非常的蛋白质，而且脂肪的含量又非常的少，因此受到人们的喜欢，其中鱼头也是非常受到大家喜欢的，比如剁椒鱼头就是人们非常喜欢的食材，在炖鱼头汤加一物，营养翻倍更健康，老人孩子要多喝，增强体质长大，到底是加什么呢？今天和大家推荐一道经济又实惠的鱼头豆腐汤，秋天不太适宜多喝鱼头汤，但是加入豆腐一起煲汤，营养翻倍。豆腐含钙量比较多，而鱼肉中含有维生素D，两者合吃，借助鱼体内维生素D作用，使人体对钙的吸收率提高很多倍。因此，这道汤特别适合中年人，青少年食用。奶白色浓郁的鱼头汤看着就很有食欲，喝起来更香醇味美，健康又营养，美味滋补又不油腻。如何做出奶白色鱼头汤，需要一定技巧的，首先要把鱼头用油煎一下，然后倒入冷水大火煮汤，一直煮到汤发白。只要用大火就可以将汤煮白，像牛奶一样，颜色漂亮，不油腻的鱼汤汤。主料;鱼头 1个 豆腐 100克    辅料;盐 姜 胡椒粉做法;1 准备好鱼头 鱼尾。2 将鱼头清洗干净。3 豆腐切成小块。4 锅中注入少量的油，煸香姜片，下入鱼头 鱼尾煸至变色。鱼头汤加一物，营养翻倍更健康，老人孩子要多喝，增强体质长大个5 倒入冷水，烧开撇去血沫。6 加入豆腐，继续烧开。7 大火煮至汤色奶白。8 加入盐 胡椒调味即可大家都学会这道鱼头豆腐汤了吗，都喜欢吃吗，喜欢的朋友做起来吧，物美价廉，营养丰富，但是在这里小编有个建议，就是在洗鱼头的时候一定要把鱼头洗干净，尤其是鱼头的塞部，一定清洗干净，因为里面含有很多的不干净的东西，而且入股洗的不干净，吃起来也不好吃。