虽然我们每个人不可能都成为医生，但是对于一些基本疾病的常识有一个大概的了解，对于我们在生活当中是有一定好处的。痛风在现实生活当中的发生率也是非常高的，那么对于痛风的发生你又了解多少呢？今天让我们一起来了解一下痛风发生的原理吧。CFS性别因素：男人比女人易患痛风，男女发病比例为20：1。而且，女性患痛风几乎都是在绝经以后，这可能与卵巢功能的变化及性激素分泌的改变有一定的关系，这是引起痛风的病因之一。肥胖过度：肥胖过度也是导致痛风疾病的具体病因之一，肥胖的中年男性易患痛风，尤其是不爱运动、进食肉类蛋白质较多、营养过剩的人比营养一般的人易患痛风。年龄因素：年龄大的人比年轻的人易患痛风，发病年龄约为45岁左右。不过，由于近年来人们生活水平普遍提高，营养过剩，运动减少，痛风正在向低龄化发展。现在30岁左右的痛风患者也很常见。所以引起痛风的原因包括年龄因素。职业因素：另外痛风的出现也和职业因素有一定的关系，如企事业干部、教师、私营企业主等社会应酬较多和脑力劳动者易患痛风。生活水平提高的重要表现就是饮食条件逐渐优越。饮食不合理者大多体型较胖。根据调查显示，痛风病人的平均体重超过标准体重，并且人体表面积越大，血清尿酸水平越高。如果肥胖者减轻体重后，血尿酸水平也会随之下降。有七八成的痛风病人患有高甘油三酯血症，个别有高胆固醇血症。痛风病人若想减轻痛风的症状，应减轻体重，达到生理体重标准，适当控制饮食，降低高脂血症。上面简单地给朋友们介绍一下痛风发生的原理，知道了这些原理，希望朋友们在生活当中一定要注意我们的饮食，在随着年龄的增大，也要注意我们的养生,在生活当中养成一些良好的生活习惯，拥有一颗良好的心态，这样对于预防痛风和有着非常不错的效果。