鸡蛋是我们大家日常生活中常见的一种食物了，我们应该都知道一天摄入一个鸡蛋对我们的身体有着极大的帮助。但是你们知道吗，鸡蛋对我们的痛经治疗也非常的管用。下面小编就介绍几种自己认为非常好吃的鸡蛋的简单做法。鸡蛋是一种价廉物美最为大众化的营养食品，特别适宜体质虚弱、营养不良、贫血者，妇女产后体虚及小儿、老人食用。但鲜为人知的是，鸡蛋还是女性朋友防治痛经的好帮手。姜芪荷包蛋。原料：黄芪20克，生姜15克，鸡蛋2枚。制法与用法：将黄芪、生姜下水煮开，下蛋(去壳，勿搅拌)，同煮至蛋熟，去药渣，盛入碗中，吃蛋，喝汤。从月经前3日开始服，每日1次，连服1周。功效：补气养血，温经通脉。主治：气血虚弱复感寒邪引起的痛经。艾姜荷包蛋。原料：艾叶10克，生姜15克，鸡蛋2枚。制法与用法：将艾叶、生姜下水煮开，下蛋(去壳，勿搅拌)，同煮至蛋熟，去药渣，盛入碗中，吃蛋。喝汤。每日1次，连服7日。功效：温宫散寒，行淤止痛。主治：经后寒淤腹痛。川芎米酒煮鸡蛋。原料：川芎5克，米酒20毫升，鸡蛋2枚。制法与用法：将川芎、鸡蛋同煮，蛋熟后去渣及蛋壳。调入米酒，汤、蛋同服，每日1次，连服1周。功效：行气活血、止痛、补虚、通脉。主治：经期或经后少腹(小腹)绵绵作痛，经色淡红而量少之虚寒证痛经。姜芪荷包蛋、艾姜荷包蛋、川芎米酒煮鸡蛋这三种鸡蛋的材料都是市面上我们经常可见的所以很好买。食物治疗只是能缓解我们痛经时候的一丝痛苦，要想彻底治疗光靠食疗也是不可行的，还是要搭配着专业医生开具的一些药物治疗。