男人是一个家庭的顶梁柱，而且还承受着来自各方面的压力，工作生活等等，对于男人来说人过了40之后有几种高发病，不知道你家男人是否中招，这四种疾病如果不能够，及早预防和治疗的话，会形成严重的后果。这四种疾病就是以下介绍的四种情况，我们一起去看看吧，看你是否中枪了没有？绝顶男盲目补肾越脱越严重一些男性误认为脱发是肾虚所致，自己买些补肾的药来吃，结果越吃脱发越严重。雄性脱发最好是早发现，早治疗。预防脱发除了注意休息和锻炼身体，在使用洗发液的同时，也要注意，要加点水揉搓起泡沫了，再从发梢开始向上，如果你是短发就不存在从发梢开始的问题了，从后脑勺向前揉搓即可。老烟枪清肺护肺烟越早戒越好数据表明，10个死于肺癌的患者中，9个是烟民。在男性吸烟者中，一生肺癌发病风险为17.2%。而不吸烟者的风险仅为1.3%。对吸烟者来说，清除肺部有害物质，首先要做的，肯定是戒烟!即便是不吸烟的人，也应多吃一些清肺的食物，如西蓝花、芥蓝、甘蓝等十字花科的蔬菜，有助清除肺部有害细菌。应酬病胡吃海塞吃出性命危险“应酬病”，顾名思义是指应酬过多而得的一种病，过年过节公司聚餐，胡吃海塞，结果吃出了消化系统疾病、心脑血管病、痔疮和酒精中毒等。醉酒对于人体的肝脏和胃的伤害最大，长期喝酒的人患胃癌和肝癌的几率要大得多。喝酒前半小时最好喝一杯牛奶或酸奶，牛奶或酸奶在胃壁形成保护膜，减少酒精进入血液达到肝脏，或者前半小时服用高浓度膳食纤维素片，能降低对胃和肝的伤害。呼噜男夜里睡得累身体更遭罪打呼噜，不意味你睡得香!严重打鼾可伴有重度低氧血症而危及健康。严重打呼噜常伴有呼吸暂停、低通气现象，低氧血症会造成心血管系统的损害，易引发冠心病、心律失常，严重可导致夜间猝死;对脑血管和中枢神经系统的损害，会引起记忆力减退、嗜睡、脑实质萎缩、脑卒中风险增高等;还可出现性功能减退;对肾脏、血液系统和消化系统也有一定的影响，让生活质量大打折扣!通过上面的介绍，我们已经知道了中年男性，高发的四种男人病了，有四种男人病，他们的生活习惯，便是有着密切的关系，所以如果你家男人有这些，病的话，一定要及早预防，及早治疗，防止形成一些其他的疾病，到时候后悔莫及，要想远离这种疾病，就要养成良好的生活习惯。