每当世界杯，举行的时候，很多人都兴奋不已，甚至是熬夜通宵看球赛，实际上这样做对身体的伤害是非常大的，尤其在看球赛的时候情绪非常激动，这是很容易出现多种疾病，所以熬夜看球，小心健康，会给你亮起红牌，那么熬夜看球到底有哪些危害呢？在看球时又有哪些注意事项呢？一起去看看吧。熬夜看球的危害：1、首先是肥胖，熬夜时人体代谢速度会明显降低，身体就会储存更多的脂肪。有数据表明，睡眠越少，代谢容易发生紊乱。其次是糖尿病风险增加，由于熬夜时体内代谢糖分的速度降低，所以糖尿病风险增加。同时，熬夜也会造成心脑血管疾病发病风险增加，最后，在神经方面，睡眠减少会降低注意力与警觉性，并在此基础上降低整体的认知功能，比如影响情绪系统，造成抑郁和焦虑情绪;同样也会造成学习和记忆能力的下降。除此之外，过度熬夜还可能造成猝死等严重问题，不要连续熬夜，熬夜前后要及时补觉;同时，看球期间不要久坐，中场休息期间可以起来走走，做做简单的锻炼，以缓解久坐造成的腰背损伤和视觉疲劳。看球时的注意事项：情绪不宜过分激动：球迷通常会特别兴奋，而对于一些有心脑血管基础疾病的患者来说，这种兴奋则是诱发心脑血管疾病的重要因素。情绪激动容易引起血管收缩、血压升高，带来心脑肾等危害，严重时还会造成心梗或猝死等严重后果。坚持清淡饮食 避免造成身体负担：首先，要少吃甜食。熬夜时，有人认为吃甜食可以补充热量，很多人也喜欢喝点甜饮料。其实甜食并不利于健康，高糖虽有高热量，刚开始让人兴奋，但容易引起肥胖等问题。第二，要少喝酒。熬夜看世界杯，配上些啤酒饮料小吃什么的，非常惬意。不过，晚上喝太多啤酒并不健康，很容易发胖，而且，看球时太兴奋，在酒精作用下还会给心脏太大刺激， 容易引起心脏问题。第三，少吃盐分高的食物，很多人看球的时候喜欢吃薯片、卤味、泡面、火腿肠等零食，但这些零食盐分太高，多吃对血压、心血管都非常不利，建议大家还是清淡饮食.通过上面文章的介绍，我们已经知道了，球迷在熬夜看球赛的时候，一定要注意自己身体的健康，这时候首先在饮食方面要尽量的清淡一些，不要喝酒，而且，保持良好的心态，不要心情过分激动，尤其对于心脑血管预定的患者来说，心情大起大落很容易让心脑血管疾病复发。