女性朋友要注意，不要经常生气，经常生气会加快人体的衰老，而且会影响内脏的健康，会增加人们患病的风险，并且容易导致色斑的产生，遇到不开心的事情，应该要深呼吸，避免经常生气，注意心态的调节，将体内的毒素排出体外，身体会伤害到肝脏的健康身体时喝杯水，可以促进人体毒素的排出，盘点女人九个时期生气危及健康。长色斑生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。建议：生气时喝杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，减小毒性。伤害子宫、乳腺男人生气伤肝，女人生气伤乳腺和子宫。乳腺走脾胃系统，子宫走肝。气上升，会伤到乳腺，下沉就伤子宫。建议：想要生气时先深呼吸，或做其它事情转移注意力。伤内分泌 生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。女性经常生气还会直接影响月经周期的紊乱，让人苦不堪言;更有甚者，导致更年期的提前!建议：放松坐下，闭眼，做深吸气。伤肺情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。建议：专注、深而缓慢地呼吸5次，让肺泡得到休息。脑细胞衰老加速大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。建议：同上一条建议。胃溃疡 生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。建议：每天多按摩胃部，缓解不适。心肌缺氧 大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，也就更致命。建议：尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。损伤免疫系统生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇。这种物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。建议：回忆自己做过的好事，尽量平和心态。盘点女人九个时期生气危及健康，大家要注意不能经常生气，经常生气对人体的危害非常大，经常生气会增加患病的风险，尽量调整好心态，好的心态可以起到预防疾病的作用，不能经常生闷气，经常生闷气会影响的健康，也会增加肿瘤及癌症的发病率。