鼻炎是人们在日常生活当中一种常见的疾病，在我们周围有很多的鼻炎患者。鼻炎会给人带来很多的痛苦，比如经常头晕，甚至有的时候也会影响人的睡眠。所以在平时，鼻炎患者在症状比较轻的时候，一定要进行及时的治疗。为了减轻鼻炎带给人的痛苦，鼻炎患者在饮食方面应该注意哪些问题呢？得了鼻炎以后，就容易鼻塞，鼻内分泌物增加，头昏脑涨，影响睡眠、精神、情绪，还会影响记忆力，身体质量。当然鼻炎分有很多种，但不管哪种，对自己都是有伤害的，所以平日里需要自己多加注意，让自己尽量的减少鼻炎对自己的危害.通过这篇分享，讲讲鼻炎患者需要注意的事项，减少鼻炎对自己的伤害，让自己身体更加的健康。1.缩性鼻炎、干燥性鼻炎，这种患者禁止吃一些辛辣刺激的东西，吃了以后会加重症状。2.还有一些患者是属于热症的，舌红苔黄，怕热，出汗比较多了，像肺热拥盛的这种的，吃东西要特别注意，就不能吃那些大补的东西，比如说羊肉这些就不能吃，吃完以后容易热邪加重，助湿生痰，加重病情，另外还不能喝酒。3.虚症的患者，比如怕风怕冷的这种病人，不宜吃萝卜，吃萝卜以后容易体质比较虚弱，还是不建议吃萝卜。4.过敏性鼻炎患者特别要注意，一个是比如查过敏源了，可能对羊肉、鸡蛋、牛奶过敏，那你绝对就不能吃了，还有的对一些干果过敏，有的病人对那些开心果、腰果过敏，还有的病人对菠萝、芒果过敏，一定也不能吃，还有像过敏性鼻炎一定要忌食一些牛羊肉、发物不要吃，病人吃完以后可能加重病情，特别要注意。鼻炎是让人很困扰的一种疾病，在日常生活当中，如果患有鼻炎的话，在饮食方面一定要提前特别的重视。如果饮食合理科学，会减轻鼻炎带给人的痛苦。对于过敏性皮炎的患者，一定要明白自己的过敏原，如果对牛奶过敏的话，要么在平时就应该远离过敏食品。