但日常生活之中有很多能够让自己长寿的习惯，这些习惯很多人没有注意，实际上在生活之中，如果我们能够提起注意的话，这五个颜色的习惯大家都可以做得到。那么生活中有哪些延寿的好习惯已经被你忽视了呢，今天我们就去看看，下面介绍吧。希望对你健康长寿有帮助。1.拥有强壮大腿下半身的力量意味着更高的平衡能力、灵活性和忍耐力。当人慢慢衰老时，强壮的下肢能减少跌倒和髋部骨折的风险。研究表明，髋部骨折使老人的死亡风险加倍。锻炼大腿可采取下面的办法：背靠墙站立，脚向前迈出，身体沿墙面缓缓下滑，最终保持坐立的姿势，每天重复5次。2.热爱时尚运动近期一项针对30万高尔夫球运动者的调查发现，痴迷高尔夫球运动的人，早亡几率减少40%，他们的平均寿命比其它人长5年。此外，保龄球、游泳等时尚运动都能在开阔心胸的同时，锻炼体格。3.减少坐的时间久坐不动易肥胖，患心脑血管疾病和2型糖尿病的风险相应增加。研究表明，每天走路半小时能延长寿命。久坐的人对身体的各个器官都会造成一定的影响，甚至会增加癌症的风险。4.保持乐观心态感觉年轻，才能活得年轻。通过对70岁以上健康老人的研究显示，他们平均感觉自己年轻13岁。另外一项针对10万名更年期女性的研究发现，积极乐观的女性患冠心病的几率减少30%。5.没事做做家务研究表明，老人用吸尘器清理地板或者擦一小时的玻璃，平均消耗能量1190千焦，死亡风险相应降低30%。5.每天1杯绿茶“宁可三日无食，不可一日无茶”。研究表明，多喝绿茶能降低乳腺癌、成人白血病、卵巢癌等疾病的风险。在日常的生活之中，我们在喝茶的时候不要，喝的太浓，而且饭后睡前最好不要喝茶。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在生活之中被我们忽视的验收的五个习惯了，在日常生活中建议大家多喝茶，这样可以排出体内的毒素，另外要保持良好的心情，适当的锻炼身体，千万不要久坐，这样都有利益，锻炼出好的身体，有利于延长自己的寿命。