山楂泡水喝具有促进消化的作用，而且能有效改善机体的免疫功能，可以起到提高视力的作用，能促进肠胃蠕动功能，能预防心脑血管疾病，但是，怀孕期间的女性不宜吃山楂，否则会引起流产，会严重影响到胎儿的健康，山楂中含有比较高的糖分，糖尿病患者不宜多吃，常用山楂泡水喝，身体这3处地方会越来越健康，你爱喝吗？1、助消化大部分人都知道，山楂泡水是可以清除油腻助消化的，因为山楂它富含多种的有机酸，服用山楂水呀可以促进我们的消化液的分泌，消除积食，啊尤其呢对消化肉类这种油腻的食物效果特别明显! 山楂中含有脂肪分解酶能够加快脂肪分解，也正是因为山楂中的助消化的作用，很多健胃消食片都增加了山楂，如果吃了太多的油腻或者是腹胀消化不好的话，不妨来一杯山楂水来消消食。2、改善免疫力山楂中含有丰富的黄酮类和维生素C和胡萝卜素，营养丰富。这些营养物质可以阻断、减少自由基的生成，从而可以增强免疫力。3、预防心血管疾病山楂有很多的有机酸、脂肪分解酶、还有黄酮类的化合物，这些成分能够降低血液中的胆固醇呀甘油三酯的水平，同时还具有扩张冠状动脉血管，增强心肌收缩力，增加冠状血流量的作用，所以坚持用山楂泡水喝可以预防动脉粥硬化、冠心病、心肌梗塞等心脑血管的疾病。关于山楂的食用禁忌1、孕妇切记不能吃山楂。刚怀孕的时候,孕妇难免会有呕吐等反应,喜欢吃酸的东西，不要选择山楂，因为其有破血散淤的作用,能刺激子宫收缩,极易引发流产。产后吃可以修复子宫，可以食用。2、胃酸分泌过多者、病后体虚及患牙病者不宜食用。3、山楂只消食不补，所以脾胃须弱者不宜多食。4、山楂里含有很多糖分、糖尿病患者不宜食用。当然，健康的人食用山楂也应有所节制,儿童在牙齿发育的时候,长期吃山楂的话,对牙齿健康也不利，吃完之后妈妈们要带着小孩及时漱口刷牙哦,以防损害了牙齿。常用山楂泡水喝，身体这3处地方会越来越健康，你爱喝吗？山楂泡水喝对人体好处多，能起到调节机体的作用，能够促进血液循环的速度，并且具有提高食欲的作用，能改善消化不良的问题，也能改善机体的免疫功能，能保护心脑血管的健康，可以预防心血管疾病的发生。