你平时爱吃虾吗?对于喜欢美食，尤其是爱吃海产品的朋友们来说，营养丰富的虾当然是大家的最爱。而且今天我偷偷告诉你，这一种食物被称为“钙库”!不吃感觉都亏了，这是为什么呢?下面我就为大家讲一讲吃虾的诸多好处，而且注意吃虾的“两要三不宜”，要想吃虾的话，一定要收藏好这些饮食健康知识。虾是我们日常生活常吃的海鲜食物，它不仅味道鲜美，还有很多对人体有利的物质，深受人们的喜爱。但是，虾对人体的具体功效和禁忌有哪些，一般都鲜为人知。所以今天想和大家老说一说。吃虾的好处多它含有大量优质的不饱和脂肪酸，而且还是优质蛋白质的摄入源，不含胆固醇，且脂肪与卡路里含量一向极低。所以如果你担心吃海鲜会变胖，就可以安心地选择虾这种脂肪高蛋白质的食物。同时，它还富含维他命B12、锌、碘、磷、钾、硒、铁元素以及微量的钙、镁和钠等元素，这些矿物质和维生素是我们身体所必需的，需要从食物中摄取的。尤其是其中的硒对我们身体抗氧化、抗衰老、防癌都有一定的好处。吃虾，两要三不宜1、选虾要鲜青虾、对虾、明虾、白虾、基围虾等是常见的推荐食用虾品种。它们都含丰富蛋白质，和钙、磷、铁等丰富的矿物质。海虾还富含碘质。虾皮素有“钙库”之美誉。吃虾特别讲究“鲜”，这不仅是对口感而言，更是从健康角度出发。需要提醒各位，死亡时间过长的虾不要吃，因此此时虾体内积累的毒素多，容易引起中毒。选虾的标准以个体完整、甲壳不脱、外壳清晰鲜明、肌肉致密、尾节伸屈性强、体表洁净有干燥感的为佳;变质、变色、体表冷红、串血水、节间松弛或有异常气味的，不宜食用。2、煮虾要熟吃虾讲究现煮现吃，一定要煮熟。因为虾体内多有肺吸虫的囊蚴和副溶血性弧菌等，如未煮熟，摄入就容易感染寄生虫病和导致胃肠道中毒。吃时要将虾涮洗干净，品尝时加少许姜和醋，既能解腥增鲜，又能杀菌、助消化。这些人不宜吃虾：一、已明确对虾过敏者。二、某些过敏性疾病患者，如支气管哮喘、反复发作的过敏性皮炎、过敏性腹泻等等，因食虾可引起这些疾病发作。三、痛风患者。虾属于高嘌呤食物，容易加剧痛风症状。以上给大家专门讲了关于吃虾的好处，这是一种非常受老百姓欢迎的食物，而且营养十分丰富。虾富含蛋白质，不饱和脂肪酸，另外，这一种食物被称为“钙库”，这一点大家应当记住，以后身体缺钙的时候，不妨尝试一下多吃虾的食疗方法。不过，吃虾一定要做到“两要三不宜”，保证虾要鲜，要熟，而且过敏的人，有过敏疾病的人，痛风病人不能吃虾。