一头乌黑亮丽的毛发是多少人梦寐以求的愿望。然而，随着生活节奏的加快、精神负担、工作压力的增大、以及作息不规律等原因，常常导致头发变白的人越来越多。有人说吃芝麻可以让白发变黑发，这是真的吗?有没有什么科学依据呢。吃黑芝麻却为可以改善发质，使头发乌黑明亮，但是却不能使白发变黑。现代研究证明，头发毛囊中黑素细胞分泌黑色素减少是白发的主要原因，其中酪氨酸酶数量减少是病理机制之一，研究发现黑芝麻水提液能够促使酪氨酸酶表达，黑色素的合成量也就得以提高，使头发更加乌黑油亮。黑芝麻的蛋白质、亚油酸含量都很高，可以补充头发营养，而且黑芝麻本身有丰富的矿物质和维生素，这些都对头发健康有好处，经常食用黑芝麻是可以使头发变得乌黑有光泽。如果真的想要头发变得黑亮，可以长期饮用蛋白质导致的黑色素。而且优质蛋白当中的种类特别齐全，而且利润利也是比较高的，可以防止缺乏蛋白质导致的白发。比如鸡蛋，牛奶这几类食物都是可以选择的!根据有关的研究表明，人体所缺的维生素B1B2直接维生素可能会导致头发变白，当然那些糙米，燕麦这些粗粮当中不大含有维生素b，而且矿物质也是特别多的，可以代替一部分的大米当做主食。虽然头发变白，营养是一方面，但是最多的营养还是要心态平和多锻炼，注意健康的睡眠!中医认为，头发又黄又少是因为气血不足、肾虚等原因所造成，黑芝麻可以滋补肝肾，所以能到养发护发的作用。同时黑芝麻里还含有大量的蛋白质和亚油酸，这些营养成分都可以补充头发的养分。但是如果说吃黑芝麻直接让头发变黑，这是一个长期的过程，不是吃几次就有效果的。不过如果能坚持吃上几年，白发肯定会一有所改善，但痊愈是不可能的。虽然说现在很多年轻人都出现了许多白发，但是根治还是没有特效药。农村老人都说吃黑芝麻能让头发变黑，这种说法是没有科学依据的。但是多吃一些芝麻，却可以让我们的黑发更加的有光泽。建议朋友们拥有平和的心态，饮食规律，作息规律。