当我的身体出现一些问题的时候，往往在一些细枝末节的地方都会有所表现，比如说我们的身体有两个地方可能会发臭，而且在夜间的时候可能会突然间的惊醒，有些地方还会发黑，这样的情况下往往就是我们的胃部出现了问题，我们的胃在向我们求救。脾胃是人体最大的消化器官，但是现代人每天的饮食都会对胃进行伤害，如吃甜食、生冷食物、饮酒、喝饮料等。俗话说：“十人九胃病“。胃病已经成为我国第二大影响健康疾病，仅次于糖尿病。一旦患病，影响食欲不说，对身体营养的吸收也带来很大的危害。所以，在日常生活中我们要了解肠胃的喜好，一旦肠胃除了问题会出现哪些信号，能及时发现治疗的话，有利于胃病病情的控制。1、口臭胃不好的人容易口臭，这是因为食物无法及时被消化吸收，残留的食物在口中经过唾液淀粉酶的分解，会发出来刺鼻的臭味。2、汗臭很多肥胖的男士出汗会带有汗臭味，是因为排出的汗液中带有多余的脂肪，消化功能不好的人，进食后分解的油脂、糖分无法被代谢，通过汗液排出，就会出现汗臭的味道。1、凌晨1-3点醒人体五脏六腑都有对应的修复时间，脾胃应在辰时修复，对应也就是半夜1-3点之间，如果晚上吃的太多，引胃火伤身，在这个时间段肠胃进行修复的时候就容易被“撑醒”。2、凌晨4-5点醒凌晨4-5点应该是肠胃最活跃的的时间段，健康的人早上起床后第一件事是排出一晚的宿便，如果排便时间提前，就说明脾胃除了问题，导致宿便无法正常贮存，需要及时排出。1、面色发黑胃不好的人面色容易发黑，面容憔悴，因为肠胃是营养消化吸收的主要场所，一旦出了问题，就会导致人体营养不良，体现在脸上就会让人感觉面色难看，发黑。2、口唇发黑口唇发黑一方面说明人体气血不足，另一方面也说明了肠胃问题。中医讲：脾胃生血，如果脾胃出现问题了，供血能力就会下降，导致嘴唇因为血液微循环不畅而发黑。胃病需“三分治七分养”，日常3招修复受损肠胃：1、食补养胃，饭前一杯芝草水中医认为，养胃食补要大于药补，因为吃药会损伤胃内的活性酶和有益菌群。历代医家认为富含钙、铁、锌等微量元素和18种活性酶的芝草在肠胃中能起到修复胃黏膜的作用，此外芝草经过破除细胞壁成粉后提取的芝草多糖含有腺苷和有机锗能促进胃肠壁的微循环，增强胃动力，对消化和吸收有很好的作用。2、及时排便，勤运动每当你有了“想上厕所”的感觉时，千万不要憋着，要及时去厕所排便，清除肠胃中的垃圾。饭后要坚持40分钟以上的有氧运动，但是一定要适度运动，如快走、太极拳等，不宜剧烈运动。3、按摩足三里足三里是足阳明胃经的主要穴位之一，主治胃肠病症。平时空闲时间可以将双脚放平后，用双手拇指指腹按压足三里，只到有轻微酸胀感为止。每次按摩5-8分钟，一天按摩4-5次即可。通过上面的介绍，大家知道了我们的胃部出现问题的时候，身体会出现哪些情况，我们也知道了，在日常生活中应该如何更好的养护微博，才能够让我们的身体更加的健康，才能够让我们更好的去应对每天的工作与学习，希望大家能够有则改之，无则加冕。