首先小编自己就是红豆的忠实粉丝，只要是跟红豆沾边的食物都会是小编自己的最爱。同时小编自己也非常喜欢烹饪，可能有些红豆的甜点虽然我们自己喜欢吃但是有些人上了年纪的人们还是难以接受的，这次教大家制作最简单的红豆馒头。红豆，属于杂粮类粗食，含有丰富的蛋白质、膳食纤维，可健脾益肾、清热解毒，在主食当中添加一些红豆，有益于身体健康。红豆，常常制作成红豆沙，作为馅饼、包子、粽子等的馅料，口感沙滑甜爽，深受食客们的喜爱。今天和大家分享一下，红豆馒头的做法，不用熬不用煮，简单好做，做出来的红豆馒头，松软香甜不坍塌，喜欢的朋友可以一试。1、红豆200克左右，用清水浸泡12小时(可以头一天晚上泡);红豆不用熬不用煮，红豆馒头最简单的做法，香甜松软不坍塌2、用料理机打成红豆汁，倒入大碗里;3、加入500克面粉、2勺白糖、5克酵母，揉成面团(根据红豆汁的量，可以适当的添加清水)，盖上盖子，发酵40分钟左右;4、面团发酵好后，放到案子上揉搓排气。注意：不要揉的太狠，感觉面团有弹性即可，面揉死了，馒头就不松软了;红豆不用熬不用煮，红豆馒头最简单的做法，香甜松软不坍塌5、把面团分成均匀的小面剂子，揉成馒头坯，依次摆好，盖上潮湿的纱布，再醒发15分钟;6、蒸锅加水，大火烧开，放上篦子，篦子上放上潮湿的屉布，放入馒头坯，大火蒸20分钟;7、关火后，再焖3——5分钟，香甜的红豆馒头就可出锅了。虽然上面看着制作步骤有七种看上去非常的复杂，但是你要是自己操作起来会发现一点也不难并且非常的简单其实跟我们平时制作馒头的方法没有太多的差别。当然我们制作的时候可以根据自己的口味来调一下红豆的甜度适合自己的最好。