女人肾虚会出现牙齿松动的现象，并且还会出现腰膝酸软的情况，女人肾虚会出现皮肤干燥的现象，甚至会出现黑眼圈和面部色斑的症状，肾脏对女人来说是比较重要的，尽量做好肾脏的滋养工作，尽量改掉不良生活习惯，好的肾脏对女人来说有利于皮肤及身体的健康，女人肾虚会有哪些伤害？中医认为，肾乃先天之本，主骨生髓，肾气旺盛则筋骨强健、神思敏捷;肾气虚弱会乏力、腰酸腿软。对于女性来说，肾好不好还关系到衰老，肾功能下降，会让女性皮肤干燥、面部有色斑、出现黑眼圈，比实际年龄看起来更加衰老。肾虚比较严重时，女性还会出现耳鸣、牙齿松动、头发干枯、怕冷畏热及贫血等问题，有些女性还有尿频、尿急甚至小便失禁等情况。此外，女性经量过少、闭经、宫寒不孕，也和肾虚脱不开关系。对于更年期女性来说，肾虚更会加重更年期症状，影响情绪，导致健忘、失眠、头晕、潮热盗汗症状加重。女性肾不好会引发哪些健康问题?牙齿牙齿是骨之余，肾虚的人毛发骨牙脑都会受到影响。肾气严重不足时，甚至可能导致牙齿松动。耳朵耳朵的灵敏度跟肾精气的盛衰密切相关。听力减退多因为肾虚或者肾衰引起，所以应该多注意肾精的保养。耳朵可以说是人体重要的信息窗口。虽然只是人体的小小一部分，然而却有着对全部内脏预报的全息作用。头发肾气在体表通于头发，所以一个人头发的好坏取决于肾气的盛衰。肾气不足的人，容易出现头发干枯、发黄、早白、脱落、稀疏，所以养肾对于头发具有重要的意义。血压很难想到高血压也与肾虚有关，但现实确实如斯。因肾虚而惹起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%-10%，是继发性高血压的首要构成局部。脊椎肾虚还有能够惹起颈椎病，腰间盘凸起等病症，让你坐也不是，躺也不是，真实是有苦难言。女人肾虚会有哪些伤害？女人肾虚造成的伤害比较大，女人肾虚会造成多种严重的后果，因此大家应该要注意肾脏的合理利益补充，尽量改掉不健康的生活习惯，肾虚会导致高血压，并且会导致脊柱变形，容易引发颈椎病，会严重影响到正常的生活。