每个男性朋友们都特别希望自己的生殖器官跟他讲过，因为这样才可以增加夫妻之间感情，而且在性生活方面才可以大展威风的，那么在早上的时候观察第一泡尿液，就可以更好的去观察的应该怎么做，才可以让自己身体更加健康，怎么通过一些尿液的方法去辨别出来的。1、尿液带红色尿液中带有红色则很可能是尿路感染的症状，如尿道炎、泌尿系结石等。如果排出红色尿液的同时还有尿频、尿急、尿痛问题，建议做泌尿系统相关检查，以免错过治疗的最佳时机。有时吃了胡萝卜这类带天然色素的蔬菜水果，也会使尿液呈现淡红色。但是这种现象只是暂时的，多喝水情况就会恢复。2、尿液中带血如果尿液中带血，代表身体一定有异常问题。但由于泌尿系统任何部位存在感染、结石、肿瘤等都会出现血尿，而一些全身性的疾病也会引起血尿。所以，血尿的原因非常复杂。一旦出现血尿，要尽快到医院就诊，查明原因，对症治疗，以免延误治疗的最佳时机。3、尿黄像浓茶如果尿液长期黄得像脓茶，提示肝脏有问题。肝内外的胆道如果存在炎症、肿瘤、结石等，就会导致尿色变黄，如果尿液出现了长期发黄的问题，一定要留神身边还有没有其他症状，如黄疸、疲倦、上腹部不舒服和疼痛等，并及时去做相关的肝脏检查。不过，如果只是一两次的尿黄，时间短且没有其他不适，这大可放心。因为尿液颜色改变与人体出汗和饮水量、饮食也有关系。如出汗多，饮水量少，尿液的颜色也会加深。此外，刚起床时，肾脏里积存了整晚的尿液，尿液颜色会较深，气味也相对重一些。4、尿路分叉尿分叉就说明有前列腺炎，这是很多男性的一个错误认识。导致尿液分叉主要是前列腺膨胀，挤压尿道。但是能引起前列腺膨胀的原因有很多，如前列腺发炎肿大、前列腺增生，甚至简单的阴茎勃起也是原因之一。因为阴茎勃起的时候，前列腺也会充血、膨大、分泌物质。有的男人可能有过这样的经历：夜间勃起或晨勃后，去厕所小便，这时发现尿路分叉了。而这正是阴茎勃起导致的，是正常现象。5、尿液混浊当尿液出现混浊，颜色为乳白色时，一般首先想到的是感染。的确，当泌尿系统出现感染时，就会出现上述情况。如果是较为严重的尿道炎时，在早晨醒来时，尿道口还会出现一些脓性分泌物。但是乳糜尿也会出现尿液混浊，呈乳白色或者米汤样。另外，在排尿后，有时会出现混浊的乳白色尿液，这就是我们常说的“滴白”。如果是偶然出现，不必紧张，可能是由于长时间不排精，前列腺液分泌太多，导致的溢液。若出现次数较多，就可能是前列腺炎的表现。男人日常生活习惯要注意哪些问题?1、饭后不宜立即洗澡饭后立刻洗澡，身体消化道外的血流量相应增加，而胃肠道血流量相应减少，使胃肠的消化功能减弱，导致消化不良。2、饭后不宜马上散步饭后即散步，由于运动增加，会导致胃肠对食物的吸收。特别是老年人，对于心血管脏有不良影响，可能出现血压下降等现象。3、饭后不宜马上喝浓茶饭后即喝浓茶，会形成沉淀物，影响食物中蛋白质吸收。同时，茶会影响食物中铁吸收，导致缺铁性贫血。也会冲淡胃中消化液，影响胃对食物的消化。4、饭后不宜马上吃水果平时男人们聚餐后喜欢吃水果，这也是大众的普遍生活习惯。然而这是一种错误的生活习惯，这样做会影响胃肠消化。在吃水果之前食用的食物会阻碍水果的消化吸收。5、饭后不宜立即饮水饭后即喝水，会稀释胃液，影响消化。另外，饭后不宜马上唱歌;不宜立刻开车;饭后不宜马上松裤带，这样做可能造成腹部胃下垂。那么其实我们就应该要积极的去观察这个尿液的一些颜色，或者是有没有泡沫之类的，还有就是有没有气味，当这些都出现的时候真的是非常危险的，可能就是因为身体，里面那些疾病而导致的，就应该要积极的去调理，这样才可以避免这个生殖器官的一些危害的发生。