对于成年人来说，大家肯定听说过糖尿病吧，因为这是一种中老年人群易发生的慢性疾病，而且和饮食习惯有一定联系。所以说，为了预防糖尿病，一定要注意合理的饮食，下面这5种便宜的蔬菜，是糖尿病“天敌”，每天都应该吃一点，肯定会让你远离糖尿病困扰。糖尿病需要终身治疗，由糖尿病引发的疾病严重时还会对生命产生直接影响。但是，糖尿病患者可通过调节饮食结构、体重控制等降低并发症的发生率。糖尿病患者可以从两方面入手，一方面是控制糖类的摄取量，另一方面是控制总热量的摄取量。并且在少食多餐的原则下多方面摄取营养物质，忌烟忌酒。那么， 属于糖尿病“天敌”的五种蔬菜有哪些?一、菜花可调节人体饭后血糖 菜花在口感上清淡脆爽，很多人都喜欢食用。同时，菜花中含有大量的矿物铬，血糖控制和糖耐量调节都是通过铬完成。但是在烹饪过程中，不能把菜花煮的太烂，以免丢失菜花里面的营养成分。不过，需要注意的是，菜花会影响人体对钙质的吸收，所以不能与牛奶同食。二、豌豆促进胰岛素分泌 豌豆中含有大量的铬元素，能够帮助人体有效分泌胰岛素，达到血糖调节的目的，进而缓解糖尿病并发症的发生率。因此，糖尿病患者在生活中可以适量的吃一些豌豆。三、青椒促进细胞吸收糖类 其实，大多数人都不了解青椒可以控制糖尿病这一作用，这是因为青椒中的大量硒元素增加细胞对糖类的吸收，缓解人体饭后的血糖升高速度，进而达到血糖调节的作用。四、蚕豆富含膳食纤维 蚕豆中含有大量的膳食纤维，一方面可以相对性的减少人体饭后的血糖值，一方面还能对高血压并发症产生预防作用。五、圆白菜富含维生素E 圆白菜中含有大量的维生素E，有助于人体大量形成和分泌胰岛素，可控制人体饭后的血糖上升速度。还可以有效的补充身体里面的维生素。实际上，对于糖尿病患者而言，最好的疾病控制方法就是饮食控制，饮食清淡，营养均衡是糖尿病患者饮食方式的不二选择。在现实生活当中，对于广大糖友们来说，中医食疗控制血糖的方法是比较不错的。因为糖尿病需要长期服药，而且每天要定时测血糖，一旦控制不好病情还会引发严重的糖尿病并发症。而文中给大家推荐的这5种便宜的蔬菜，是糖尿病天敌，如果大家每天吃一点的话，可以帮助人们很好地预防糖尿病，减少糖尿病并发症。大家快快收藏吧!