我们很多的知识都是从老人的嘴里，听来的，这些知识，有的时候会直接影响着我们的行为准则，但是大家知道吗？其实很多时候这些人们以为是对的事情，其实往往是错误的，下面就让我们一起来看一下，究竟有哪些以讹传讹的常识。大部分人喜欢将洗发水直接抹在最油腻的头顶，然后淋点水分上去，打出泡沫。事实上这样对头皮刺激比较大，而且冲洗不彻底的话，容易有洗发水残留，导致脱发甚至秃顶。1常剪头发有助于增长小时候常听大人讲：想让头发长得快一点儿，那就勤剪头发吧!其实，这都是大人们在误导我们。头发是从发根长出来的，而非发梢。定期修剪可以把发梢分叉的部分修剪掉，令整体发质更健康，但是这跟发根头发的生长并没有关系的哦。头发大概一个月可以长长1.25cm左右，即使每个礼拜修剪，也不会长得更快。2从头顶开始涂抹洗发水大部分人喜欢将洗发水直接抹在最油腻的头顶，然后淋点水分上去，打出泡沫。事实上这样对头皮刺激比较大，而且冲洗不彻底的话，容易有洗发水残留，导致脱发甚至秃顶。正确的方法是先将洗发水在手掌中加水揉出泡沫，然后置于头发中段，轻轻揉至头顶头皮，减少对头皮刺激。3热水比冷水更护发?过热的水洗发容易让头发褪色，还会带走秀发水分，让头发变干。热气也会对头发造成伤害，所以，进入桑拿房或淋浴时，最好戴上浴帽，洗头时再脱下即可。日常洗护后，用冷水冲洗10秒左右，会让头发更加柔亮。因为冷水可以帮助毛鳞片闭合，令其反射光线。不过效果比较短暂，想要秀发长效柔亮，可以使用护发素、护发精油，锁着毛鳞片中养分。4经常梳头，发质更健康每天梳发100下，不仅不会让你发质变好，甚至会起到反作用。过度梳理头发，会破坏头发角质层，令头发黯哑无光，断裂开叉。头发蓬乱时加以梳理即可，柔软的天然鬃毛梳子对发质对好，负离子发梳也可以有效抚平毛躁。5二合一洗发水省时省力洗发水起到清洁作用，护发素收缩毛鳞片，起到柔滑作用，各司其职。使用二合一洗发水，冲洗不干净状态下，毛鳞片已经收缩，无法达到彻底清洁。还是告别二合一洗护产品的好。首先我们应该知道一点，那就是，狐狸头发也是有很多的方面的，比如说经常梳头发的话，发社会非常的健康，其实并不是如此，经常梳头发，还有可能会使我们的头发变得更加的差一些，而且我们在选择梳头发的梳子时也要注意，尽量的选择，天鬃毛的梳子，会更加的健康一些。