中国有句老话叫做，药补不如食补，由此可见，我们平时的饮食对身体健康也有一定的影响。随着生活水平的提高，人们以前的饮食习惯也在不断变化，都在为自己的健康做着积累，下面小编给大家带来了一份月清单，大家依照上面的指导做食物，能为各位的健康保驾护航，一起来看看吧。1月山药益脾胃山药出生于泥土之中，颜色如土，在五行之中属土，跟脾是一派。它有很好的补益脾脏功能，被称为“食物药”。山药粥山药有特别好的补益脾胃作用，粥也属于养胃的食物，每天喝碗山药粥，到了春天就能有个好的脾胃了。做法：用粳米、糯米各一半煮粥，同时加入适量山药煮熟即可。2月吃姜止呕清胃俗话说，家有小姜，小病不慌。虽然姜常因淡泊的土色被遗忘在角落里，但它扮演着“厨房大夫”的角色。姜粥姜被誉为“止呕神药”，这款粥能除烦止呕、清胃、调理气血，特别适合孕早期有呕吐症状的人食用。做法：将姜去皮、洗净、切成细丝，煮粥加入适量即可。3月蜂蜜助消化花蜜是百花赐给我们的食物，蜜蜂的采集又给它增加了自然精灵的色彩。依据人和自然相统一的原则，这种天然食物最有益健康。解酒蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状，同时蜂蜜对肝脏有保护作用，可以修复酒精引起的肝细胞损伤。用法：饮酒后，冲一杯比平时浓得多的蜂蜜水，饮下即可。促进消化蜂蜜对胃肠功能有调节作用，可刺激胃酸的分泌，同时增强肠胃蠕动。用法：为了达到促进消化的作用，最好在饭前半小时喝蜂蜜水，饮后2~3小时服用反而会抑制胃酸分泌。4月柠檬叶增食欲春日人慵懒，胃液一样懒得工作，没有食欲，我们需要一位酸酸的中草药，健胃、醒胃。柠檬叶煲猪肺柠檬叶有化痰止咳、理气开胃的作用。这款汤味道微酸，对于因春日气候干燥而消化差的人来说，可以健胃、醒胃。做法：猪肺过水焯后切成片状，与15克柠檬叶，2~3片生姜一起放进砂锅里，加8碗水(约2000毫升)炖2小时，调入适量食盐和少许生油即可。5月薰衣草镇静怡神薰衣草花香淡远、悠然怡神。干花可做食疗也可以做香囊、囊枕用。囊枕薰衣草有很好的镇静、舒缓作用，可以治疗紧张性头痛、心悸和失眠。做法：80%的枕头主料(荞麦皮、茶叶等)+20%的薰衣草混合，一起做成枕头。或将薰衣草装在布袋里，缝成小包，塞进枕头即可。6月金银花清热解毒金银花享有“药铺小神仙”的美名，它天性甘寒，能清热解毒，适合夏天。三花茶清热解毒，治疗头痛口渴，咽喉肿痛。用法：金银花10克，菊花10克，茉莉花3克，加入沸水泡茶饮用。7月薄荷醒神薄荷清凉怡人，这种味道疏风、散热、开胃，最宜在炎热的夏天食用。薄荷粥清新怡神，增进食欲，帮助消化。夏天食欲下降，薄荷草入肴最醒胃。做法：将鲜薄荷叶15克、清水500毫升，用中火煎成薄荷汁，用粳米60克煮成粥后，加入薄荷汁及适量冰糖，再煮沸即可。8月绿豆清凉解热从植物学讲，绿豆是一种秋天结果的草木。从草药学讲，绿豆因降火去燥的功能，到了夏天最珍贵。绿豆海带糖水绿豆清热解毒，海带消肿利尿，这款糖水有消血脂、益肠胃的作用。做法：绿豆100克用水浸半小时，海带30克洗净，切成小段、陈皮一块，加水一起煮2小时，放适量冰糖即可。9月莲芯治失眠茶坊间、中药铺四季都备有莲芯茶。夏日更有这样的便利，从青绿色的莲蓬中，亲手剥出新鲜的莲芯，冲一杯清茶。莲子芯茶可以清暑除烦，生津止渴，最是夏季的解暑佳饮。做法：1茶匙干燥的莲子芯，放到透明的大玻璃杯里，加入沸水，焖约十分钟后，加入蜂蜜和柠檬碎片，一杯澄清而味道丰富的莲子芯茶就泡好了。10月芡实健脾胃芡实常作为荷花的配置植物，但它有着莲子所不及的固肾作用，而且因健脾神效，特别适合秋补季节食用。芡实粥芡实都有健脾益胃的效果，经常食用是增长气血的捷径。做法：芡实30克、薏米20克、山药50克、糯米100克，加水一起煮成粥。11月山楂助消化山楂丸、冰糖葫芦、果丹皮，每看到红艳艳的山楂上市，都忍不住的心中喜悦。炒红果山楂的酸味有益胃中消化酶的分泌，能促进积食的消化。做法：山楂洗净，去核，加水煮至沸腾，放入适量的冰糖，再次开锅后，改小火慢炖，要经常搅动一下，煮到山楂烂软，汤汁粘稠即可。12月阿胶补气血阿胶为中药三宝之一，有补血、滋阴、润燥奇效，是每年冬天的滋补佳物。阿胶黄芪粥这是一道“气血双补粥”。有些血虚者同时伴有气虚，补血的阿胶配以黄芪、党参等补气药，更能起到滋补、养生的效果。做法：将阿胶20克、黄芪20克，和红糖、糯米一起熬成粥即可。怎么样，是不是很全面呢?其实，这仅仅是我们食疗领域里的冰山一角，大家只要坚持下来，相信在不久的将来，我们每个人的身体状况都会发生变化。另外，小编也要提醒大家，有了良好的饮食习惯，也要有良好的生活习惯，切不可暴饮暴食，也不可节食减肥，要依自身情况做出正确的选择，这样才能保证大家拥有一个健康的体魄。