秋天来临，气温也是越来越冷了，随着气温的降低，尤其是对于老年人和孩子来说，抵抗力比较弱一些，非常容易感冒，所以除了加强体育锻炼，增强身体的体质以外，还有从饮食上多多注意，那么在这个感冒易流行，秋天吃什么调理才更好呢？首先给大家介绍几种蔬菜1、莴笋莴笋中的碘含量高，维生素含量也是很高的，对人体的基础代谢和体格发育很有利。莴笋叶的营养远高于莴笋茎，秋季易咳嗽的人多吃莴笋叶可平咳，建议大家在这个季节可以多吃一些莴笋。2、洋葱洋葱具有发散风寒的作用，气味辛辣，具有抗寒功效，能抵御流行感冒，且有较强的杀菌作用。洋葱的营养丰富，能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化。洋葱能促进钠盐的排泄，从而降低血压，因此对高血压、高血脂和心脑血管病人有很好的保健作用。洋葱还有很好的抗癌防癌的效果，可以多吃一些哦。3、西红柿西红柿不但味道鲜美，还具有一定的“药效”。西红柿中含维生素C，可以防治感冒，而大量含有的番茄红素，是一种让番茄变红的天然色素，有抗氧化损伤和软化血管的作用。4、萝卜味辛甘，性凉，有清热解毒、止咳化痰的作用，对风热感冒引起的咳嗽痰多者，更加适用。民间有萝卜糖水的说法，就是将萝卜洗净，切成薄片，放于碗中，上面放上糖，搁置一夜，就溶成萝卜糖水，多次饮用，有良好的止咳化痰的功效。以上我给大家介绍的几种蔬菜，建议大家在感冒易流行的秋天，可以多吃一些，对预防感冒的效果还是非常的明显，如果有其他病症的朋友，为了减少合并症的发生，还是建议大家到正规的医院去检查一下，然后遵照医生的嘱托，除了饮食调料，还有配合药物治疗。