现在的美容界不放过女人的每一个部位，就连美甲大街上商场里也是到处都是，再看看女性朋友们，十个手指有的是五颜六色，感觉真是好看，但是这种呵护真的对我们的身体不太健康，所以今天我给大家介绍一下指甲喜欢的十大食物，希望朋友们看了以后，精心呵护自己的指甲吧，指甲也是人的门面，除了日常精心养护，摄入关键营养素也很重要。美国“十佳家庭疗法”网站近日载文，刊出美国营养师总结的“指甲最喜欢的10种食物”。1.豆类豆类(绿豆、芸豆)是生物素(一种B族维生素)的良好来源，生物素轻度缺乏就可引起指甲干燥，延缓指甲生长，甚至引起指甲变暗，补充生物素有助防止指甲断裂。2.南瓜籽南瓜籽富含微量元素锌。锌对免疫系统和结缔组织都非常重要。缺锌容易导致指甲出现白点。3.红肉常吃红肉有益补铁，铁是保持指甲健康的又一关键微量元素。缺铁容易导致指甲隆起，造成指甲凹凸不平。4.牛奶牛奶钙含量高，可促进指甲生长。研究发现，身体缺钙，指甲容易断裂。5.鸡蛋角蛋白(一种蛋白质)是指甲的主要成分之一，鸡蛋富含该蛋白质。6.胡萝卜胡萝卜富含β胡萝卜素(可在人体内转化为维生素A)，既有益皮肤和头发健康，也有益改善指甲外观，防止指甲变暗和干燥。7.西红柿西红柿含有大量的生物素和番茄红素，有益指甲健康生长。西红柿还含有大量的维生素C和β胡萝卜素，这些营养素都有益指甲健康。8.香蕉香蕉富含钾，有益提高身体能量水平。香蕉中的二氧化硅可改善指甲外观。其中锌可使指甲更坚固。香蕉中还富含有益指甲健康的维生素B6。9.水身体脱水，会影响包括指甲在内的所有组织健康。因为脱水会导致角质层变薄，指甲更脆弱。10.菠菜菠菜等绿叶菜富含铁、β胡萝卜素，叶酸以及维生素C，有助指甲健康、坚韧。看来指甲和身体的其他器官一样，也是需要多种维生素和各种营养的，上面的介绍的这种十种食物都是指甲“爱吃的”，所以平常平时在朋友们要多吃一些保养指甲的这些食物，长期下来，肯定让自己的指甲平滑有光泽，那就不用再去美甲店美甲了，省得担心上面的化学物质对自己的身体有伤害。