由于近些年交通的快速发展，现在全国各地的许多地方都能吃上海鲜食品。就拿螃蟹这种海味食品来说吧，味道鲜美，而且也是不少朋友看到就想吃的美食。不过，螃蟹好吃，但也要注意个人体质，以免吃了过敏。下面为大家讲一下62岁老太吃螃蟹致急性喉头水肿，所以说从这个教训中我们得知，如果你有过敏症状，就在提示你或许不宜吃螃蟹。近日，62岁的秦老太太因为吃大闸蟹过敏，引起急性喉头水肿，被家人送到医院救治，幸亏送得及时，才避免出现更严重的并发症。对此，医生提醒，现在正是吃蟹的好时节，但应防过敏。吃螃蟹致急性喉头水肿，就说明你或许不宜吃螃蟹。而且，据统计，全球有22%～25%的人患有敏感皮肤性疾病，其中儿童数量最多。每年的9月--10月是敏感皮肤的高峰期!因此，爱吃螃蟹的童鞋就得注意啦!今日，我们不妨一起来了解一些相关知识。医生提醒，蟹等甲壳类动物及其制品是联合国粮农组织提出的8大类过敏食物之一，有过敏病史的市民应谨慎食用。尤其是正患荨麻疹、湿疹、过敏性哮喘、皮炎等过敏性疾病的患者，当心吃螃蟹后会加重原先的过敏症状，所以不可抱有侥幸心理，应尽可能远离过敏源。另外，螃蟹的蟹黄富含高胆固醇，患有高血脂症、高血压、动脉硬化患者以及肥胖者最好不吃蟹黄。同时，从中医食疗上考虑，螃蟹性寒，体质虚弱、脾胃虚寒，以及患有肾病的患者都不宜多吃。孕妇，尤其是怀孕早期者和脾胃虚弱的儿童不宜吃螃蟹，患有伤风、胃痛、腹泻的患者也最好痊愈后再吃螃蟹。若吃了虾、蟹导致身体不适的，需要第一时间就医，以免病情加重危及生命。不幸过敏?这样处理1.如果过敏症状比较轻微，可以不服用任何药物，也无需特殊处理，过1-2天会自愈。2.如果过敏症状比较明显，全身瘙痒难耐，可以尝试服用常见的抗过敏药。3.在服用抗过敏药的同时，还可以加服维生素C。4.在服药同时，还可以在瘙痒红疹的皮肤上涂抹皮炎平软膏。5.如果出现呼吸困难、手脚发冷、心慌等要立刻上医院就诊，并说明之前食用过螃蟹。6.过敏期间不能再食用螃蟹、虾等海鲜食品，也不要食用油腻和辛辣的食物。以上给大家讲了一位62岁老太吃螃蟹导致急性喉头水肿的例子，这一现象应当引起朋友们注意。因为生活当中吃海鲜过敏的病例在临床上很常见，所以说喜欢吃螃蟹的朋友们应当格外注意。即使螃蟹再美味，也要分清体质，而且要注意脾胃虚寒以及肾病患者，怀孕早期的女士不宜吃螃蟹，以免给身体带来危害。