慢性胃炎折磨着很多的人，患上慢性胃炎之后，在饮食方面有很多不能吃的，因为消化能力和吸收能力比较弱。而且容易患上一些其他的疾病。实际上慢性胃炎这种疾病的发病原因与我们生活中的一些习惯有着很直接的关系，那么哪些人容易患上慢性胃炎呢？今天就盘点一下哪些人容易患上慢性胃炎吧。以下5种人容易患慢性胃炎：1.饮食无度者：暴饮暴食、不吃早餐、嗜好辛辣生冷等食物，消化道黏膜就会受伤。2.长期熬夜者：经常熬夜的人，其胃病发病率是一般人的3-4倍，因为这些人的胃里缺乏保护胃黏膜的TFF蛋白，而该蛋白主要在夜间分泌。3.不爱运动者：长期缺乏运动，胃肠蠕动、消化液分泌相应减少，就会出现食欲不振、消化不良、胃部饱胀等症状。在“开车族”中，患上慢性胃炎的人往往比常人多。4.长期奔波者：经常出差、旅行的人，身体器官负荷大，作息和饮食规律紊乱，易导致肠胃不适。5.中老年人：随着年龄增大，人的消化功能器官渐渐衰退，胃肠蠕动和消化液分泌不足，导致胃内饱胀等不适。上了年纪的人容易患上慢性胃炎。改善慢性胃炎的食疗方法：火麻油+蜂蜜：取火麻油1勺，原生蜂蜜1勺，然后温水适量，将两者搅拌均匀饮用。火麻油主要是由火麻仁籽提炼出来的植物油，李时珍在《本草纲目》记载，火麻仁味甘，性平，归脾、胃、补中益气，久服康健不老，神仙也，润肠通便。火麻仁籽含有亚麻酸成分，可有效抑制幽门螺旋杆菌活性，阻碍它们繁殖。除此之外，火麻仁油中的n-3多不饱和脂肪酸本身具有抗炎症和调节免疫功能的作用，不会引起细菌耐药性，更健康更安全。所以火麻油+蜂蜜的食疗方法对胃部发生的几种症状是很好的调理作用的，如胃炎、胃寒、胃溃疡，还可彻底杀掉幽门螺旋杆菌，防止胃病疼痛。由于火麻仁籽中还含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸，所以常用火麻油煮菜还有润肠，助消化之功效，且对老人便秘和高胆固醇等疾病有特殊的疗效。在上面的文章中给大家介绍了哪些人容易患上慢性胃炎。患上慢性胃炎的原因与我们生活中的很多习惯有着密切联系，所以我们在饮食方面一定不要暴食暴饮，更不要过多的吃一些辛辣刺激性食物，养成良好的生活习惯，这样才可以减少慢性胃炎这种疾病的发病率。