多情应笑我，早生罚画一尊还酹江月，提到这句诗，可能让人印象更深刻的就是，满头白发了，说到白发，很多年轻人现在也有了很多的白发，究竟是什么原因导致的呢？为什么白发现在已经不仅仅是老年人的专利呢？一起来了解一下。要说现在的90后最怕什么?脱发、白发绝对能入围。所谓“生活不止眼前的枸杞，还有远方的人参”，越来越多的90后加入了养生的行列。人为什么会长白头发呢?①“愁一愁，白了头”，精神压力过大确实会导致白头发的产生。②患有严重睡眠障碍或经常处于精神恐惧、紧张情绪中的人，其神经功能会发生紊乱，让头皮的毛细血管长时间处于收缩状态，血液循环不畅，这样就无法为毛囊提供充足的血液，造成白发和脱发。③如果压力和紧张的情绪长时间得不到缓解，本人又没有良好的心理素质，症状也许会变得更加严重。所以，有些人年纪轻轻就白了头。精神状态和白头发是密不可分的，如果一个人长期处于紧张焦虑的状态，会让身体机能出现障碍，机体功能发生紊乱，影响身体激素分泌，使头发由黑变白。所以需要及时调整工作状态和心情，缓解压力，做一些让自己开心的事情。④除了精神压力的因素，缺乏蛋白质和高度营养不良也会造成白头发，尤其是饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁等也可导致白发。缺乏维生素Bl、B2、B6也会造成在头发的产生。⑤还有人长白发是遗传或者是疾病的原因。白发的出现，与遗传有一定的关系。那些还没到老年，就长出了白头发的人，通常有长白发的家族史，一般是常染色体显性遗传。⑥另外，有些疾病也会让你早早地出现白头发，如早老综合征、综合性肌强直性营养不良、恶性贫血、甲亢、心血管疾病、结核病、伤寒、梅毒等。想要头发乌黑亮丽，试试以下几点对于上述人群，想要改善白头发的症状，就要设法维持好头皮正常的新陈代谢和血液循环，以减少白发生成。1、多吃黑色食物。黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑糯米等等，可益肾补精，有助乌发。2、手指按摩头皮。由前往后，用指腹在头皮上画圈按揉，或轻敲头皮，可促进头部的气血流动，促进血液循环。3、拒绝熬夜。让肝脏得到休息，否则的话，就会影响到肝的修复功能，无法养足肝血，连带着就会影响到头发的正常生长。4、规律运动，放松身心。现代人在办公室中，经常是一坐就是半天，除了喝水吃饭上厕所，身体基本没有其他活动，因此下肢循环差，气血不能到达顶端的头皮。然而，要维持头发的正常生长，头皮的血液循环要顺畅才行，所以，大家要规律运动，注意放松身心。要想让自己永远保持一头乌黑亮丽的头发，首先在饮食上需要进行调节，比如说多吃一些黑色的食物，像是黑芝麻，黑木耳等，应该适量的多吃一些，除此之外，平时有时间的时候，应该用手指肚去按摩一下头皮，对头皮的血液循环起一定的促进作用，另外就是平时做一些较为规律的运动。