每个人都特别希望自己的牙齿变得非常的白净的，但是如果是天生有一些牙齿比较黄或者黑的情况下，看起来真的是非常糟糕的，那么牙齿美白的方法到底有哪些？如何做才可以让自己的牙齿更加健康的，我们就应该学会七个小窍门，到底有一些什么样的小窍门可以帮助自己。牙齿美白方法 7窍门早知道生活中很多的男性都有这样的困扰，长期的吸烟或者喝咖啡会造成牙齿的着色，所以男士们要多多了解这些牙齿美白的方法，这样可以帮助大家更快更有效的恢复牙齿的洁白!那么究竟什么样的方法可以帮助男士们美白牙齿呢，一起来学习一下吧!牙齿美白7窍门1.食醋漱口使用方法：取食醋一小杯，漱牙，等和牙充分接触后，保持醋在牙齿部位停留2分钟，然后吐出，马上刷牙，你会发现，牙齿很快就变白了。不过，这种方法的缺点是对牙齿有一定的损伤，而且牙龈和口感都很不舒服，不适合经常用，偶尔救急用一次。2.橘子皮刷牙橘子皮刷牙使用方法：把橘子皮晒干后，磨成粉，每次刷牙时，和牙膏和橘子皮粉搅拌在一起，然后进行刷牙，有很好的美白效果。3.牙膏沾柠檬汁刷牙使用方法：每次刷牙时，可以用牙刷或纱布、棉花，沾上柠檬汁来刷牙。柠檬汁有很强的清洁作用，能洁白牙齿。而其富含VC可以加固牙齿。4.无糖木糖醇口香糖使用方法：木糖醇是自然甜味剂，可防止牙菌斑，而普通的糖则容易导致滋生牙菌斑。木糖醇还可以平衡嘴里的酸碱平衡并促进分泌唾液。唾液是我们嘴里的天然清洁剂，可以清洁所有缝隙。但是凡事都有两面：唾液可以清洁食物残渣，也会带来细菌。所以想要牙齿美白，一天刷牙两次和饭后来一粒无糖木糖醇口香糖是十分必要的。5.花生粉擦牙使用方法：把花生磨成粉，用时和水搅拌成糊，用牙沾上刷擦抹在牙齿上。花生，富含维生素A、B2、D、E、PP以及钙、铁等微量元素，有很好的滋补作用，被称为长生果，现下流传着很多的美白食谱。对牙齿美白和坚固都有一定作用。6.乌贼骨磨粉刷牙乌贼骨磨粉刷牙使用方法：把骨头磨成粉，每次刷牙时沾上一些来刷牙，效果也很好，乌贼的骨头，质轻，硬度低，用刀轻刮即可取得粉末。7.饭后吃芝士使用方法：每餐饭后吃一点芝士可预防牙齿腐化，并促进珐琅质再生。同样效果的还有牛奶和酸奶，可防蛀牙，让牙齿闪亮。因为它们含有矿物质钙、磷，可促进牙齿珐琅质的再度矿化。所以为了我们的牙齿更加健康，大家一定要学会一些简单的小窍门，那么就先为大家来介绍，这七个小窍门，都是非常不错的，那么这样才可以帮助我们，的牙齿达到一个美白的效果，就应该可以选择一些小苏打水或者是柠檬的方式，帮助着我们自己的牙齿才是更好的。