我们都知道，在生活中，女性朋友还是应该要多关注自己的身体健康的，而且有些女性可能会被妇科疾病困扰的，因为大家都知道，妇科疾病也是非常常见的，那么妇科检查遇到这样的事情，真的是让人比较脸红的，那么如何做妇科检查才可以保证自己的身体更加健康？妇科检查遇到这种事真让人脸红尴尬一：意外“邂逅”男医生刚推开妇科体检室的大门，长沙准妈妈刘宁吓得瞪大双眼——拍X光片的男医生淡定地让接受检查的美女脱光衣服，时不时还得用手在胸部拿拿捏捏，检查是否有乳腺问题……刘宁掉头就走，向门外的导诊提出请求——“帮我换个医生吧!”与刘宁一样，妇科体检遇上男医生的年轻美女小苏更是感觉尴尬。医生当着两名实习医生的面，直接问她“私处会不会经常很痒”、“有没有性生活”等问题。尽管硬着头皮回答了所有问题，但出了诊室，小苏没敢继续下一个体检项目。曾有报道称，不少女性认为男医生看妇科让她们的隐私在无形中受到侵犯，甚至提出妇科门诊应该让男医生止步的建议。然而，面对医学能力不分国界与性别的医疗现状，我们该怎样化解尴尬呢?专家帮帮忙只问医术，不看性别留在妇科的男医生更多是“大家对于医院妇产科唯一的男医生来说，从工作的第一天起，就能碰到那些发现男医生就立马换诊退号的女性。不过，平日的他从不带着“性别”观念接诊，“对每一个医生来说，只有健康人与病人的区别，没有男女之分”。“排斥男医生可以理解，但并不明智。”保健科主任医师告诉记者，在医学界，男女医生各有优势与特点，妇产科男医生能成为科室“稀有”人物，反而是医学“大家”才能做到的，“相比女医生，男医生的医学成就可能更突出，医术更精湛”。医生提醒，如果在妇科体检过程中偶遇男医生，一定要先放平心态，尝试将对方看作“中性人”。另外，可以向医生提出“不要单独相处”的意见，建议下一位体检者进门等候等。尴尬二：体检环境下，隐私无处藏本以为妇科体检是“一对一”，可进门后突然发现同一个房间摆着5张床位。尽管中间用简单窗帘隔开，可总还是能看到对方……这是长沙某知名传媒公司单位体检时，遇上的尴尬情况——“大家都是同事，妇科检查竟要一起做，有什么问题都被同事知道了，特别难受!”该公司职员黄娟表示，自从今年体检后，很多女同事都说明年不会再去做检查。其实一般来说我们都知道，有些妇科检查再发生的时候，真的是感觉特别丢人的，所以大家在生活中还是应该要多注意自己的个人卫生习惯，应该每天坚持去清洗自己的生殖器官，或者是阴道之类的，那么选择内裤的时候应该选择一些纯棉的，透气的才是最好的选择。