大自然真的非常神奇，孕育了各种各样的生物。作为农民非常不喜欢的一些野草，却成了我们中药当中的一些名贵药材。今天就和朋友们一起来认识一下对于非常顽固难治的鼻炎有着非常好的作用的野草，来看看你认识吗？这种草一般只长于田坎边，阴湿的地方，找到它得靠眼力，因为它实在长得太小了，其它杂草都把它盖住了。这种草不但不起眼，名字也相当特别，它的学名叫食胡荽，它是一种非常好的天然消炎草药。此草缠结成团。须根纤细，淡黄色。茎细，多分枝;质脆，易折断，断面黄白色。叶小，近无柄;叶片多皱缩、破碎，完整者展平后呈匙形，表面灰绿色或棕褐色，边缘有3～5个锯齿。头状花序黄色或黄褐色。气微香，久嗅有刺激感，味苦、微辛。全草可入药。夏、秋二季花开时采收，洗去泥沙，晒干。治感冒，寒哮，喉痹，百日咳，痧气腹痛，跌打，疟疾，疳泻，鼻渊，通鼻窍，止咳，用于风寒头痛，咳嗽痰多，鼻塞不通，鼻渊流涕。食胡荽也是农村人作为治疗鼻炎和鼻窦炎的偏方，使用广泛。具体方法是，取食胡荽草10克，医用白凡士林90克。将食胡荽草研成细末，与凡士林调匀，制成软膏，贮净瓶备用。治疗时将此软膏均匀涂在棉布片上，填入双侧鼻腔，半小时后取出，每日1次，涂抹上10几天就会出现明显效果或痊愈。通过上面的小知识，我们了解到了对于鼻炎有非常好的效果的食胡荽，就是我们生活当中非常常见的一种野草，往往被人们所忽视。但是通过上面的介绍相信朋友们了解了这种野草在生活当中的作用，可是非常强大的，尤其是对于治疗鼻炎有着非常好的效果，有鼻炎的朋友不妨来试试哦。