手机对很多人来说变得越来越重要，甚至吃饭睡觉都离不开手机，晚上明明已经躺在床上了，到了睡觉的时间了，可是还总是抱着手机，迟迟的不肯睡眠，躺着玩手机已经成了一种生活中的习惯再也无法改变，看完这些你还敢躺着玩手机吗？玩手机已经成为了很多人在睡觉之前必做的一件事情，而且一玩的话，就容易失眠，甚至会直接影响自己的入睡时间，我们都知道睡前玩手机有危害，下面就给大家介绍睡前玩手机到底有什么危害，看完这些睡前玩手机的危害，你还敢在睡前玩手机吗？颈椎变形：睡前玩手机，我们习惯性躺着或者是侧着身子，长期保持一样的姿势，一天两天确实不会对劲椎造成什么影响，但是这样长期下来会导致劳损的情况，而且颈椎也会发生变形，诱发出颈椎疾病的可能，所以在睡前玩手机的危害还是非常的大，对于身体健康是没有任何的好处可言。影响睡眠：玩手机为什么会影响自己的睡眠质量？因为玩手机时会使得自己的大脑显得异常的兴奋，而且我们在睡觉前都是需要一定的时间来酝酿的，很少人能做到躺下就马上睡着，这样对于入睡来说是非常困难，所以睡眠的影响就会非常大，而且长期这样的情况下，不仅会给人带来烦躁的心情，而且主要是还会导致生物钟出现了颠倒的可能。影响视力：如果真的要说最直接的伤害是哪里？那莫过于就是眼睛了，在黑夜中手机的光线不断刺激着眼睛，这样不仅会损耗眼睛的肌肉疲劳，而且还会导致视力模糊的情况，对于眼睛的伤害是非常的大，所以睡前玩手机会导致视力下降，甚至还会出现其他的眼科疾病的问题。躺着玩手机的危害原来有这么多，是不是大家都没有想到呢？有躺着玩手机习惯的朋友，看了这些是不是以后也应该多注意一下了呢？现在越来越多的人出现了睡眠的问题也出现了眼睛的问题，大家有没有想过，其实就是这些生活中的坏习惯造成的呢？