甲是一种非常重要的元素，如果身体里面一旦缺钾的话，就会出现一些症状，而且对身体造成一定的损伤，比如说手脚麻木，厌食等等，实际上多吃一些食物就可以能起到预防的功效。但是很多人不了解有哪些症状，在下面文章中给大家详细了，身体缺钾以后有哪些症状以及如何预防，我们看看以下文章的详细介绍吧。身体缺钾的表现：第一类表现：如手脚麻痹、无力;身体疲劳、头晕;注意力不集中。第二类表现(中重度)：严重的情况，会出现厌食、恶心头晕等症状，更甚者会威胁生命健康。第三类表现(重度)：如果缺钾严重，还会患上低钾血症。临床症状主要有：肌无力、反应能力减弱、恶心呕吐、肠蠕动消失、腹胀、心律失调，甚至会影响呼吸肌，可能会出现呼吸困难、窒息等情况，乃至心跳停止。钾元素应该这样补：钾作为人体重要元素，一旦缺失，身体就会出现诸多问题，严重者威胁健康。如果人体只是消耗钾，却不补充钾，毫无疑问，长久而往身体肯定会受不住。面对缺钾的情况，更重要的是进行"补钾"工作。黄豆、干冬菇、干银耳、干辣椒都是含钾量很高的食物，常吃这些食物可以帮助人体补充钾含量。日常新鲜的蔬菜：蚕豆、马铃薯、苋菜、菠菜、杏、杏仁、核桃、花生、毛豆、绿豆、猪腰、羊腰、海带、黑枣、香蕉、山药等都是含钾量较高的食物。但有一点需要注意，这些含钾量高的食物并不是适合每个人吃的，患上急性、慢性肾功能不全，尿少、无尿，不能将钾排出的人;有休克、肾上腺功能不全的人，不建议补钾，更需要控制钾的含量，以免出现高钾血症。通常情况下，只要膳食合理，不挑食，水果蔬菜、豆类都会吃些，就不会出现缺钾。同样的，烹调时也应注意情况，不建议弄菜陷时去菜汁，煮菜去菜汤，这样吃的菜就是"低钾菜"。总之，饮食合理的人一般情况下是不会缺钾的，需要补钾的人就更需要膳食合理了。身体一旦缺钾，就会有很多的表现，这些表现会令你感到十分的无奈，比如说，四肢无力，没有状态等等，所以在生活之中一旦缺钾的话，一定要及时补充，而且在生活中我们可以多吃一些食物，就可以起到补充钾元素的作用，比如说多吃黄豆以及干银耳，干辣椒等等，这些都是含钾量比较高的食物。