想让身体健康，很多的营养物质，我们都是需要及时去社区的，比如说我们经常听到的那样的一句话，就是冬吃萝卜夏食姜，还有一句话就是晚上吃姜，相当于是吃砒霜，那么究竟是不是这样的呢？吃姜真的有时间的限制吗？下面就让我们先来了解一下。“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”。自古以来中医学家和民间有“生姜治百病”之说。因为姜中含有姜醇、姜烯、水芹烯、柠檬醛和芳香等油性的挥发油;还有姜辣素、树脂、淀粉和纤维等。所以，姜在炎热时节有兴奋、排汗降温、提神等作用;可缓解疲劳、乏力、厌食、失眠、腹胀、腹痛等症状;生姜还有健胃增进食欲的作用，夏令气候炎热，唾液、胃液的分泌会减少，因而影响人的食欲，如果在吃饭时食用几片生姜，会增进食欲;生姜对胃痛亦有缓解或止痛作用，胃炎及胃十二指肠溃疡所发生的疼痛、呕吐、泛酸、饥饿感等用生姜50克煎水喝，可使症状迅速消除。夏季，细菌生长繁殖异常活跃，容易污染食物而引起急性肠胃炎，但是适当吃些生姜或用干姜加茶沸水冲泡后饮之，能起到防治作用。科学家通过研究发现，生姜能起到某些抗菌素的作用，尤其对沙门氏菌效果明显。生姜还有杀灭口腔致病菌和肠道致病菌的作用，用生姜水含漱治疗口臭和牙周炎，疗效显著。夏天，人们好贪凉，喜爱电扇空调对着用，很容易感受风寒，引起伤风感冒。这时及时喝点姜糖水，将有助于驱逐体内风寒。中医认为生姜能“通神明”，即提神醒脑。夏季中暑昏厥不省人事时，用姜汁一杯灌下，能使病人很快醒过来。对一般暑热，表现为头昏、心悸及胸闷恶心的病人，适当吃点生姜汤大有裨益。姜的吃法很多，倒如，喝姜汤，吃姜粥，煮菜热油时放点姜丝，炖肉、煎鱼加姜片，制扁食、水饺馅时加点姜碎，既能使味道鲜美，又有助醒胃开脾，提神，促进食欲，帮助消化和有助胃肠对营养成分的吸收。不过，姜既然有药理作用，就应该注意它的一些用法和禁忌，以下几个问题是应该注意的：1.不要去皮。有些人吃姜喜欢削皮，这样做不能发挥姜的整体功效。一般的鲜姜洗干净后就可以切丝分片。2.凡属阴虚火旺、目赤内热者，或患有痈肿疮疖、肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮者，都不宜长期食用生姜。3.从治病的角度看，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，但不能用于治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，对其他类型的呕吐则不宜使用。4.不要吃烂了的生姜。腐烂的生姜会产生一种毒性很强的物质，它可使肝细胞变性、坏死，从而诱发肝癌、食道癌等。那种“烂姜不烂味”的说法是错误的。5.吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易口干、烦渴、咽痛、汗多，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，不宜多吃。可以在做菜或做汤的时候放几片生姜即可。吃姜对身体非常的好，但是我们在吃的时候要注意方法，首先就是吃姜的时候千万不要去皮，只有这样才能够让将发挥最大的功效，还有就是，身体，有内热的人是不可以长期吃姜的。这样的人如果吃姜的话，可能会给身体带来的危害大于它的功效。