可能和生活方面有很大的关系，现在人们更多的时间是坐着，每天大部分的时间都是对着电脑电视，这使得我们的身体变得非常的差，尤其是我们的药物现在非常多，三四十岁的人，腰椎间盘突出，这种疾病就已经非常明显了，下面就给大家介绍三种偏方。腰椎间盘突出症一病属中医学"腰痛"、"腰腿痛"范畴，当腰椎间盘的髓核突出后，腰肌都有不同程度的痉挛，因为髓核突出后，推挤纤维环和后纵韧带，使其压迫脊神经根，改变了后纵韧带的张力，继之引起炎症反应。通过脊神经后支和脑膜返支传人中枢。腰肌为了保护敏感的棘间韧带、减轻疼痛而发生保护性痉挛。其次，由于突出物的压迫，引起神经根刺激症状，使该神经所支配的肌肉(腰肌)产生痉挛，往往以患侧为主，触摸时腰部患侧脊柱旁肌肉僵硬也腰肌痉挛若是单侧的，则对侧腰肌相对松弛，故发生侧弯。若双侧腰肌痉挛，则可使腰部的生理性前凸加深或变直，或向后弓腰所引起腰肌痉挛不但可改变腰部的生理弯曲，还可造成侧弯。与此同时，腰肌痉挛也起着维持受伤后脊柱的椎体之间新的平衡状态的作用。可以说这些变化都是保护性的，有利也有弊。这也是腰椎间盘突出导致的腰椎弯曲的主要原因之一。现在大家的体质是越来越脆弱了，所以稍不注意就出现了腰椎间盘突出，都知道疾病带来的疼痛是巨大的，那么我们就得想办法补救，因此及时了解腰椎间盘突出的常识，进行预防才可以，那么什么是引起腰椎间盘突出的原因?1、退行性病变:这是导致腰椎间盘突出最根本的原因，脊椎受到自身因素的影响，出现退行性的病变，导致纤维环退变，变薄、破裂、水分减少、弹性丧失等现状，严重的影响患者的生活。2、无菌性炎症和骶棘肌痉挛:主要是腰椎周围的神经组织受到刺激，出现神经根损伤、血管和脊髓也出现了问题，引起组织产生水肿、渗出、小的出血灶、粘连这些病变，这些炎症的危害是巨大的，骨刺、突出的椎间盘压迫神经的后支，可导致骶棘肌痉挛，它会引剧烈的疼痛，并使该疾病加重。腰椎间盘突出症疾病是怎么引发的呢?它都有哪些常见的病因呢?如果我们能够做到事先对疾病的病因了解了，那么就能够避免许多的意外和偶然发生。对于骨科疾病腰椎间盘突出症来说也不例外。下面我们就一起来了解一下腰椎间盘突出症疾病的常见病因。1、外力的作用:急性损伤如腰扭伤，并不直接引起腰椎间盘突出。但是在失去腰背部肌肉的保护情况下，极易造成椎间盘突出。长期反复的外力造成的轻微损害，日积月累地作用于腰椎间盘，加重了退变的程度。2、腰椎间盘的退行性改变:髓核的退变主要表现为含水量的降低，并可因失水引起推节失稳、松动等小范围的病理改变;纤维环的退变主要表现为坚韧程度的降低，在纤维环不同部位所承受的压力不一，并且经常存在扭转，容易加速椎间盘的退化。通过上文的介绍，我们可以了解到，患了腰椎间盘突出这种疾病的话，并不是完全没有治愈的可能性的，通过这些小偏方有一定的缓解作用，当然最好的还是我们在，没有患病之前，防患于未然，在久坐之后时不时的起来活动一下，这样对于避免患上各种疾病有很好的帮助。