不知道大家有没有注意到，好像各个国家的女性，她的寿命都要比男性图片的长一些，尤其是看一下七八十岁的老年人，女性所占的比例要比男性多很多，那么女性长寿的原因究竟是什么呢？下面就让我们一起来看一看各国女性长寿的原因。芬兰女性长寿秘诀：热爱户外运动。在芬兰，健身是一项全国性娱乐活动，大约70%的芬兰人热爱“绿色”运动(户外运动)。50%的女性爱步行或骑车上班，即使气温在零度以下，芬兰女性也会走出户外，快走、徒步旅行或滑雪锻炼。埃塞克斯大学环境与社会学教授裘利斯·普莱蒂表示，绿色运动可增强身心健康，改善情绪和减轻压力。印度女性长寿秘诀：常吃咖喱等调料。印度女性认知障碍症发病率远远低于大多数西方国家，这可能与她们经常吃咖喱有关。咖喱中的关键活性物质姜黄素在印度已经被用于治疗风湿病和腹痛。美国加州大学研究人员发现，姜黄素可以使大脑中淀粉样蛋白斑块(认知障碍症的特征)减少一半。得克萨斯大学最新研究发现，姜黄素也能抑制乳腺癌细胞扩散，进而缓解疾病进程。中国女性长寿秘诀：唱出心声。在中国广西巴马，90%的女人寿命超过90岁。科学家们发现，当地女性之所以长寿，与其擅长用唱歌表达情感不无关系。唱出心声有助于促进免疫系统，提升情绪。加州大学和法兰克福大学最新研究发现，经常唱歌的老人看医生更少，用药量更小，也更少抑郁。唱歌的保健功效还具有累积性，唱歌时间越长，保健功效越好。新西兰女性长寿秘诀：钟情蜂蜜。英国NHS研究发现，蜂蜜可用于处理伤口和溃疡，还可用来消除炎症、缓解胃肠疾病、咽喉感染和牙龈疾病等。威尔士大学研究人员发现，新西兰麦卢卡蜂蜜抗菌作用更强，能够对抗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌。麦卢卡蜂蜜中所含麦卢卡因子越高，其抗菌作用就越强。冰岛女性长寿秘诀：常吃深海肥鱼。天气恶劣、地形崎岖和黑夜时间长的冰岛似乎与健康生活格格不入。然而，冰岛却是西方最健康的国家，女性的健康寿命也排名靠前。其秘诀与饮食中包含大量鱼类有关。深海肥鱼富含欧米伽3脂肪酸，有助于防止脑中风、心脏病、关节炎，还有助于延缓衰老。意大利女性长寿秘诀：消除代沟多社交。意大利某个长寿村庄的女性，胆固醇水平类似婴儿，85岁之前离世的人极其罕见。地中海饮食模式、每天下地干活以及温和的气候是她们健康长寿的关键。该村最大特点是，女性处于社交的核心，生活在大家庭中，与儿孙每天见面聊天。研究发现，家庭社会的支持，亲朋好友多交流有益减少疾病几率，延年益寿。阿根廷女性长寿秘诀：每天喝一杯红酒。英国伦敦东区巴茨医学院实验治疗学教授罗杰·考德尔完成的最新研究发现，红酒不同，减少动脉损伤的功效各异。产自长寿之乡阿根廷曼多查地区的红酒含有大量的抗氧化剂多酚，可有效防止血管问题，这与当地葡萄产于高海拔地区和和接受更多紫外线照射有关。阿根廷长寿女性的饮酒秘诀是，适度饮用红酒，每次不超过两杯。日本女性长寿秘诀：常饮绿茶。包含鱼类、大米、大豆和蔬菜等食物的传统日本饮食，有助于降低心脏病和某些癌症的发病率。其中，大豆有助于预防心脏病，改善骨骼健康，防止女性更年期潮热和降低肺癌等癌症危险。日本女性还喜欢吃西兰花等富含抗癌物质的蔬菜，喜欢喝绿茶，以降低心脏病和糖尿病风险。常喝绿茶还具有降压降脂的功效。法国女性长寿秘诀：品味食物，细嚼慢咽。多年来，“法国女人吃不胖”一直令全球各国女性羡慕且困惑。法国饮食中包括大量的奶油、黄油、奶酪和肉类，但与英国女人相比，法国女人更苗条，心脏病发病率也更低。《法国女人吃不胖》一书作者米雷耶·吉利亚诺表示，法国女性追求真正适量的饮食。在法国，无论是快餐店、餐馆、超市，甚至在食谱上，食物份量都更小。女性吃得少，吃饭时间长，更享受美食体验。原来女性之所以长寿，与他们良好的生活习惯是分不开的，比如说经常喝一些非常健康的饮料，又或者是经常去进行一些体育运动，饮食上更喜欢吃一些深海的鱼类，这些对于我们的身体健康影响都是非常正面的，再有就是吃东西的时候一定要细嚼慢咽。