宝宝的一举一动都牵动着妈妈的心，当宝宝有些身体不舒服的情况，更是令我们心急如焚，便秘这种情况在宝宝当中是比较常见的，当出现便秘的时候，孩子看起来是十分痛苦的，所以作为父母的经常会用各种各样的方法来让宝宝的便秘得以解决，便秘的治疗方法你知多少？有些招数用不得。慌乱之下，肥皂条，蜂蜜水，香蕉等各种方法齐上阵。但其实我们平时所熟知的方法很多也是误区。比如，肥皂条法，经常使用肥皂条会使宝宝的肠壁神经细胞应激性降低，久而久之，对排便就没那么敏感了，形成依赖，而且现在的肥皂除了含有基本的甘油和碱之外，还添加了一定的芳香剂和漂白剂，碱和漂白剂对宝宝的伤害很大的。另外，香蕉也要选择熟透的给宝宝食用，半生不熟的香蕉，对便秘没有好处。再说蜂蜜水，小宝宝的肠胃较弱，如果用这种方法，严重的甚至都可以导致孩子腹痛。此外，蜂蜜是由花粉酿造而来，过敏体质的孩子食用后还有可能引起过敏。宝宝便秘怎么办？首先我们家长要自查一下平时给宝宝的食物，如果蛋白质摄取量太高而碳水化合物的摄取不足，例如肉类比例太高，饭、面、谷物类及水分摄取不足时，就会造成宝宝粪便偏碱性干燥的状况而发生便秘等情形。如果宝宝天生脾胃较虚，加上月龄过小，肠胃功能发育不成熟时，就更加容易引起宝宝消化系统的便秘现象。刚出生不久的小宝宝也经常有的会出现母乳不足导致缺水型便秘，在宝宝的护理方面，家长要多注意给宝宝补充水分，水分也是能够起到软化粪便的作用，避免粪便干燥。对于宝宝便秘，除了饮食上的注意，可以给宝宝服用些妈咪爱益生菌。妈咪爱所含有的屎肠球菌R026在肠道内的繁殖非常迅速，通过占位保护、营养抢夺、分泌细菌素，抑制有害菌的定植和繁殖；屎肠球菌R026在肠道内位于膜菌群的最外层，构成肠道生物屏障，保护肠粘膜；同时，分解糖类产生小分子有机酸，降低肠道pH值，抑制有害菌。枯草杆菌R179是需氧菌，在肠道内大量消耗氧气，造成肠道缺氧环境，促进有益菌的生长繁殖，同时R179可以分泌枯草杆菌蛋白酶等多种消化酶，促进肠道消化吸收功能，恢复正常肠蠕动，从而促进便秘的治愈。值得注意的是，当宝宝突然降低便便次数或者突然3-5天都没有拉便便了，妈妈们就会觉着宝宝便秘了。其实不然，宝宝的肠胃消化、排泄规律与大人是不一样的，大人的身体习惯于每天规律的排便，否则就视为便秘，但是宝宝的小肠胃在这一点上就比大人要百变的多。对待宝宝便秘的问题，第一步要先判断宝宝是否是真的便秘。若宝宝排便情况异于平时，则应考虑是否异常。我们一定要搞清楚宝宝哪种情况是便秘，那种情况其实是正常的情况，只有判断出宝宝是真的出现便秘情况了，我们才可以用一些治疗的手段，而且在治疗宝宝便秘的时候，千万不能盲目的使用一些特殊的偏方，否则会引发更加严重的后果。