医生说身上有两种痣要小心，可能会出现一些肝脏病变的现象，大家都知道，每个人都特别希望自己的肝脏更加健康的，因为肝脏也是非常关键的，它就是有着排毒养颜的功效的，那么如果说我们的身体有一些变化的情况下，大家还是应该要多注意，因为这样才可以让自己的身体更好的。肝脏也是唯一没有痛觉神经的器官，肝部疾病一般搜检出来就已经是非常严重了，但一些病变的发展都是可以从身体的转变察觉到的。医生警告，假如你的身体倏忽长了这两种痣，那么要小心肝脏病变!必然要实时做好相关搜查。1.蜘蛛痣面颈部、胸前部、肩部和上肢手背等上腔静脉所流经的皮肤区域概况呈现的暗红色血管痣，因外形很像蜘蛛，称为“蜘蛛痣”。54%摆布的慢性肝炎及肝硬化病人可出现蜘蛛痣。随着肝功的好转，蜘蛛痣可由原本鲜红色酿成暗色，最后消逝踪。所以，假如身体出现蜘蛛痣，那么必然要去搜查肝脏是否有病变!2.血痣见《外科正宗》卷四，由于肝经怒火郁结，其形初起色红如痣，渐大如豆，揩之血流。假如你发现你身上长了很多血红色的血痣，那就去医院查查肝脏吧，凡是这是肝脏受损的默示。肝脏受到损害就导致雌激素灭活能力下降，就会出现血痣，往往见于躯干以上部位，尤以面、颈和手部多见。血痣提醒脂肪痰湿的积滞，轻易发生脂肪肝，肝硬化，胆囊炎，多见于脂肪肝，慢性肝炎的病人。那么我们该若何庇护肝脏呢?1.夙起及时排尿体内排毒可以通过排尿、排汗、排便进行。早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。2.必须吃早餐营养专家暗示，吃早餐有助于中和胃酸和呵护肝脏，削减多种疾病的危险。3.少饮酒喝酒伤肝，人人知晓，所以，必然要少喝酒，最好是不喝酒!4.适量行为无论什么季节，都应多加运动，以促进血液循环，加速新陈代谢。这也是辅佐身体排毒的一种体例，可减轻肝脏的承担。5.多喝水多喝水可填补体液，增强血液轮回，促进新陈代谢，多喝水还有利于消化领受息争除废物，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。同时肝脏喜欢“苦”，喝水的时辰，加点蒲公英根一路泡水喝，护肝排毒下场更佳!蒲公英能够清热解毒，去火消炎，特殊是擅长排肝毒，修复损伤的肝细胞，对喝酒后的肝损伤修复了局很好。其清肝利胆浸染十分好，对肝炎、脂肪肝等都有很好的护卫效果。此外蒲公英有尿床草的美称，可以利尿，对增强体内毒素的排泄有很好的作用。6.少吃加工食品许多加工食品中添加了多种防腐剂、色素、人工甜味剂等食物添加剂。这些添加成分含有多种人体较难分化的化学物质，进进人体后会增添肝脏解毒承担，诱发肝脏损伤。同时，肝脏需要增补多不饱和脂肪酸，好比苏子油中的α-亚麻酸，含量高达65%，被称为陆地上的深海鱼油。α-亚麻酸能够抗炎、护肝，回护肝脏细胞，增强人体排毒和脂肪代谢能力，能够降低血脂，对预防脂肪肝或者预防肝硬化具有很好的效果。是以肝脏欠好的人，泛泛可以食用苏子油。7.连结标致神色研究注解，一些肝病的发生和迁延不愈的原因之一即是不良情感，搜罗焦炙、愤慨、恐惧、沮丧、哀痛、不满、郁闷、重要等。医学上将不良情感称为“负脾性绪”，所以，精采的情感有利于肝脏健康。8.按压肝脏排毒要穴这是指太冲穴，位置在足背第一、二跖骨连系部之前的凹陷中。用拇指按揉3~5分钟，感受稍微酸胀即可。不要用太大的实力，两只脚交替按压。为了可以避免自己的肝脏出现一些变化，那么大家一定要积极的去帮助着我们的身体健康的问题，如果是身上长了两种痣的情况下，真的是非常危险的可能，会让我们心里出现一些，肝脏病变的现象，真的是非常危险的，甚至会威胁到我们的生命安全，一定要帮助自己调理才行。