胃病是最为常见的一种疾病了，尤其是现在很多人都喜欢吃一些刺激性的食物，而且爱吃一些垃圾食品，这些都会造成对胃部的伤害，时间久了就会造成胃病，大家都知道胃病是很容易复发的，那么我们究竟怎样才能让胃健康起来呢？胃七分靠养，这4个习惯坚持，胃病不复发。据调查，胃肠疾病发病率较高，且难以根治，容易复发，病情可长可短，有的几个月，有的数十年反复发作。那么该如何调理呢？如何饮食调理？规律吃饭早饭匆匆忙忙、午饭简单对付、晚饭暴饮暴食，甚至还有人睡前再来点夜宵，健康的胃往往就在任性的吃和暴饮暴食中被破坏。只有饮食规律了，胃肠运动才能保持协调，功能才能维持正常，这是胃肠健康的大前提。吃东西细嚼慢咽让食物在嘴里多停留一会儿，食物嚼的越细，胃的负担就越小。有些人提倡每口饭都要嚼 20 次再咽下去，虽然有些死板，但有道理。习惯了狼吞虎咽的人，可以先强制自己多嚼几下再咽，慢慢养成细嚼慢咽的习惯。肠胃不好的人，要留意一下自己吃什么会不舒服，以后尽量少吃。1、麻辣烫、烧烤、涮锅等都是消化科医生最忌讳的食物。胃黏膜非常娇嫩的，吃的太麻太辣会刺激胃部，产生灼烧感。吃的太烫就会灼伤胃黏膜，胃黏膜不断被灼伤，会引发胃炎，甚至胃癌，最后是嘴上爽了，却伤了胃！2、少吃或不吃腌制食物。剩饭菜、烤制或腌制的食品（如火腿、烤肠、各种咸菜），亚硝酸盐含量往往比较高。亚硝酸盐可以在胃里转化为亚硝胺，是诱发胃癌的主要原因之一，其中腌制肉类，致癌风险更大。3、远离烟、酒烟酒对于肠胃的刺激，是最大的。抽烟的人以为尼古丁只会进入肺，殊不知，烟雾也会随着消化道进入胃，直接刺激胃黏膜，引起黏膜下血管收缩、痉挛，胃黏膜缺血、缺氧，长此以往形成胃溃疡。适量饮用低度酒，能增加胃部血液的血流量，但长期或一次大量饮用酒，会直接破坏胃黏膜屏障，引起充血、水肿、糜烂，甚至出血。4、少喝咖啡、浓茶胃不好的人，应少喝浓茶和咖啡，都是中枢兴奋剂，能通过神经反射直接影响胃粘膜，导致胃粘膜充血、分泌功能失调、粘膜屏障破坏，促发胃炎、胃溃疡发生。如果想要健康的胃，在日常生活中一些保健养生的方法不可少，尤其是对于一些经常熬夜和有一些饮食上还习惯的朋友，一定要多加注意了，因为胃病是非常容易发生的，而想要想痊愈是非常困难的，只有平时我们不断的努力，才能获得健康的胃。