人到中年以后，女性朋友都会经历这个时段，就是绝经期那么绝经期，出现之后，对于女性朋友来说有哪些症状呢？关于女性在绝经期方面又如何做好调养和护理工作呢？对于女性绝经期方面的知识，我们看看下面文章的介绍吧，也替他会给你答疑解惑，对你有一定的帮助。女性绝经前的症状:月经稀少或者不来当更年期的女性发现自己的月经间隔时间，从原来固定的一个月，变成了两个月甚至是三个月来一次的时候，那么，你可能已经进入到绝经期了。如果这种间隔时间继续延长下去，比如说，四个月来一次月经，再到五个月来一次，后面就会直接不来月经，那么，就表示你绝经了。这种月经稀少的递增，就是绝经的一个重要体现。月经异常症状如果你的月经周期很正常，但是，近期却忽然变得不定期阴道出血，而且，一直呈现出淋漓不断的状况，有的能间断性出血一两个月。如果你也有这种症状出现的话，很有可能就是，你也要面临绝经了。当然，当月经出现了不间断出血的状况，首先要做的就是，去进行全面的检查，判定自己是不是由于妇科疾病引起的，如果排除了妇科疾病，那就是绝经前的表现。突然绝经也有的人，在正常的月经周期期间，就忽然不来月经了，这种绝经也是存在的。当然，这种绝经存在一定的危险，那就是在绝经后几个月内，很可能会出现子宫出血的状况，所以，大家也不能不重视。女性绝经的时间:一般来说，女性自然绝经年龄因人而异，与生活环境，营养，个人健康状况等因素有关，据统计，女性自然绝经年龄平均在47到55岁左右。女性绝经五款食疗方:【方一】莲子百合粥：莲子、百合粳米各同煮粥，每日早晚各服1次。适用于绝经前后伴有心悸不寐、怔忡健忘、肢体乏力、皮肤粗糙者。【方二】甘麦饮：小麦，红枣，甘草，水煎。每日早晚各服1次。适用于绝经前后伴有潮热出汗、烦躁心悸、忧郁易怒、面色无华者。文章中给大家讲解了女性绝经期的一些症状，对于女性朋友，如果出现近期我们这事，一定要保持良好的心情，可以适当的食补一些，这样都有助于我们平安的度过绝经期。另外我们可以用一些食疗的方法，缓解压力和心情。另外这个时候还要适当的做一些检查，定期进行体检也是非常必要的。