提起水晶，相信很多人的脑海中都会马上想象出它的晶莹剔透，它甚至是很多女性朋友的至爱。今天，我们要提到的这款物品，和水晶有很大的关系，那就是天然水晶眼镜。说到这，不少人就会问了，佩戴天然水晶眼镜有什么好处呢，下面我们来具体说一说。1、戴天然水晶眼镜的好处一:治眼病水晶眼镜被推销眼镜的“眼科专家”称为护眼宝镜,声称眼中有血丝、红斑可去除。“火眼”、“红眼”患者不用吃药可治愈。2、戴天然水晶眼镜的好处二:保护眼睛古人认为水晶性凉、隔热、防辐射、耐腐蚀。所以有些人以为它对从事冶炼、化工行业人员护眼效果特佳。眼目、养眼、长时间开车,眼睛不疲劳。其实随着科学发展很多性能大大优于水晶同时成本也低于水晶的材料已经普及。3、戴天然水晶眼镜的好处三:清晰度高和古时的常见材料(琉璃、薄纸等)相比佩戴水晶眼镜在光线较暗的室内,远远超过这些粗糙材料的清晰度。但和目前的光学玻璃比起来水晶由于天然形成导致内含的杂质和纹理,导致清晰度大大不如现代光学玻璃。4、戴天然水晶眼镜的好处四:防辐射抗紫外线古时水晶眼镜由于密度高,能更好的阻挡某些放射线干扰,从而比毫无保护措施能更有效的保护眼睛。目前普通的光学材料对很多放射线的反射和吸收效率已经大大高于水晶,从而导致水晶被淘汰出光学原材料。5、戴天然水晶眼镜的好处五:敛神养目,消肿去热。水晶眼镜重要的还是来自它的内在特质:透明度好,清晰度高,质地细腻坚硬,遇风沙不易磨毛。这一特点,使之适合风沙区的人佩戴,尤其适用于无遮挡的摩托车、手扶拖拉机的驾驶员,在强烈的太阳光下,佩戴水晶茶镜有凉爽感觉,水晶镜片隔热性能好,对于从事锅炉、冶炼等高温作业的人,可缓和热浪对眼睛的冲击和刺激,水晶耐得起一般酸性溶液的腐蚀,如硫酸、盐酸等化工酸类都对它奈耐不得,从事这类工种的人佩戴水晶眼镜,有很好的护目效果。佩戴水晶眼镜可敛神养目,消肿去热,自古以来为人们所熟知。水晶可以给人们带来美的视觉享受，那么天然水晶眼镜更是现代人衷情的一款物品。天然水晶眼镜，不仅让佩戴者感到舒服，也是科技发展进步的标志，另外，它现在的价格也趋向平民化，是广大民众都可以消费得起的，所以它逐渐被人们所接受，甚至将成为一种新的风尚。