在生活之中，如果能够经常注意观察自己身体的变化，可以做到有病早发现，早治疗，不会错过好的治疗时机如果你的体重忽然下降，有可能是患病了，这时候一定要及时就医，检查病因在哪里？这样才可以控制病情，另外还有一些其他的情况，也实际上是患病的征兆，一起去看看吧。莫名其妙的体重下降最近正常吃饭，并且也没有进行任何的运动或者是减肥计划，但是自己的体重却是不停的往下下降，这种情况就一定要提高警惕了。虽然我们说这极有可能是患有肺癌的症状原因其一，但是也极有可能是其他的疾病所导致也说不定，最好在病情没有变得严重或者恶化的情况下，尽快去看看医生。经常咳嗽对于咳嗽这种病症，生活中的确是已经见怪不怪了，但是往往这种病症却是人们最容易忽略掉的地方。日常生活中，我们都知道当身患感冒时间，就会导致嗓子不适;但是当肺癌也会导致体内的癌变细胞汇聚到呼吸道附近，也会引发咳嗽症状。另外，当我们的肺腑出现了刺激性质，或者是说我们原本的咳嗽症状产生了新的症状，那么这些变化都是肺癌的表现方式之一。所以，当你下次再出现咳嗽的话，千万不要把它当成小病进行服药治疗，特别是对于那些经常吸烟的人来说，更应该提高警惕意识。呼吸变得急促呼吸突然变得过于急促，其实这种症状的出现也是我们常见肺癌的表现方式之一，导致这种情况发生的原因主要是由于你贫血或者是因为体内的肺部积水所引起的，当你体内的血管出现了一定堵塞情况，那么肿瘤情况也会很容易发生，这样一来日常的呼吸情况就会变得不够顺畅。出现头痛相信大家都知道的是，肺癌的细胞是完全能够转移的，当人们的身体进行新陈代谢、血液循环等方式进入到大脑的地方也是十分常见的。所以当出现头疼的时候，可能是血管不通畅、也有可能是肺癌细胞正在进行转移导致的;千万不要轻易的把它当做偏头痛去进行治疗。看了以上文章的介绍，我们知道了一些疾病，在我们生活之中虽然常见，但是我们一定要注意，如果出现体重突然下降，或者是呼吸变得急促等等，我们一定要去正规的医院检查，防止错过最佳的治疗时机，因为有些癌症就有这些症状，如果能够及早发现的话，对自己治疗是有很多好处的。