癌症一直威胁着我们的生命，所以一些人们也是在生活当中不断的寻求各种各样的方法来对抗癌症。不同的方法对于不同的人起的作用也是有所不同的，今天和朋友们一起来分享一下关于几个可以对抗癌症的小动作，一起来学习一下。抗癌小动作中医认为肿瘤多与五脏中肝、脾、肾的功能失调有关，其中肝主疏泄，调畅气机，“百病皆生于气”，气机畅达，气血痰湿毒等邪气就不能凝聚;脾为气血生化之源，为后天之本;肾藏精，为先天之本，脾肾构成了人体抗病能力(即正气)的重要组成部分;“正气存内，邪不可干”，脾肾功能正常，气血痰湿毒等邪气就不能入侵人体。因此，在日常养生过程中重视调理肝、脾、肾的功能，对预防肿瘤的发生、发展有重要的意义。1.鼓漱具有助消化、健脾胃、提高消化道免疫功能的功效。具体方法：先搅海令口内津液增多，轻轻闭口咬牙，用两腮和舌做漱口动作，漱30余次。漱口时口内津液渐多，待满口时分三口慢慢下咽。2.鸣天鼓(1)先以两手掌根使耳廓前后对折，再紧按耳孔，两手食指、中指轮流轻击枕骨下部风池穴处20至30次，可以充肾阴，补真元;(2)掌心掩按耳孔后骤然抬离，如此反复开闭10至20次，可以健脑醒神、消除疲劳;(3)两手食指插入耳孔内转动3次，再骤然拔出，如此反复3至5次，可以清肝泻火、解郁散结;(4)两手掌同时摩擦两耳廓20至30次，两手食指屈曲以第二指关节摩耳轮20至30次，可以疏通经络、调和脏腑，预防四肢疼痛;(5)两手食指指面同时按揉两侧耳廓的耳甲艇10至20次，然后再按揉耳甲腔10至20次，两手拇指、食指同时向下分别牵拉两侧耳垂20至30次，再同时向上提拉耳轮20至30次，可以疏通经络、调和气血、补肾健脑。3.拍胸具有畅通气机、安神定惊、宣肺利气、止咳化痰的功效。具体方法：一手成虚掌，五指张开，用掌拍击胸部，左右手交替操作，各拍10次。4.叩齿具有提神醒脑、生津固齿益肾、健脾和胃等功效。具体方法：清晨起床前，先静心凝神片刻，口轻闭，上下门齿相叩36次，再令两侧臼齿相叩36次。5.摩头具有畅通任督、调和阴阳、祛风止痛、健脑护发的功效。具体方法：两手五指屈曲，从前额沿头顶至枕部推40至50次，如梳发样;用一手指端自前额向颈后部按揉3至5遍;两手指屈曲，用指端均匀地轻轻叩击头顶部;两手抓握头发向上提抖3至5次;两手拇指置玉枕穴处，做横向按揉20至30次，再按揉风池穴3至5次;将两手十指交叉，抱枕骨部，两掌心相对用力做一紧一松的运动10至20次。6.搅海具有生津固齿益肾、清洁口腔、预防消化不良等功效。具体方法：舌前部上翘抵上齿龈外缘，再依次转向左上臼齿龈，左下臼齿龈、下门齿、右上臼齿龈、右下臼齿龈，如此沿牙龈四周搅动舌头，共操作5遍。上面给朋友们介绍的这几个小动作，对于抗癌来说，都有着非常不错的效果。虽然说每一个动作所起的功能不同，但是他们的做法都非常的简单，只要朋友们在生活当中经常加以练习，长期以往就可以得到非常好的效果。你也来试试吧。