人在紧张的时候，不由自主会出现各种各样的小动作。在下面的文章中，专家给我们盘点了几种在紧张时容易出现的小动作，实际上这些小动作是很伤身体的，不知道你有没有做过，如果有的话一定要改，防止让自己身体处于亚健康状态，我们看看有哪些小动作吧。1. 咬手指或咬笔头在看一部恐怖片或者是惊悚电影的时候，人们会不自觉的咬手指，这个动作很可能会破坏指甲或者是手指皮肤，还会使得口腔中的细菌转移到皮肤上，造成伤口感染。手指上的细菌趁机进入人体，造成口腔疾病。咬笔头也是这样，笔头上的细菌会进入口腔，而且一般来说笔头都比较坚硬，可能会带来一定的牙齿损伤。2. 扯头发或者是挠头皮我有个朋友就是这样，只要一紧张就开始扯头发，我看着都疼。经常用手拽头发很可能会对头皮和发根带来损伤，导致时性或永久性脱发，以及头皮感染。很多脂溢性皮炎就是因为扯头发这个小动作造成的。3. 咬牙人在紧张的时候常常会通过咬牙来缓解情绪，也就是我们所说的“咬紧牙关”，咬牙这个习惯可能会破坏口腔健康，造成牙齿损伤和牙齿错位。严重的情况下，还可能会损伤到下颌关节，导致下颌关节炎。4. 咬嘴唇或舔嘴唇焦虑的时候经常咬嘴唇或舔嘴唇，可能会带出口腔中的消化酶，造成唇部干燥或者是唇部发炎。在压力之下，咬嘴唇还可能会出现嘴唇肿胀，有伤口，经常咬嘴唇使得伤口反复受伤、愈合，久而久之可能会形成疤痕。5. 摸脸经常摸脸可能会造成皮肤表皮损伤，还会让手上的细菌感染面部皮肤，加重痤疮、痘痘等皮肤问题。我们都爱护自己的面部皮肤，那就从戒掉这个小习惯开始吧!6. 嚼口香糖的确，嚼口香糖可以帮助人们缓解紧张情绪，但是如果长期养成这个习惯，可能会造成下颌肌肉过度紧张，带来下颌关节疾病。而且拒绝口香糖可能会造成吞入空气过多，增加腹胀的几率。7. 吸烟吸烟的确可以放松神经，这都归功于烟草中的尼古丁成分。但是吸烟对健康的影响也不可忽视，比如吸烟会加重呼吸系统损伤，造成一些心血管疾病，甚至是肺癌等。长期吸烟还可能会导致口臭的发生。通过以上文章的介绍，我们知道了，在紧张时做的这些小动作，对身体会造成一定的影响的，如果你在紧张的时候也会出现这些小动作，一定要改，尤其是在吸烟和嚼口香糖的时候，对身体是不好的，另外如果要铅笔头里面的细菌很容易进入肠胃，时间长了对肠胃会造成一定影响。