秋季到来了，我们在食物的选择上又多了很多种。这无疑对于我们是一件好的事情，因为不同事物的营养成分也是不一样的，这样更有利于我们身体对不同食物的吸收。那么在秋季的时候什么粥才是对我们及其有好处的呢，简单讲一下。一、银耳百合莲子粥:健脾补胃，养心安神做法：1.银耳用水泡发，至银耳变软，洗净，撕成小朵。红枣洗净去核，莲子洗净浸泡几分钟。2.锅里放入银耳、莲子、百合，红枣、大米，加水烧开小火熬成后，加入冰糖，煮5-10 即可。二、紫薯山药小米粥:调理脾胃、滋补养身.做法：1.紫薯、山药削皮洗净、切块，小米淘洗好备用2. 将全部食材放入锅，加适量水熬煮，即可盛起食用。三、莲藕黑米粥:健脾开胃、益心补心.做法：1.将藕洗净，去皮切丁，黑米洗净浸泡半个小时2.将全部食材放入锅，加适量水熬煮，再稍焖片刻，即可盛起食用。四、枸杞山药红枣粥:补脾养胃、清热明目.做法：1.将山药洗净，去皮块，枸杞洗净、红枣洗净去核、大米洗净待用。2.将全部食材入锅，加适量水熬煮，稍焖片刻，即可盛起食用。五、花生粳米粥:养阴润肺、清热生津.做法：1.将粳米淘洗干净，冷水浸泡30分钟备用。红枣洗净后去核，花生洗干净即可。2.将全部食材放入锅，加适量水熬煮，再稍焖片刻，即可盛起食用。在秋季的时候小编还是建议大家可以喝一下银耳百合莲子粥、紫薯山药小米粥、莲藕黑米粥、枸杞山药红枣粥、花生粳米粥这五类粥对我们的身体尤其是秋季最为有好处的。同时配料也十分的简单希望大家都可以买来制作试一下。毕竟对我们身体是有好处的。