大家都知道，多喝一些茶的话，对身体是比较有好处的，但是并不是所有的人都适合于喝茶，有些人的身体素质，喝了茶之后，可能不仅不会带来好的印象，反而相当于服用砒霜，那么究竟哪些人是不可以喝茶的呢？下面就让我们一起来了解一下。适当的喝茶会有益于身体健康，还可以美容养颜。不过，不是每个人都适合喝茶养生的。我们来看一下，哪些人喝茶等于自服毒药。1、肝脏病人忌饮茶茶叶中的咖啡碱等物质绝大部分经肝脏代谢，若肝脏有病，饮茶过多超过肝脏代谢能力，就会有损于肝脏组织。2、发烧忌喝茶茶叶中咖啡碱不但能使人体体温升高，而且还会降低药效。3、神经衰弱慎饮茶茶叶中的咖啡碱有兴奋神经中枢的作用，神经衰弱饮浓茶，尤其是下午和晚上，就会引起失眠，加重病情，可以在白天的上午及午后各饮一次茶，在上午不妨饮花茶，午后饮绿茶，晚上不饮茶。这样，患者会白天精神振奋，夜间静气舒心，可以早点入睡。4、妇女哺乳期不宜饮浓茶哺乳期饮浓茶，过多的咖啡碱会进入乳汁，小孩吸乳后会间接的产生兴奋，易引起少眠和多啼哭。5、孕妇忌饮茶尤其是不宜喝浓茶茶叶中含有大量茶多酚、咖啡碱等，对胎儿在母腹中的成长有许多不利因素，为使胎儿的智力得到正常发展，避免咖啡碱对胎儿的过分刺激，孕妇应少饮或不饮茶。6、溃疡病患者慎饮茶茶是一种胃酸分泌刺激剂，饮茶可引起胃酸分泌量加大，增加对溃疡面的刺激，常饮浓茶会促使病情恶化。但对轻微患者，可以在服药2小时后饮些淡茶，加糖红茶、加奶红茶有助于消炎和胃粘膜的保护，对溃疡也有一定的作用。饮茶也可以阻断体内的亚硝基化合物的合成，防止癌前突变。7、醉酒慎饮茶茶叶有兴奋神经中枢的作用，醉酒后喝浓茶会加重心脏负担。饮茶还会加速利尿作用，使酒精中有毒的醛尚未分解就从肾脏排出，对肾脏有较大的刺激性而危害健康。因此，对心肾生病或功能较差的人来说，不要饮茶，尤其不能饮大量的浓茶;对身体健康的人来说，可以饮少量的浓茶，待清醒后，可采用进食大量水果、或小口饮醋等方法，以加快人体的新陈代谢速度，使酒醉缓解。8、营养不良忌饮茶茶叶有分解脂肪的功能，营养不良的人，再饮茶分解脂肪，会使营养更加不良。9、慎用茶水服药药物的种类繁多，性质各异，能否用茶水服药，不能一概而论。茶叶中的鞣质、茶碱，可以和某些药物发生化学变化，因而，在服用催眠，镇静等药物和服用含铁补血药、酶制剂药，含蛋白质等药物时，因茶多酚易与铁剂发生作用而产生沉淀，不宜用茶水送药，以防影响药效。有些中草药如麻黄、钩藤、黄连等也不宜与茶水混饮，一般认为，服药2小时内不宜饮茶。而服用某些维生素类的药物时，茶水对药效毫无影响，因为茶叶中的茶多酚可以促进维生素C在人体内的积累和吸收，同时，茶叶本身含有多种维生素，茶叶本身也有兴奋、利尿、降血脂、降血糖等功效，对人体可增进药效，恢复健康也是有利的。另外，在民间常认为服用参茸之类的补药时，也不宜喝茶，也有一定的道理。10、贫血患者忌饮茶茶叶中的鞣酸可与铁结合成不溶性的终合物，使体内得不到足够铁的来源，故贫血患者不宜饮茶。11、忌空腹饮茶空腹饮茶会冲淡胃酸，还会抑制胃液分泌，妨碍消化，甚至会引起心悸、头痛、胃部不适、眼花、心烦等“茶醉”现象，并影响对蛋白质的吸收，还会引起胃粘膜炎。若发生“茶醉”，可以口含糖果或喝一些糖水可以缓解。12、尿结石患者忌饮茶尿路结石通常是草酸钙结石，由于茶含有草酸，会随尿液排泄的钙质而形成结石，若尿结石患者再大量饮茶，会加重病情。上文中提到这些疾病的患者，喝茶之后，对于身体的损害都是非常大的，比如说贫血患者，如果他经常喝茶，而且经常喝浓茶的话，就会直接导致身体内的铁元素，来源不足，使贫血的情况更加的严重，还有就是，肚子饿的时候不可以喝茶。