抬脚？不难吧，无论是孩童，还是老人，这个动作都能做到。大家知道吗，就这么一个很普通很简单的动作，却在身体养生中有着很重要的作用，说到这里，也许就会有人并不相信，那么现在，就让小编具体地说一下，每天抬脚究竟对人体有哪些好的功效吧。1.促进肝解毒、肾排毒在高抬脚时，血液会迅速流回肝、肾，给予重新解毒、排毒。高抬脚时新陈代谢增加，腰部以下会有强烈极酸的反应，为了排解瞬间增加毒素，人体脑下垂体自会分泌激素，激发潜能，加强排毒。2.防治肛肠疾病不合理的饮食习惯易使人增加患上肝肠疾病的几率，如何降低?可以尝试练练抬脚功，因为人在练习的时候，大小肠都会自然的蠕动，可以防治便秘，自然就减低患上肝肠疾病的几率。3.改善肌肤练习该动作的时候，血液循环加速，人体温度会升高，这时汗液会流出来，同时毛孔张开，肌肤内的有毒物质就会排出来，从而使肌肤变好。4.增强肠胃功能肠胃异常是常见的现象，多半是不合理的饮食习惯导致。想要增强肠胃功能可以练习抬脚功，因为它可以让肠胃自然的蠕动，从而分泌胃酸，促进消化。5.护脊椎、防关节退化在高抬脚时，脊椎保持水平，全身肌肉富有弹性，气血顺畅，各关节自会增生骨髓，脊椎两旁神经恢复平常传导作用，何来关节退化，或长骨刺，压迫神经的病痛呢?俗话说，药补不如食补，食补不如功补。这句话深深地影响着中国人，所以伟大的中国古人用自己的聪明才智创造了这样一个简单有效的小动作，用来帮助大家保健养生。列位，每天晚上抬脚十分钟，保持轻松，心态放平，自然呼吸，就这样简单!别犹豫了，大家做起来吧!