蒲公英泡水喝好处多，能帮助治疗胃肠道疾病，可以起到延年益寿的作用，具有杀菌的功效，可以起到调节胃肠道的作用，能有效改善肠道菌群紊乱的情况，可以缓解肠胃不适的现象，也可以改善肝功能，能够减轻药物对肝功能造成的损伤，蒲公英泡水喝具有延年益寿，防治疾病的作用，这物泡水喝竟能根治胃病助长寿。根除幽门螺杆菌往往需要3~4种药物联合使用，其中至少两种是抗生素，抗生素的使用其实是把双刃剑，杀死病菌的同时也可能带来其他问题，比如胃部不适、肝功能损害、皮疹以及肠道菌群紊乱等。其实，在根治幽门螺杆菌的方面，中医有独特的优势。比如我们熟悉的婆婆丁，就能消灭幽门螺杆菌。婆婆丁学名蒲公英，古医书就记载蒲公英对胃病有效，如清代《外科证治全生集》载：“蒲公英瓦上炙枯黑存性，研末火酒送服治胃脘痛。”现代研究发现，它既能杀灭抑制幽门螺杆菌，又能修补胃黏膜的损伤，所以对胃病有不错的疗效。现代科学证实，蒲公英对金黄色葡萄球菌耐药菌株、溶血性链球菌及肺炎双球菌、脑膜炎球菌、白喉杆菌、绿浓杆菌、变形杆菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌等均有一定的杀菌作用。长期、大量事实证明：蒲公英是一味珍贵的中草药，性味甘、苦、寒，具有清热解毒、消痈散结、消炎、凉血、利尿、利胆、轻泻、健胃、防癌等多种功能。这物泡水喝竟能根治胃病助长寿，蒲公英泡水喝，对人体好处多，具有清热解毒的作用，而且具有消炎凉血的功效，可以促进体内废物的代谢，具有非常好的杀菌作用，蒲公英泡水喝可以杀灭幽门螺杆菌，并且具有保护胃肠黏膜的作用，可以减少有害物质，对胃黏膜造成的损伤，能有效改善胃病的症状。