很多人如果说不注意自己的一些饮食习惯，他们也会让自己出现一些上火的，而且在出现上火的时候，真的是非常影响我们的一些形象问题，也会让自己出现，一些伤害的，那么上火的时候，马上去喝凉茶，到底是不是正确的？那么这个时候大家一定要多注意，尽量的还是不要去折磨你的脾胃了。因为没有靠谱的官方指引，加上中医养生理念的缺乏，很多人碰到“上火”时还是用西医的“对抗”治疗为主。主要有下面几种常见的方式：吃寒凉的水果，如西瓜、猕猴桃、火龙果等;喝绿豆汤，喝绿茶;喝凉茶，包括最畅销的王老X、加X宝，还包括黄X龙凉茶店里的各色凉茶;买“清热解毒”类的中成药吃，如清炎宁、牛黄解毒片、新癀片等等;吃消炎药(即抗生素)，有医生开的，也有自己买的;厉害的上火，可能会用到非甾体类的消炎止痛药，如消炎痛、西乐葆等;更严重的、反复发作的可能会用到激素(其实是很错误的)。上面的做法也不能简单的说不对，因为的确还有一部分“上火”是实火，所以这些方法也是有效果的，或者有短暂效果。但更重要的是，我们现在发生的“上火”尤其是反复发生的，绝大多数是虚火。这些治疗方法或许可以治标，短时间获得疗效，但长时间其实是伤本的，这些寒凉的食物或药物反复使用、长期使用最后都会伤到我们身体的阳气，尤其是脾胃的阳气。阳气受损，土气更薄，就自然更容易导致“土不伏火”，带来“上火”的反复频密发生，广东地区复发性口腔溃疡发生率居高不下，就是这个原因!这也是有些病人口腔溃疡“上火”早期用消炎药效果好，但越用越没效，发作还越来越频繁的原因啦!其实最严重的不是“上火”反复发作本身，更可怕的是“上火”还只是表象。当不能得到正确的早期治疗，当脾胃受损越来越严重，正气的补充和垃圾的清除都受到严重的影响。一方面正气(相当于免疫力和修复能力)不断下降，另一方面体内经络、脏腑内的垃圾也越来越多，逐渐伴随的就是睡眠也越来越差、精神越来越不好。再接着就是体内开始慢慢长东西，早期可能是良性的，例如甲状腺结节、乳腺小叶增生、卵巢囊肿、子宫肌瘤、肠息肉等等，后期则各种癌症都有机会悄悄长出来了!人真的是一个整体，五脏六腑经络皮肤是一个整体，人与自然也是一个整体，所以相互之间既互相佐助，又互相影响。我们千万不要小看身体早期的小的信号，“上火”本身不会致命，但其后面隐藏的信息如果我们不重视，不及时去正确的调整，后续的结果则真的可能是致命的!在出现这个上火的情况下，大家尽量的还是不要去喝这个凉茶的，因为肯定会让自己的脾胃受到很大伤害的，所以这个时候大家一定要积极的去和一些，热水之类的，因为这样才可以保证自己的身体更加健康的，那么在生活中可以选择一些清淡的饮食之类，都可以保证身体，不会出现上火。