越来越多的人都清楚，湿气对人身体的危害性，有些朋友常常感觉身体不舒服，但是并不知道是否是湿气在作怪，要想知道身体内是否有湿气，可以对照下面的几种症状，看看大家有没有这些情况，如果有的话，大家可能就身体内有比较严重的湿气存在了，身上有湿气会有什么症状,四大症状表明湿气存在。身上有湿气会有什么症状1、脑袋昏沉身上有湿气的人，经常会觉得脑袋昏昏沉沉的，像是在脑袋上套了一层塑料纸一样，感觉憋得难受。整个身体都觉得没有力气，四肢都使不了劲儿，有着很深的困重感。而且，湿气重的人怕冷、怕风，经常流清水鼻涕，此外，还有微微发热的迹象。2、关节酸痛身上有湿气的人，会感觉到自己的关节部位不是很舒服，尤其是湿气比较严重的人，会觉得关节部位有酸痛感，在活动关节时，会觉得关节不利索。3、食欲低下体内有湿气的人，消化功能差，胃口也不好，老觉得嘴巴很淡，没什么味道，对吃的东西提不了兴趣，虽然嘴巴会觉得渴，但又不想喝水。这主要是因为湿气困住了脾脏，从而造成了脾虚的缘故。4、大便不成形体内有湿气的人，还有一个较为明显的症状就是大便不成形，而且大便很粘稠，不易擦干净。所以，湿气重的人，容易废草纸。身体内如果聚集太多的湿气，就会导致人的身体出现各种各样的问题，给身体的健康造成很大的影响，而且湿气是很不容易排出体外的，所以当大家发现这些症状的时候，一定要及时的治疗，才会让身体更快的恢复健康，判断的方法大家都学会了吗？