肠癌这种疾病在我国的发病率逐年增高，尤其是一些爱喝酒的男性朋友，所以医生给大家有一些建议，从现在开始就要谨记三件事，这样可以保证自己身体健康，让自己远离肠癌疾病的困扰，那么我们在日常生活中要想预防肠癌，从哪些事情做起呢？快看看下面文章中的专家介绍吧。从现在开始就要谨记要补充维生素D：维生素D是维生素的一种，但对于45岁以上的人群来说，不要缺乏这种维生素。在一项调查上发现，如果我们机体缺乏维生素D，那么发生结直肠癌的危险还会增加到1/3。但对于维生素D充足的人来说，反而在一定程度上会让结直肠癌的发生危险降低，这主要就是因为维生素D是我们骨骼健康不能缺少的一部分。同时，它也跟我们的细胞生长等组织有关，是肠道健康的一部分。因此，补充维生素D变得尤其重要，大家在日常生活中，最简单的就是可以去外面晒太阳，在中等强度的阳光下晒太阳即可。如果是想要食补的话，就可以选择深海鱼、动物内脏等食物也是理想的食材。从现在开始就要谨记别长期食用高脂肪低纤维的食物：结直肠癌的发生概率在我国非常大，虽然患上这种癌症并不是一种因素引起的，而是通过多种不健康的方式，或者是还有一些不能够明确的因素，最终才会诱发这种疾病。但在这些危险因素当中，已经被确定的是跟食用高脂肪低纤维的食物有关。针对于这一点，就需要我们减少食用高脂肪的食物，如富含饱和脂肪酸的食材，如肥肉、五花肉、肉汤等等，同样的这也是痛风患者需要警惕的。与此同时，要添加富含膳食纤维的食物，如谷物、豆制品、杂豆等等，可促进肠胃蠕动，给肠胃减轻压力，从而预防结直肠癌的发生。从现在开始要谨记做好体检工作：对于肠癌的高危人群，如45岁以上的高发人群，还有有肠癌家族史的人群，都不要忽视它的存在，最好的健康选择是每年去做下相关的体检，这样还可以更好地避免肠癌的发生。当然，以上说的那些不健康的方式，也要改正，这样才可以做好保障工作，对身体健康来说才会多一层屏障，让我们更安心。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，要预防肠癌，我们从哪些事情做起了.首先我们要，定期进行体检，这样可以避免长而疾病的发生，有病做到早发现早治疗，另外在饮食方面多补充一些维生d的食物。另外尽量的长期食用高脂肪低纤维的食物，这样都可以减少肠癌疾病的发生。