每个人睡觉都有不同的睡眠姿势，怎么觉得舒服就怎么样去睡，有些女性朋友长期习惯仰卧睡眠，这样感觉比较的舒适，但是长期仰卧睡眠，其实对女性的身体健康会造成或多或少的一些影响，比如说一些妇科病，就是由于睡眠姿势导致的，长期仰卧睡眠会造成盆腔淤血吗？女性盆腔内有子宫、卵巢、输卵管等内生殖器官，这是男性所没有的，因此女性盆腔内静脉数量比男性多，构造薄弱，容易发生静脉淤血。盆腔淤血综合征常见症状有下腹部疼痛、低位腰痛、极度疲劳感、性交痛，常伴发痛经和经前期乳房痛。除疼痛外，白带多、便秘、性情烦躁，也很常见。疼痛往往在月经前数天，久立、跑、跳或突然坐下时加重。可以肯定地说，本病并不影响怀孕。大多数患者的发病与分娩或流产有关，没有流产史的女性则可能与长期从事站立或坐着工作、习惯仰卧睡眠、便秘有关。也有人提出，子宫后倾、输卵管结扎术也可引起此病，目前证据还不充分。如果患者发病不久，症状比较轻，多不需要药物治疗，注意改变工作和作息习惯就有效，如经常注意活动、侧俯卧位睡眠、纠正便秘、节制房事等，适当的体育锻炼也可有效改善盆腔血液循环，减轻症状。有宫颈糜烂者，及时治愈子宫颈糜烂，对病情改善有利。如果症状比较严重，可在医生指导下服用一些活血化淤的中药，并在每天中午和晚上做十余分钟的膝胸卧位，然后取侧俯卧位休息，多可痊愈；少数患者需要手术治疗。通过以上的介绍不知道大家是否读懂了，平时女性朋友应该侧俯卧睡眠，长期仰卧睡眠，的确对于身体的健康有一定的影响，尤其会造成妇科病的产生，大家应该多注意比较健康的生活方式，才能拥有更加美好的人生，才能拥有更加健康的身体。