大家都知道牛奶是一种非常好的保健食品，无论对于病人老人还是孕妇来说，在日常生活当中多喝一些牛奶的话，可以及时向人体补充必要的营养物质。牛奶虽然是一种比较不错的营养品，我们一定要了解喝牛奶的正确方法。那么喝牛奶的时候应该注意哪些问题呢？1、牛奶+巧克力有人以为，既然牛奶属高蛋白食品，巧克力又是能源食品，二者同时吃一定大有益处。事实并非如此。液体的牛奶加上巧克力会使牛奶中的钙与巧克力中的草酸产生化学反应，生成“草酸钙”。于是，本来具有营养价值的钙，变成了对人体有害的物质，从而导致缺钙、腹泻、少年儿童发育推迟、毛发干枯、易骨折以及增加尿路结石的发病率等。2、牛奶+鸡蛋专家指出，牛奶加鸡蛋的早餐并不科学，蛋白质难以提供能量。现在有超过9%的孩子早上只吃牛奶加鸡蛋，粮食长期在早餐中缺位。大多数的家长们以为这样的早餐就是与国际接轨，殊不知这是非常错误的观念。牛奶鸡蛋是好东西，但是用错了地方。经过一夜十多个小时的能量消耗，早晨的人体急需靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充能量，而牛奶和鸡蛋不能提供足够的能量。3、牛奶+米汤、稀饭有人认为，这样做可以使营养互补。其实这种做法很不科学。牛奶中含有维生素A，而米汤和稀饭主要以淀粉为主，它们中含有脂肪氧化酶，会破坏维生素A。孩子特别是婴幼儿，如果摄取维生素A不足，会使婴幼儿发育迟缓，体弱多病。所以，即便是为了补充营养，也要将两者分开食用。4、牛奶越浓越好有人认为牛奶越浓，身体得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有人惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。而如果是婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。5、牛奶+橘汁或柠檬汁有些人建议在牛奶中加点橘汁或柠檬汁，这看上去是个好办法，但实际上，橘汁和柠檬均属于高果酸果品，而果酸遇到牛奶中的蛋白质，就会使蛋白质变性，从而降低蛋白质的营养价值。6、牛奶+药有人认为，用有营养的东西送服药物肯定有好处，其实这是极端错误的。牛奶能够明显地影响人体对药物的吸收速度，使血液中药物的浓度较相同的时间内非牛奶服药者明显偏低。用牛奶服药还容易使药物表明形成覆盖膜，使牛奶中的钙与镁等矿物质离子与药物发生化学反应，生成非水溶性物质，这不仅降低了药效，还可能对身体造成危害。所以，在服药前后各1、2小时内最好不要喝牛奶。在日常生活当中，有的人在服中药期间，为了图省事，在喝牛奶的时候，将药一块服下去，实际上这种做法非常的不科学。但是有人认为，如果用有营养的东西一块服用，那么对人体的好处是比较多的。不过这种做法，会影响人体对药物的吸收。