每年春暖花开的季节，正是人们春游踏青的好时机，不过这时气候比较干燥少雨，所以也刚好是红眼病的多发时间。而且发现身边的人得了红眼病以后，大人们总是不让小孩子看眼睛发红的红眼病患者，说是看一眼就会得红眼病，难道真的这样吗?答案是否定的，下面跟我一起来了解一下关于红眼病的常识，希望大家收藏好，以后肯定会帮到你的。红眼病是什么病?俗称的红眼病是一种眼结膜的炎症，主要的症状是眼睛变红，分泌物增多，可伴有瘙痒等，部分类型的红眼病具有较强的传播性。结膜是覆盖在眼睑内侧和眼睛白色的部分(巩膜)表面一层薄而且包含许多微小的血管的膜。正常情况下，结膜内的微小的血管分泌粘液以保持眼睛表面的湿润，并提供一层屏障来防御外界有害物质的侵入。当结膜出现感染或者过敏时，结膜内的血管会变粗增大，更为突出，从表面看来就是眼睛变红，故而称结膜炎为“红眼病”，可以发生在一只眼睛或者两只同时发生。红眼病主要有三种类型，分别是细菌感染所致、病毒感染所致和过敏所致。由细菌感染引起的红眼病有非常强的传染性，主要的特征是红色的眼结膜伴有脓性分泌物(有些人主观描述为眼屎增多)。引起结膜炎的病毒感染也可以导致感冒，具有比较强的传染性，其所致的结膜炎主要的分泌物是水性的粘液。而过敏性结膜炎主要是人对于某些东西过敏引起，主要跟个人的体质相关，不会在人与人之间传染，主要的症状是瘙痒。看一眼就会被传染红眼病吗?红眼病又是如何传播的?所谓的看一眼就会得红眼病是不科学的，多是在自己不知道的情况下接触了病人的眼部分泌物而导致的感染，而并非因为空气，或者眼神传播。细菌和病毒性结膜炎具有很强的传染性，其主要的传播方式有以下几种：1、直接接触红眼病病人的眼睛的脓性或水性分泌物，通常是通过手接触眼睛传染或者是与红眼病病人公用毛巾、手帕等;2、一些存在于人的鼻子或鼻窦内的细菌，在一定情况下可以从鼻子或鼻窦进入眼睛引起结膜炎;3、使用不合适的隐形眼镜或对隐形眼镜的清洁不正确，或过多的使用美瞳。需要注意的是儿童是红眼病的主要易感群体，这有可能跟平时在学校或托儿所有比较大的人流量，而且儿童尚未养成良好的健康习惯有关。红眼病的预防措施：由于红眼病具有较强的传播性，因此对于红眼病的预防就显得极为重要。养成良好的卫生习惯是预防结膜炎的传播最重要的措施。在一个人被感染之后，主要需要做到以下几点：1、要经常洗手，包括红眼病患者以及所有与患者接触的人，并且尽量避免接触患者的眼睛。2、不共用毛巾、手帕及纸巾等。3、经常更换枕套。红眼病的治疗红眼病热类型不同其所需要的治疗方法就不同，因此在发现自己得了红眼病之后不能简简单单在药房买眼药水，而是应该首先去医院确诊自己的红眼病到底是什么类型，以期在疾病的早期得到治疗，避免治疗方式不得当引起的病情加重。一般情况下，病毒感染导致的结膜炎，症状会持续1-2个星期(严重时可能会持续更长的时间)，而后自行消失，需要注意的是抗生素眼药水对于病毒性结膜炎并没有治疗作用。细菌感染导致的结膜炎可以使用抗生素滴眼液进行治疗。过敏所致的结膜炎的治疗可以通过抗过敏滴眼液以及冰敷进行治疗。这篇文章详细介绍了红眼病是症因，症状以及主要发病类型，而且也对“看一眼就会得红眼病”的说法做了回答，其实这种说法是没有科学意义，因为红眼病主要是通过接触病人的眼部分泌物感染，空气和眼神是不能传播的。但是，细菌和病毒性结膜炎传染性很强，所以说为了预防红眼病，建议大家平时注意用眼卫生，经常洗手，毛巾不要乱用。如果得了红眼病要立即到医院进行对症治疗。