最近这段时间蚊虫真的是非常厉害的，孩子一出门马上就被咬得浑身大包，令我们心疼不已，而且蚊虫的叮咬会传播细菌和病毒，对孩子的健康也有很大的危害，大家都知道，风油精是一种驱蚊止痒的佳品，但是很多朋友不知道孩子能不能用，家有小儿，能用风油精吗？可是在风油精的说明书上明确告知，孕妇、产妇、新生儿、皮肤有损伤及溃疡者禁用，三岁以下的儿童慎用。让习惯用风油精的妈妈们苦恼不已，那么产妇和哺乳期的妈妈们以及小宝宝到底能不能使用风油精，或者有没有更好的方法让他们避免蚊虫叮咬安度夏秋季呢？首先我们对风油精作一些了解1. 风油精处方组成：薄荷脑，水杨酸甲酯，樟脑，桉油，丁香酚，辅料为：液状石腊，叶绿素，香精。2．性状：为淡绿色澄清油状液体；有特异的香气，味凉而辣。3. 功能主治：消肿，镇痛，清凉，止痒，驱风。用于伤风感冒引起的头痛，头晕以及关节痛，牙痛，腹部胀痛和蚊虫叮咬，晕车等引起的不适。4. 作用：主要有抑菌，抗炎，镇痛，局麻等作用。能明显抑制烫伤性炎症渗出，局部涂药可明显提高小鼠热板法致病和电刺激致痛的痛阈值。5. 驱蚊止痒的原理：风油精并不能达到驱蚊的效果，止痒是因为含有麻醉性的药物让人感觉不到痒。处方中桉叶油尚可用作神经痛患者的镇痛药，具有局部麻醉作用。薄荷脑气芳香、调味及驱风作用，可用于皮肤或粘膜产生清凉感以减轻不适宜，减轻疼痛作用。6.不良反应：偶见过敏反应，可见皮疹瘙痒，面部色素沉着等。7.用药提示：1）. 孕妇、产妇、新生儿、皮肤有损伤及溃疡者禁用。2). 三岁以下的儿童慎用为什么说明书上告知：孕妇、产妇、新生儿、皮肤有损伤及溃疡者禁用，三岁以下的儿童慎用？因为风油精的主要成分之一樟脑具有一定的毒性。樟脑进入人体后，一般正常人体内的葡萄糖磷酸脱氢酶会很快地与之结合，使之变成无毒物质，然后随小便一起排出体外，所以不会发生不良反应。然而由于孕妇体内的葡萄糖磷酸脱氢酶的含量降低，尤其是怀孕头3个月内若过多地使用风油精，樟脑就会通过皮肤吸收进入体内，然后再通过胎盘屏障进入羊膜腔内作用于胎儿，严重时可导致胎儿死亡引起流产。在刚出生的新生儿体内，也缺乏葡萄糖磷酸脱氢酶，产妇如大量使用风油精，樟脑会随气味透过新生儿娇嫩的皮肤和黏膜渗入血液中，使红细胞破裂，溶解成胆红素。血液中的胆红素含量过高，还会透过脑膜与脑细胞结合，引起婴儿黄疸症，出现全身发黄、口唇青紫、棕色小便、不吸奶、哭声微弱、嗜睡等症状，还可出现抽风、惊厥等神经症状，即使经过治疗也可能使婴儿脑功能受损。同样的道理理，三岁以下儿童应慎用。另外偶见过敏反应，可见皮疹瘙痒，面部色素沉着等，新生儿皮肤娇嫩，所以孕妇、产妇、新生儿禁用。家有孕妇、产妇、新生儿的其他人也应该少用最好不用。家有幼儿的应将风油精放置幼儿拿取不到的地方，并告知危险性。在生活中不慎接触风油精一般并无大碍，偶尔接触一般不会导致严重后果。目前有关孕妇、产妇、新生儿使用风油精产生的毒副作用的报道不多，若不放心最好到医院就诊。如何预防蚊虫叮咬，可以给孩子使用含有避蚊胺的产品和驱蚊花露水吗？避蚊胺（DEET）或者驱蚊酯是目前使用最广泛的化学驱蚊成分，并不是完全不能给婴儿使用，美国儿科医师协会认为2个月以上的宝宝可以使用含有DEET30%以下的产品，加拿大卫生部认为6个月以上的宝宝可以使用。驱蚊花露水含有酒精，对婴幼儿皮肤有刺激的，新生儿皮肤娇嫩。个人而言，给孩子尽量不用或少有含有避蚊胺的产品和驱蚊花露水。至于维生素B1水溶液可以防蚊，目前没有科学证据说明有效。蚊虫叮咬后可以用清水或碱性肥皂水冲洗，这样能缓解疼痛，也能降低肿胀，因为蚊子的毒液是酸性的。最好的防蚊方法就是蚊帐加上电蚊拍等物理防蚊。怎样避免蚊虫叮咬安度夏秋季1、 在天气不是特别炎热的情况下妈妈们可以选择给宝宝穿轻薄透气的长衣长裤，宝宝的婴儿车上可以罩一层纱 睡觉的床上罩上蚊帐达到物理防蚊的效果，少穿颜色艳丽的衣服以浅色衣服为主，随手拿个小扇子轻轻扇风驱蚊。2、不要带孩子去有蚊虫滋生的地方，例如死水潭和宠物窝附近；另外孩子外出不要选择清晨和傍晚的时候，因为这段时间正是蚊虫活动叮咬人最疯狂的时候。3、注意个人和环境卫生，安装纱窗纱门。上面我给大家详细的介绍了一下风油精的用法，以及一些防止蚊虫叮咬的方法，孩子一般也可以使用风油精，但是太小的宝宝是不可以的，对身体的刺激性还是不小的，平时我们应该做好一些预防蚊虫的方法，让宝宝能够远离蚊子的叮咬。