我们知道为了能够让身体更加健康，我们吃的东西一定要是健康的，卫生的才好，那么吃哪些东西对我们的身体才能更加有好处呢？下面就给大家介绍一些食材，多吃这些食材，可以让我们永葆青春。也可以让我们的体质变得更好一些。抗衰老食品：【冬瓜】推荐理由：冬瓜富含丰富的维生素C，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。抗衰老食品：【洋葱】推荐理由：洋葱可清血，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。抗衰老食品：【豆腐】推荐理由：除了鱼虾类，豆腐也是非常好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为异黄酮的化学物质，可减少强有力的雌激素活动空间。若你担心自己会患乳腺癌，可经常食用豆类食品。抗衰老食品：【圆白菜】推荐理由：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。抗衰老食品：【苹果】推荐理由：含有纤维素、维生素C和糖，可防止皮肤生庖疹、保持肌肤光泽。抗衰老食品：【胡萝卜】推荐理由：富含维生素A，可使头发保持光泽，皮肤细腻。抗衰老食品：【西红柿】推荐理由：防癌、给你好食欲、精力旺盛、美白抗衰老食品：【菠菜】推荐理由：不贫血，体质强、皮肤好、排毒、保护视力、稳定情绪、可远离缺铁性贫血。菠菜中的叶酸对准妈妈非常重要，怀孕期间补充充足的叶酸，不仅可以避免生出有发育缺陷的宝宝，还能减低新生婴儿患白血病、先天性心脏病等疾病的概率。抗衰老食品：【橙子】推荐理由：防癌，一个中等大小的橙子可以提供人一天所需的维生素C，提高身体抵挡细菌侵害的能力。橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。抗衰老食品：【麦芽】推荐理由：能降低结肠和直肠癌的发病率，因为它易被吸收。麦芽本身是无味的，因此要把它撒在麦片或加在酸奶中。近年来，科学家们通过研究探索，推出一些食物，每天吃下列食物中的两种，就可增强体质，延缓衰老。给大家推荐的这些食物，有可以当主食吃的，又可以炒菜的，左肉的，还有一些就是水果，它们几乎囊括了我们生活的各个方面，对于这些对身体比较有好处的东西，我们平时还是应该适当多吃一些的，不过在吃的时候一定要保证我们的微博是非常健康的，不然的话多吃蔬菜水果，对身体也会有影响。