山珍海味虽然可口，却不一定健康。如今人们吃东西，营养健康往往摆在首位，越来越多人意识到，吃的贵并不代表着吃的好，所以说对的才是最好的。在我们的大自然当中就生长的几种非常健康的野菜。却被老祖宗称为“长寿菜”。海带降血脂“海带的确是一种营养价值很高的菜。”北京中医药大学养生室教授张湖德告诉记者，海带生长在海水中，是一种含碘量非常高的海藻。海带还含有丰富的粗蛋白、糖、钙等，含量是菠菜、油菜的好几倍。海带中的褐藻酸钠具有降压作用，对预防白血病和骨痛病也有一定作用;海带淀粉具有降低血脂的作用，能帮助预防动脉硬化，降低胆固醇。“凉拌和做汤都是常见的吃法，不过脾胃虚寒者和孕妇不宜吃太多。香菇能防癌香菇是中国人首次驯化栽培的食用菌，在我国食用历史悠久，因为营养丰富、味道鲜美，被称为“菇中之王”。明代皇帝朱元璋就经常食用此蔬，并认为 它是“长寿菜”。 香菇“益气不饥，治风破血和益胃助食”，民间则常用来治治头痛、头晕。现代研究则证明，香菇可调节人体免疫功能，降低诱发肿瘤的可能性， 起到防癌、抗癌的功效。蕨菜祛炎症蕨菜又叫做龙头菜、如意菜，是山区很常见的山野菜。“前几年我就大力推广过蕨菜，它富含蛋白质、脂肪、糖类、矿物质和多种维生素，营 养价值很高。”蕨菜中的蕨菜素对细菌有一定的抑制作用，具有良好的清热解毒、杀菌清炎功效，对发热、湿疹、疮疡等病症都有一定治疗功效。“食用时，用开水 焯一下可去涩味。蕨菜性味寒凉，脾胃虚寒者不宜多食。”张湖德提示。马齿苋杀菌马齿苋又称五行草、长命菜，在我国分布广泛，鲜食干食均可，是一种古籍上早有记载的野生佳蔬。马齿苋可用肉丝烹炒，也可用蛋、肉丝做成羹汤食 用，鲜美可口，脆润柔嫩。“马齿苋除含有蛋白质、脂肪、糖、粗纤维及钙、磷、铁等多种营养成分外，它本身就有很高的药理作用。”张湖德说，马齿苋含有大量 去甲肾上腺素、钾盐及丰富的柠檬酸、苹果酸等，可以起到保持血糖稳定、降低血压、保护心脏的作用。我们每个人都希望自己长寿一些，但是长寿的前提，那就是要保持我们的身体健康。对于我们平民百姓吃不起那些昂贵的保健品，所以在生活当中像上面所介绍的这些野菜，也是最为天然的长寿菜，不妨在日常生活当中多吃一些。