近几年来，运动健身在全社会非常流行，主要是人口老龄化问题加剧，越来越多的中老年认识到了健康身体的重要性。而且，坚持走路这种锻炼方式的人不少，因为走路简单易行，健身效果也比较好。不过，走路也是有讲究的，有时走不对就会伤到膝盖。下面我教大家五种走路方法，学会这几种方法，让走路多，也不伤膝盖。1、不长时间走路：现在的人几乎都有了代步工具，走路的时间就很少了。大部分白领都是这样的，这样的人就是不建议突然长时间走路的。因为他们的膝盖已经习惯了以前的节奏，突然走很多路，那么膝盖肯定是不适应的，膝盖难免会出现疼痛、酸胀。2、不突然走很多路：走路固然对身体是有好处的，因为走路可以调动身体的几乎全部的部位。但是这并不意味着走路越多越好，相反走路太多了反而有可能伤害到身体。对于膝盖也是一样的道理，突然间承受了比以前多很多的工作量，膝盖自然是受不了的。3、选择一双舒适的鞋子走路：人在舒适的状态下走路才是最放松、最自然的，那么脚也要在舒适的条件下才能让人达到舒适的状态，这时一双舒适的鞋也就很重要了。穿着合脚、舒适的鞋子走路，才能让包括膝盖在内的关节处在正常的状态，不然扭捏着走路，肯定会对膝盖产生压力。4、在平坦的路上走路：在平坦的道路上走路的时候，肢体的关节摆动的幅度不大，那么对于膝盖的磨损自然也就小得多，这样走路就不容易伤害到膝盖了。如果道路不平坦，坎坷难走的话，膝盖就要承担更大的压力和磨损，膝盖受伤的风险也会加大的。5、走路时放慢速度：虽然现在的生活节奏很快，但是我们也要注意自己走路的节奏。其实慢走、散步对人体是非常有益处的。慢慢走路的过程中，不但不会对肢体造成压力，反而会有极其放松的效果，对膝盖来说是同样的道理。在现实生活当中我们每天都用双脚走路，但是以锻炼身体的效果来说，走路还应是应当注意方式和走法。虽然走路看起来是平常小理，但是锻炼身体方面，一定要避免因为走路导致膝盖受伤的后果。上面介绍的五种方法值得大家学一学，比如不长时间走路，鞋子要合脚，而且在平坦路上走，走路要放慢速度等，这样的话走路多也不会伤到膝盖。