随着人们生活水平的提高，人们对自己的健康问题越来越关注，很多人都在讲求养生，而且在日常生活当中，经常去了解一些养生的知识。俗话说，饭后百步走，活到99，这是很多人都知道的一个养生知识，但是我们在饭后运动的时候应该注意哪些问题呢？饭后我们不应该去做哪些事情呢？一、不急于吸烟饭后吸烟的迫害比平时大10倍。这是由于进食后的消化道血液循环量增多，致使烟中有害成分大量吸收而侵害肝、脑及心脏血管。二、不急于饮茶在吃饭一小时内最好不要饮茶，应待饭后一小时胃内食品消化得差未几时再饮用茶水，这样对消化功能和物质凝固也不会产生太大的影响。三、不急于洗澡话说饱不剃头，饿不洗澡，有人就误以为刚吃饱饭是洗澡的最佳时间，实在不然，刚吃饱饭的时候，大量血液集中于胃部，其他器官的血液相应减少，假如这个时候洗澡，周身的皮肤和肌肉血管扩大，血液流量加大，就会使供应消化器官的血液减少，从而影响消化吸收，所以饭后不宜马上洗澡。四、不急于上床俗话说：“饭后躺一躺，不长半斤长四两”。饭后立即上床轻易发胖。支招：饭后至少要休息20分钟，再上床睡觉。哪怕是昼寝时间也应如此。五、不急于漫步饭后“百步走”，会因活动量增加，而影响消化道对营养物质的消化吸收。特殊是老年人，心功能减退、血管硬化及血压反射调节功能障碍，餐后多出现血压降落等现象。六、不急于开车事实证实，司机饭后立即开车轻易产生车祸。这是由于人在吃饭以后胃肠对食品的消化需要大量的血液，轻易造成大脑器官暂时性缺血，从而导致把持失误。七、不急于吃水果“饭后一只果”被奉为金科玉律，随着人们生活程度的逐渐进步，人们的保健意识也随之加强了，很多人以为饭后吃点水果是现代生活的最佳搭配。无论是在餐厅、饭店，还是在家里就餐，很多人都爱好饭后吃点水果爽爽口，实在这是一种错误的生活习惯，由于，饭后马上吃水果会影响消化功能。上面文章提到了，在吃完饭后不能立即做的一些事情，在平时我们一定要注意养成健康的生活习惯，只有健康的生活习惯，才会让我们的身体变得更加健康。另外有的人喜欢在饭后立即吃水果，认为这是比较合理的，科学的营养搭配，实际上饭后立即吃水果，会影响人的消化能力。