一些野菜有着很多的功效，而且味道独特，有着丰富的营养物质，但是在吃野菜的时候，一定要吃得正确才可以，否则的话，不仅不能起到养生的作用，甚至会是一种复读的效果，今天我们我们就跟随专家一起揭秘一些野生菜的功效吧。希望对你养生有一定的效果。1香椿三大功效1、提高视力：春季是养肝明目的最佳季节，常吃香椿能起到清肝明目的作用，对视力下降及眼干眼疲劳有很好的恢复作用。2、杀灭蛔虫：春季蛔虫病多发，尤其是体型瘦弱的儿童，香椿的气味能透过蛔虫的表皮，使蛔虫不能附着在肠壁上而被排出体外。3、助于怀孕：不孕不育已经成为当今一大难题，很多朋友用过不少方法但效果却不理想，你不妨经常吃香椿，它对助孕有很好的帮助。2金银花三大功效1、咽喉发炎：春季细菌繁殖最旺盛的季节，容易引发咽喉发炎，金银花泡水喝能清热解毒，消炎败火，能快速消除咽喉发炎。2、降低血压：春天气候多变，是血压最不稳定的季节，金银花具有平缓血压作用，很多中医年纪大了，会经常泡着喝。3、脸上有斑：常喝金银花能减少色斑出现，如果想彻底去除面部斑点可以用小绿瓶.肤斯曼祛斑霜.，无论什么斑轻松搞定，并且美白不反弹。3鱼腥草三大功效1、春季流感：春季流感容易引起发热，用鱼腥草煮水能快速退烧，尤其对感冒初期效果奇佳，非常适合老人和小孩子饮用。2、利尿消肿：有些朋友肾脏不好，容易出现全身浮肿，鱼腥草能轻松改善这种情况，平时可以多吃点，鱼腥草一定要烫烫再吃。3、皮肤瘙痒：常吃鱼腥草能皮肤止痒.通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些野菜的功效，我们在日常生活中养生的时候一定要选，对符合身体实际情况，我们在使用，否则的话，不但养生效果不好，而且对身体健康，也会造成一定的影响，甚至会出现中毒的现象，野菜可以吃，但是一定要吃的正确，选择合适才可以。