对于失眠的定义，其实大多数朋友并不清楚，有些朋友觉得如果偶尔一次无法入睡，这也算是失眠吗？有些朋友则认为，只有长时间的晚上无法入睡才算得上是失眠，那么到底怎么才是失眠呢？引发失眠的原因到底有哪些呢？不能入睡是失眠吗？情绪紧张当然是失眠症的原因之一，但首先要解释一下紧张的含义！我们往往很自信地说一件令人紧张的事情导致了失眠症，这里所说的虽然多数是临时和不多见的情况。例如，死亡或离婚，与工作有关的问题等。但大家可不要小看这些偶发事件，事实表明，这些偶发的睡眠问题如果得不到治疗，很容易发展成慢性失眠症。失眠症的另一个原因是各种各样的焦虑。焦虑是将近一半心因性失眠症病人的病因（抑郁是心因性失眠症的另一种原因）。在所谓的广泛性焦虑症病人中，睡眠疾病往往是长期问题。由于紧张和不停地默想反思，这些人往往在夜间因焦虑而惊醒。由于焦虑刺激了觉醒机制，向睡眠的相反方向发展，所以无法进入和保持睡眠状态。病人在怕睡怕醒的恐惧中进退两难。到了白天，他们会觉得疲劳，精力不足。尽管疲劳，下一个夜晚仍然难以入睡。此外，失眠症患者越是想入睡，他越是无法睡着。这种方式形成恶性循环，使失眠症越来越重。如果你晚上总是迟迟不能入睡，不管是由于精神紧张，还是其他的原因造成的，如果一段时间还是无法缓解的话，那么我一定不能掉以轻心，因为失眠的确会给人的身体健康，造成一定的影响和危害，我们需要请教专业的医生来进行干预和治疗。