很多人都在为健身，为养生在努力，实际上有很多长寿的方法，竟然不需要花你一分钱，在下面文章中给大家介绍了几种养生长寿的方法，实际上在生活之中，我们只要坚持做就可以起到长寿的功效，一起看看有哪些长寿养生的好方法吧。它会让你锻炼出健康的身体。1防癌第一方：走路每天坚持行走1英里，在20分钟内走完，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的治疗都有明显益处，最高可降50%死亡风险。每坐1小时就站起来活动2分钟，能减少死亡风险33%，而对于那些患有慢性肾病的人，甚至能减少41%的死亡风险。2健骨第一方：鼓鼓掌、跺跺脚多鼓鼓掌跺跺脚，在人的掌心、脚心、手指、脚趾末端，和手背、脚面经络上，布满了许多敏感的穴位点，长期坚持鼓掌跺脚不但健脑益智、增强记忆、提高自身免疫力，还能强健骨骼。3护心第一方：盘坐盘坐能够增强心脏功能、促进血液循环。具体方法：自然盘坐，全身放松，两手置于膝上。右手上托，左手小指置于肾经的阴谷穴，手上托吸气，手下放呼气。左右交替运动各12次或24次。如此练习完毕，叩齿、漱口、咽津，伸腿，起立散步片刻。这个方法可用来防治心悸、咳喘等症。4美容第一方：睡觉人表皮细胞的新陈代谢最活跃的时间是22时至次日凌晨2时。这就是我们常说的“美容觉”最佳时段，如果在这个时间段能保证良好的睡眠，就可以加快皮肤新陈代谢，延缓皮肤衰老。5补钙第一方：晒太阳钙片和太阳，你会选择哪一个?其实晒太阳才是补钙最好的方法。晒太阳与补钙之间确实有着密切的关系，晒太阳可以帮助人体获得维生素D，而维生素D可以帮助人体吸收钙。阳光中帮助我们获得维生素D是紫外线，而它的穿透性比较差，薄薄的一张纸、甚至雾霾都能将紫外线隔绝开，因此，隔着玻璃晒太阳对皮肤合成维生素D完全没有作用。6防痴呆第一方：勤读书、常看报诸多研究显示，受教育程度高的人不易得阿尔茨海默病。英国爱丁堡大学的研究发现，学门外语可将痴呆的发病时间平均推后4年，这是因为青年时候的学习和智力开发对大脑有着良好的保护和促进作用。上面介绍的几种长寿养生的方法，不用花父母的钱，只要我们在日常生活中坚持做就可以了，这些方法有利于我们养出健康的身体，调节好身心，经常做的话会使你长寿，很多专家都会推荐以上介绍的方法，建议大家在日常生活中可以晒晒太阳，看看报纸，保持良好的心情，身体才会健康，才会长寿。