对于女性来说，最痛苦的可能就是，痛经了，有些人认为痛经是一种不可避免的正常现象，其实并不是这样的，如果我们的身体素质非常的好，控制得到调理好了的话，是不会出现痛经这种情况的，下面就让我们一起来看一看，平时多吃哪些东西能够缓解痛经，并且找一找痛经产生的原因是什么？痛经对于很多女性来说并不陌生吧，他对于我们的生活造成很大的影响，今天小编就来和大家一起说说痛经怎么办。很多女性，特别是年轻女性认为痛经是一种正常的现象，如果疼痛了忍忍就过去了。事实上，这是一种错误的认识，痛经是一种不正常的情况，除了是原发性痛经之外，其余都是由于疾病所引起的，对于我们的健康造成极大的影响，所以日常一定要及时的进行治疗。既然痛经对于我们的身体损伤这么大，那么日常生活中我们应该如何进行调养以及治疗呢?事实上，治疗痛经并不需要名贵的中药材，使用一些生活中常见的水果就能够达到非常不错的效果，例如榴莲、苹果还有香蕉等等都是非常不错的方法。具体如下：第一：榴莲对于很多人来说，榴莲的味道都是难以接受的。榴莲虽然气味强烈，但是他所含有的营养价值是非常高的。在东南亚国家，经常将榴莲作为是病人或者是产妇滋补身体的食物。中医方面认为，榴莲性热，服用之后具有活血散瘀的作用，如果女性痛经的时候服用榴莲能够很好的缓解疼痛，所以非常的适合那些会痛经的女性服用。除此之外，经常服用榴莲还能够有效的改善腹部寒凉的情况，令身体的体温上升，很适合体寒的人群服用。榴莲除了榴莲肉效果很好之外，也可以将榴莲的外壳和猪骨头一起熬汤，这样也具有非常不错的食补作用。第二：桑葚桑葚服用之后对于身体的好处是非常多的，不仅能够令肌肤更加的白皙、头发更加的乌黑，同时还具有抗衰老的作用。另外，桑葚在进入身体之后能够有效的促进血红细胞的生长，对于糖尿病、高血压以及冠心病还有贫血等等都具有非常不错的辅助治疗效果。日常可以将桑葚榨汁和蜂蜜一起混合服用，每天服用两三次，具有很好的滋阴补血作用，对于女性月经不调或者的是痛经具有很好的治疗作用。第三：香蕉香蕉不仅仅味道香甜，同时还含有丰富的碳水化合物以及多种对身体有益的物质。香蕉属于一种高热量的水果，其中所含有的维生素A能够有效的促进人体生长，并且对于增强对于疾病的抵抗力具有很好的效果，很多女性在月经期间都会出现痛经的情况，想要缓解痛经，那么给人体补充足够的维生素效果好。这是因为维生素具有稳定情绪以及促进睡眠的作用，而香蕉中含有丰富的维生素，服用之后能够有效的减缓痛经的作用。第四：荔枝荔枝肉我们都知道滋味非常的不错，但是能够治疗痛经的可并不是荔枝肉，而是荔枝核。荔枝核具有降低血脂以及调节血脂混乱的作用，所以说女性在月经来临之前服用荔枝能够很好的缓解痛经的情况。第五：苹果一道非常出名的食谱，应该相信很多人都听过，那就是红酒炖苹果，痛经怎么办，服用这道食谱是一个非常不错的选择。中医方面认为，红酒性温，具有很好的温阳补血以及止痛的作用，对于身体中由于寒气以及湿气凝结所引起的痛经具有很好的治疗作用。红酒炖苹果的做法：将苹果切块放入锅中，随后倒入红酒，能够淹没苹果就可以了。然后中火炖煮十五分钟，随后关火。浸泡两个小时之后就可以服用了。想要缓解痛经的话，我们平时饮食上需要注意，比如说可以多吃一些荔枝，荔枝，生吃的话，可能稍微有些韩流，我们可以直接把它做成荔枝肉去吃，味道非常的好，对于缓解痛经有很好的功效，另外我们可以多吃一些苹果，用红酒去配苹果，做法也很简单，功效很棒。