对于男人来说，拥有健康身体，强壮的体魄才是一种幸福的事情，实际上男人如果你出现大肚男的话，和你生活中的一些习惯也是有着密切联系的，男人如果想拥有健康的身体，良好的体魄，我们一定要少喝酒，而且适当的做下面的几件事，下面这几件事你做得越少，大肚男就会越大。一，适当的运动如果我们要想拥有一个较为健康，较为匀称的体型的话，那么自己所必须要进行的，那就是适当的运动了。所谓适当的运动，不一定就是让我们去跑步，我们不要简单的认为只有跑步才是运动，我们要知道的是，运动有很多种的。就比如简单的伸懒腰，或者进行一些力量活动，力量健身训练以及众多的球类运动等等，这些都是我们所说的运动。既然是运动，那我们就必须要坚持去进行，不要运动了一两天，然后处在一种三天打渔两天晒网的状态，这样我们是不会有什么效果的。二，健康的生活习惯我们要改善自己的大肚腩，所必须要做的，就是要去改善自己的生活习惯，让自己从一个比较不健康的生活状态，去过渡到一个较为健康的生活状态。我们要养成健康的生活习惯，那么自己首先要做的，那就是让自己早睡早起，不能再晚上的时候去无限熬夜，然后再在早上的时候去疯狂睡懒觉，把一个白天都睡完一半。当我们能做到早睡早起以后，接下来需要做的，那就是养成吃早餐的习惯，这个是我们很多现代年轻人所做不到的一点。一个是因为自己懒，不想起床，一个是因为自己早上的时候醒的太晚，直接把自己的早餐和中餐合成一块了。我们要知道的是，如果自己不吃早餐的话，那么我们接下来一天的代谢是会比较低的，并且，还会大大的增加自己在中午以及晚上的进食量。三、我们还需要注意的是，要让自己养成一个健康的饮食习惯，不能暴饮暴食，胡乱的去吃喝。我们应该多吃一些健康的食品，尽量不吃宵夜，不喝酒什么的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，对于男人来说，如何减少自己的大肚腩了，在生活中我们必须养成良好的生活习惯其中，养成吃早餐的好习惯就是非常重要的，另外，我们在吃饭的时候不要暴食暴饮，尽量的不要喝酒，不要吃夜宵，另外还要适当的运动，这样才可以减少自己的大肚腩。