咳嗽是非常常见的一种疾病了，天气变化的时候人会出现咳嗽的症状，感冒的时候人也会出现咳嗽的症状，但是咳嗽的种类未必每个人都清楚，盲目的吃一些治疗咳嗽的药物，不但对于咳嗽没有什么好处，反而会导致病情加重，一般咳嗽都分哪几种？该如何食疗？常见的咳嗽分以下八种▲风寒咳多见于冬春两季。冬季天气寒冷干燥，或初春乍暖还寒，不慎着凉，最易导致风寒咳嗽，但夏季出汗后吹空调、半夜受凉也可能导致风寒咳。风寒咳嗽的特点是咳嗽，痰色白，咽痒，常伴有鼻塞，流清涕。治疗原则和食疗推荐：对于风寒咳嗽，治疗的原则是辛温散寒、宣肺止咳。可用生姜、红糖、葱白、北杏煲水喝。▲风热咳一年之中阳气旺盛之时，人体容易感受风热邪气，更易引起风热咳嗽。表现的症状为痰黄质黏稠、咽喉肿痛，口干、鼻塞流黄涕。这并不是说在寒冷的冬季就不会出现风热咳。喻清和解释，冬季淋雨、受凉后，若患者属于阳热体质，寒邪易从阳化热，转化为风热咳嗽，表现的症状为，一开始是清鼻涕，很快就转变为黄鼻涕。也有一些人一开始是风热咳嗽，但治疗中过用寒凉，或进食太多寒凉食物，也有可能转变为风寒咳嗽。治疗原则和食疗推荐：对于风热咳嗽，治疗的原则是疏风清热、宣肺止咳。可以用桑叶、菊花、芦根、北杏、紫苏叶煲水喝。▲燥热咳秋季最为常见，秋季的燥热之邪易通过口鼻呼吸道或皮肤毛孔而侵犯入肺，引起燥热咳嗽。如果是在干燥环境下工作的人，一年四季都易出现燥热咳。燥热咳表现的症状是唇鼻干燥、咽痒、咽干、咳嗽痰少而黏。治疗原则和食疗推荐：燥热咳嗽治疗的原则是润肺化痰止咳。可用润肺的食材煲水、煲汤喝，如川贝、雪梨、银耳、百合等。▲痰湿咳痰湿咳多与体质有关，多为痰湿体质，这一体质的人平时喜欢吃甜食或寒凉的食物，体内湿气较重，大便黏易粘马桶，头发和皮肤较油。痰湿咳的症状特点是痰多，且为白痰，咳嗽声比较重。治疗原则和食疗推荐：痰湿咳的治疗原则是燥湿化痰止咳，可以用陈皮、茯苓、生姜、北杏煲汤或煮水喝。▲痰热咳痰热咳多见于热性体质的人，其他体质的人感受了热邪或吃了太多煎炸食物也可能出现痰热咳。其症状特点是痰黄、痰黏稠、或有咽痛胸痛、或伴有发热。治疗原则和食疗推荐：治疗的原则为清热化痰止咳。食疗方可用鱼腥草、芦根（新鲜或干品均可）煲汤喝。▲肝火咳肝火咳是由于情志不随，肝气侵犯肺所致。咳嗽常随情绪变化而增减，伴有胸胁不适、口苦、痰少。治疗原则和食疗推荐：肝火犯肺导致的咳嗽治疗原则是清肺泻肝止咳，可用腊梅花、菊花泡茶喝。▲阴虚咳阴虚咳多见于久咳后、或热病后的咳嗽。阴虚咳嗽因肺阴亏虚，表现有“燥”的特点，多见的症状是干咳无痰，或痰少而黏不易咳出，声音嘶哑、咽痒咽干等。另外阴虚咳嗽多病程长、午后、黄昏咳嗽加重，或夜间时有咳嗽，咳嗽声轻微而短促。治疗原则和食疗推荐：阴虚咳嗽的治疗原则是养阴润肺止咳，可用养阴的食材煲汤，如麦冬、银耳、百合、西洋参、南北杏等。▲肺气虚咳久咳伤肺，肺气虚咳多见于久咳后。肺气虚的症状特点是痰少、易出汗、咳无力、想咳却咳不出，稍微活动后就易气短、易疲倦。多见于久病、体弱者。治疗原则和食疗推荐：治疗原则为补肺止咳。可用北芪、党参、山药、等煲汤，中成药可用玉屏风颗粒调理，玉屏风是一个古方，出自《世医得效方》，主要成分是防风、黄芪和白术，有益气固表的功效。咳嗽看似简单，也很难治以上介绍的多为常见的咳嗽，通过痰、舌象、面象、大便、饮食习惯等，就可以进行辨证，也是治疗起来比较容易的咳嗽，通过合理对症的饮食调理，可加速康复。在临床上还有一些复杂咳嗽，往往是寒热错杂、虚实夹杂，常见的有“寒包热”或“热包寒”等，患者即同时有喉咙痛、大便秘结等热象的症状，又可能同时有咳白痰、半夜咳等寒象症状。对于这些复杂的咳嗽，建议患者不要轻易尝试自己辨证，最好找专科医生进行辨证治疗。咳嗽治疗要三因制宜▲「因时、因人、因地」在门诊经常有患者说，挂一次号不容易，能否多开几天药。专家解释，对于急性咳嗽，医生一般只开三至四天的药，如果服药后咳嗽好了就不需要吃了；如果咳嗽明显好转，也得根据症状变化而调整处方；如果没有好，或许是之前辨证不准，或许是饮食忌口不当，或许是咳嗽的性质发生了变化，比如说风寒变成了风热，患者需要再次就医，而调整用药。即使药还没有吃完，在这期间如果咳嗽的表现、身体的症状出现了较大变化，也最好不要再吃，及时找医生调整药方。还有不少朋友有自己医治的习惯，咳嗽发作时，用既往药方自行医治，自己抓药来吃。其实这也是不妥的。专家解释，同一个人每一次咳嗽的性质可能不同，哪怕是看似症状完全一样的咳嗽，但是季节不同、所处的地方不同，所用的药方都可能有调整，因此不能照搬以前的药方。小贴士咳嗽，熬乌梅粥春季气候干燥、气温多变、过敏原增多，是慢性咳嗽的高发期。在此推荐一款制作便捷的乌梅粥，可敛肺止咳。具体为：取乌梅10克、大米100克、白糖适量，将乌梅择净，放入锅中，加清水适量，水煎取汁，再加大米煮粥，待熟时调入白糖，再煮一、二沸即成，每日1剂。中医认为，乌梅性味酸、涩、平，有敛肺止咳、涩肠止泻、生津止渴、和胃安蛔的功效，尤其适用于肺虚久咳、久泻久痢、虚热消渴、蛔虫腹痛等症状。《本草纲目》中记载其“敛肺涩肠，止久嗽泄痢”。现代临床观察发现，乌梅长于生津止渴、敛肺止咳。营养分析表明，乌梅含丰富蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素Ｃ及矿物质钙、磷、铁、钾等，还含有柠檬酸、枸橼酸、苹果酸等，对痢疾杆菌、葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、肺炎双球菌等有抑制作用。大家没有想到吧，原来咳嗽的种类这么多，我们要根据不同的咳嗽的种类来制定不同的食疗的方法，上面给大家介绍的这些食疗的方法，大家可以参照一下，看看自己是属于哪种种类的咳嗽，来吃相应的东西，才能够让身体尽快的好转。