菜的味道做得好了，才能让人食欲大开，大家都知道，茄子的营养价值是非常高的，但是茄子要想做好吃的并不容易，很多朋友采取油炸的方法，虽然味道是好吃的，但是却又变得不健康了，那么怎么做茄子才是既营养健康又美味的呢？只需3妙招,就能做出少油好吃的茄子。其实，有三种茄子的做法不仅能省油，还丝毫不减茄子的风味，赶紧来学学吧！凉拌茄子茄子做法一、凉拌茄条做法：1. 将较长、较粗的茄子一分为二横切、竖切开。2. 把切好的茄子放置锅中蒸10分钟，取出控干水分，注意不要把茄子的汁液全部挤去，以免损失其中更多的营养素。3. 再切成、最好是手撕成条状。4.加入盐、醋、蒜泥、芝麻酱、香菜叶等凉拌均匀即可食用。茄子做法二、西红柿炒茄丁做法：1. 将茄子切成像手指节样大小的丁状，蒜瓣拍烂备用。2. 锅中放入2小汤匙食用油，放入茄丁、蒜蓉煸炒。3. 加入少许醋。4. 改为小火加盖焖2分钟，待茄子变软时加盐，再放入小块状的西红柿，翻炒几下，就可以装盘食用了。茄子做法三、地三鲜、红烧茄子在制作这两种传统菜肴时，可以用先焯烫热加工，再快速油炒的方式，避免油炸，可减少茄子的吸油量。此外，在做其他菜式时，也可以通过一些技巧，让茄子少油还好吃。（1）茄子切的不要太大，如切条要细些，切片要薄些，切块要小些。（2）烧制前把切好的茄子用盐腌一下，使水分浸出，再下锅使用。（3）锅烧热后先将茄子放入干煸，减少水分后再用油煎炸。上面关于对茄子的一些做法大家现在都了解了吗？茄子其实有很多做法，其中有一些做法是既健康又营养美味，而且不必有太多的油，平时多吃些茄子，对身体的健康是有很多好处的，因为茄子里面所含的微量元素是很多的，现在大家都学会了吗？