在生活中，女性朋友们还是应该要积极的去保养自己的身体，那么女性朋友们最为常见的一些疾病也是非常多的，就像一些妇科疾病，或者是一些子宫疾病的，那么女人都，避讳的这个宫颈癌预防公式，到底哪些如何才可以更好的去预防一些宫颈癌等。16+18=70?你没看错，身为女人，只有读懂这个等式，你才能真正理解什么是宫颈癌，以及宫颈癌疫苗的工作原理。75%的女人会在一生中感染过HPV病毒(人乳头瘤状病毒，99%的宫颈癌与其相关)，但又有90%的女人会在1-2年内依靠自身免疫系统将HPV病毒清除出体外，只有极少数的“漏网之鱼”会发展为宫颈癌，但你凭什么知道自己不是被病毒选中的那个人?宫颈癌年轻化趋势已成事实随着社会开放程度增加，性生活频率及性伴侣的增多，加之检测手段的进步，宫颈癌的发病率正在逐渐上升，且趋势非常明显;尤其是农村地区，更是出现了发病率与死亡率同步明显上升的现状，为宫颈癌的防治提出了严峻的挑战。根据最新的数据统计，上海2010和2011年的宫颈癌发病率是4.8/10万，到现在2012年上海地区的是8.07/10万，几乎翻倍。宫颈癌的高峰发病年龄是35到55岁之间。这个年龄段之间，宫颈癌的发生率都在20%以上。这个年龄段是最年富力强的，是家庭的顶梁柱。这个年龄段家庭倒下去一个，对社会生产力是极大的破坏。而最令人担忧的是，妇科癌症尤其是宫颈癌的年轻化趋势。近年来，我国宫颈癌的发病率逐年增高，每年约有15万新发宫颈癌病例，约占全球患者总数的1/3 ，且呈明显的年轻化趋势。目前，宫颈癌已成为中国女性第二大最常见的恶性肿瘤，仅次于乳腺癌 。普查HPV 从源头做起HPV病毒共有100余个亚型，与生殖器疣、阴茎癌、肛门癌、宫颈癌癌、阴道癌等多个癌症都密切相关。来自美国的统计学数据表示，宫颈原位癌中，100%查出HPV病毒，宫颈癌中，90%查出HPV病毒，外阴癌该相关率在70%左右，阴道癌近78%。因此，做好HPV筛查，直接关系到多种性病、恶性肿瘤的防治。令人担忧的是，HPV病毒的传播与性行为密切相关，尤其是无保护措施的非固定伴侣性交。然而病毒看不见摸不着，癌前病变基本没有症状，而等到女性发现血性分泌物、同房后出血等明显症状后基本都是中晚期。对这个女生来说，都希望自己的身体更加健康的，所以如果是想要有效的去保证我们的身体，或者是不再让自己出现一些宫颈疾病的发生，那么在生活中还是应该，要多注意经常的按摩自己的一些小肚子，或者是不要有一些不洁净的生活，还有就是不要随便的去流产。