与里面有着丰富的营养物指的是我们都知道的，但是也虽然好吃有些部位是不可以食用的，在鱼身上有四个部位，并不是所有人都可以知道，尤其是第四个部位，千万不要吃，否则的话很容易出现中毒的现象，今天我们就去了解一下，你的哪些部位不能够吃，哪些部位可以吃吧。1、鱼鳞：鱼鳞可以吃吗?很多人都不知道，鱼鳞一般人都不会吃，但是，鱼鳞是可以吃的。由于鱼鳞和鱼肉一样，含有多种不饱和脂肪酸及无机盐外，还含有丰富的卵磷脂和还含有丰富的膳食纤维。鱼鳞是由胶原质生成的一种骨质，这种骨叫做硬蛋白，它能在高温下转化成可溶性物质。并且，鱼鳞中含有丰富的胶原蛋白，女性吃了可以很好的美化皮肤，延缓衰老。2、鱼籽：鱼籽是一种营养丰富的东西，含有丰富的蛋白质及矿物质，吃起来口感也是非常的好，鱼籽虽好，但是由于鱼籽中含有丰富胆固醇，且极高，对于患有心血管疾病的人以及老人一定不要吃，切记容易导致加重。3、鱼泡：鱼泡很多人喜欢吃，鱼泡又叫鱼鳔，鱼鳔口感非常好，鱼泡中含有丰富的胶原蛋白，经常吃的人，可以改善皮肤，使皮肤变的紧致，减少皱纹及干涩等情况。由于鱼泡中的嘌呤含有非常高，尿酸高的人，一定不要吃。并且，如果患有肾脏疾病的人，也尽量不要吃。4、鱼胆：大家应该都知道，在农村很多人生吃鱼胆可以治病，这个都是农村里面的想法。其实，这个做法是非常错误的，研究表明：鱼胆会导致肝肾器官受到非常大的伤害，可以引起肝肾肝肾功能衰竭。所以，不管鱼胆有什么功效，千万不要吃，轻者容易导致中毒的发生，重者可以导致肝肾功能衰竭，甚至可以导致死亡。上面文章的介绍，你明白了鱼的哪些部位能够吃了吧，在日常生活中我们可以吃鱼籽鱼泡等等，但是对于丹来说最好不要吃.如果吃鱼蛋的话，很容易出现肝脏受损，甚至出现中毒的现象，严重时会导致死亡，所以与但是千万不可以使用的。相信看了以上的文章，对你有一定的帮助。