秋季到来了，万物也开始慢慢出现不同的变换。与生物一样我们人体的各个器官也会因为秋季的原因开始慢慢出现不同的变化不知道大家有没有发现。其实，我们在最早秋季到来的时候就应该为了自己的身体多吃一些帮助强身的食物才可以。1秋季经常吃山楂的人，身体都不会太差：想起山楂，很多人都禁不住流口水。没错，在这个季节，正是吃山楂的好时候。山楂可帮助我们肠胃助消化，在吃肉的时候，饭后吃几颗山楂。或者是在炖肉的时候，放些山楂，山楂的有机酸成分会充分发挥出来，煮出来的肉既香又能够帮助肠胃消化。山楂也是王者，有着“果胶之王”的美誉，秋天常常被便秘打扰的群体，就得吃些山楂了，具有通便润肠、抗衰老、抗氧化等多种功效。但要秉持着冰糖葫芦少吃，生吃则适量的原则就会更好了，避免出现一些不适感。2秋季经常吃橘子的人，身体都不会太差：橘子有很多的小伙伴，有橙子、柚子、柑橘等等，它们都是适合秋季食用的是水果。不仅含有较高的水分，还含有大量的维生素C含量。3秋季经常吃葡萄的人，身体都不会太差：喜欢吃葡萄的人，口感也不差。最重要的是，它的营养全面，特别是其中含有丰富的花青素物质。对于老年人来说，每天吃一小串葡萄，还可起到抗氧化、保护血管的作用，对身体健康十分有利。在秋季到来的时候我们应该多吃山楂、葡萄以及橘子，你会发现如果你经常吃这些食物会比平时没有吃的时候身体面临疾病的时候抵抗力增强了不少。其实我们往往在换季的时候是身体最脆弱最容易生病的时候。所以我们可以提前吃这三种食物来预防。