不知道为什么，现在贫血的人是越来越多了，贫血的人多数是因为缺铁从而导致的贫血情况出现，那么究竟是哪些原因会导致人们出现缺铁性贫血这种情况呢？如果出现这种情况的话，在日常饮食中应该如何吃才能够补充足够的能量呢？下面就让我们一起来简单了解一下。如今人们的生活质量不断提高，但是缺铁性贫血的发病率在近几年也居高不下，如不及时治疗和纠正，将严重危及患者的身体健康与日常生活。缺铁性贫血的诱发因素是多方面的，其中不良生活习惯是关键因素之一，必须对其有深入的认识和了解。在此基础上，小编向您简单介绍一些常见的补铁补血食材与饮食注意事项。哪些不良习惯易致缺铁性贫血?1、生活无规律。由于工作、学习及生活压力过大，很多人会出现精神疲劳、体力消耗过度、食欲不振、饮食时间不规律、睡眠不好等亚健康状态，长此以往极易诱发缺铁性贫血。2、常饮茶与咖啡。很多人喜欢将茶、咖啡作为主要饮品，两者的养生功效是值得肯定的，但是浓茶、咖啡的单宁酸会与铁质结合形成不溶解的铁，即单宁复合物，将会抑制铁质吸收。3、长期剧烈运动。很多人喜欢通过运动来强身健体，但是在剧烈运动过程中会大量出汗，而汗水中铁浓度可达40～60微克/毫升，过度运动时人体出汗较多，铁的流失增多，也容易引发缺铁性贫血。4、饮食结构不合理。对于上班族，尤其是女性上班族而言，饮食结构不合理是引发缺铁性贫血的重要原因。很多女性为保持体型，而不吃主食、肉类、蛋类，人体很容易缺乏蛋白质和维生素B12、钙、铁、锌等微量元素。如果人体长期缺铁，缺铁性贫血也就难以避免了。缺铁性贫血怎么补1、常见滋补食材瘦肉：瘦肉中富含蛋白质和血红蛋白，可以起到补铁作用，从而预防贫血。动物肝脏：其中富含多种营养元素，是预防和治疗缺铁性贫血的首选食物。一般采用炖煮的方式，但注意使用前一般要清洗干净，煮熟才能进食。红枣：富含各种营养元素，包括蛋白质、糖类、维生素、微量元素(钙磷铁等)、有机盐等，可以作为爱美女性朋友缺铁性贫血的辅助治疗食物。黑木耳：味甘性平，因其含铁量高，可以及时为人体补充足够的铁质，有凉血、止血作用。黄豆：每100克黄豆及黄豆粉中大约含铁11毫克，而且人体吸收率可达7%，与大米、面中的铁吸收率相比要高很多。如果出现缺铁性贫血的话，平时在饮食中应该多吃一些肉类，这些肉类最好是瘦肉，因为瘦肉中有很多的血红蛋白，而且它的蛋白质含量也是非常高的，可以补充足够的铁，另外动物肝脏也可以适当的吃一些消食儿，红枣和黑木耳，这些东西应该尽量多吃。