夏天的时候，很多人喝一些饮料，尤其是一些带有颜色的饮料，让人看上去虽然比较喜欢，实际上有些明显是，对身体有一定影响的，尤其是一些饮品，会让牙齿变得发黄，那么在生活之中，我们经常喝的哪些饮品会使牙齿发黄呢？今天我们就详细的盘点盘点吧。1、可乐、芬达等这些碳酸饮料中含有的酸性物质和糖分会对牙齿的结构造成很大的威胁，生活中存在很多天天饮用碳酸饮料而导致牙齿腐蚀、结斑的问题。2、红茶、咖啡等这些颜色越深的饮品，容易致使牙齿变黄。经常喝咖啡、茶等饮料会让牙齿表面着色。这些饮料里的色素成份会逐渐附着在牙齿表面，让牙齿表面形成棕褐色的斑块，尤其是不易清理的邻间隙。长期大量的饮用碳酸饮料，不仅会让牙齿着色，还会腐蚀牙齿表面结构，导致牙釉质脱矿，严重的甚至会引发龋坏(即蛀牙)。食品和饮料导致的牙齿着色属于外源性着色。外源性着色的原因一般与饮食及口腔卫生习惯有关：进食含色素的食物、饮料过多或过于频繁，就会使口腔内色素增加，进而沉积到牙齿表面导致牙齿着色。每天刷牙的次数多、使用含氟牙膏等可以从一定程度上减少色素的沉积。张温柔建议：1.使用吸管喝，尽量避免饮料与牙齿之间的接触;2.喝茶时尽量选择颜色淡一些的，如绿茶等。3、葡萄酒葡萄酒的颜色很容易附着到牙齿表面且难以清洗，如果不及时清理的话，牙齿会越来越黄。张温柔建议：喝完葡萄酒后应多和一些纯净水来中和一下。另外，白葡萄酒的酸性物更容易腐蚀牙齿表面。4、瓶装果汁一些瓶装果味饮料中都会添加色素，这些色素不仅对人体有害，而且与牙齿接触后还会腐蚀牙齿表面，使牙齿变黄。研究表示，长时间喝果味饮料，会损害牙釉质。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些影片会使牙齿发黄的，所以我们在喝一些饮品的时候一定要注意，喝完以后最好是刷牙漱口，防止蛀牙，另外，我们常喝的矿泉水中也会影响牙齿的颜色。这些有可能是你家吃发黄的饮品，我们最好少喝。这样才会拥有一口洁白亮丽的牙齿。