为了让自己的身材更加的苗条健美，为了保持自己的身体健康，越来越多的女性朋友也加入到了拥堵大军当中，大家都知道妇科病是在女性当中比较常见的，那么妇科病的约翰原因也是多种多样的，其中运动不当就是导致妇科病的一大原因之一，运动不当是导致妇科病的原因。1、外阴创伤活动中不慎，如外阴部与自行车的坐垫、横档或其他硬物相撞，容易发生外阴部血肿，严重者伤及尿道和阴道，甚至盆腔。外阴部的大阴唇皮下组织疏松，静脉丛丰富且表浅，受外力碰撞后很容易引起血管破裂出血，造成较大面积淤血。2、月经异常从事较大运动量少女，月经异常者占相当大的比例，多表现为月经初潮延迟、周期不规则、继发性闭经等，且运动量愈大初潮年龄越晚。其原因主要是由于剧烈运动会抑制下丘脑功能，造成内分泌系统功能异常，影响体内性激素的正常水平，从而干扰了正常月经的形成和周期。3、卵巢破裂剧烈活动、抓举重物、腹部挤压、碰撞等都可引起卵巢破裂，从而出现下腹部疼痛，甚至波及全腹。卵巢破裂一般发生在月经周期第10—18天，其中80%的黄体或黄体囊肿破裂，腹腔穿刺有血。4、子宫内膜异位症经期剧烈运动有可能使经血从子宫腔逆流入盆腔，随经血内流的子宫内膜碎屑有可能种植在卵巢上，形成囊肿。得了子宫内膜异位症后，患者常出现渐进性加剧的痛经，还常引起不孕。5、子宫下垂妇女做超负荷运动，特别是举重等训练可使腹压增加，引起子宫暂时性下降，但不会出现子宫脱垂。若长期超负荷运动，就会发生子宫脱垂。有人试验，子宫位置正常的妇女负重20公斤时，宫颈位置没有明显变化;负重40公斤时，宫颈就有明显的向下移位。我们今天要谈的吃醋，是指真正的食醋，食醋在中国的历史悠久，山西老陈醋距今有4000多年历史，而且醋对健康的好处人所尽知，要做个美丽健康的女人，更要多吃醋。醋能美容在化妆台上加一瓶醋，每次在洗手之后先敷一层醋，保留20分钟后再洗掉，可以使手部的皮肤柔白细嫩。每天的洗脸水中稍微放一点醋，也能起到养颜的作用。用醋洗头发，也可以让头发柔顺醋能杀菌每次流感一来，大家都在家熏醋，就是为了杀灭细菌。醋能在30分钟内，杀死化脓性葡萄球菌、沙门氏菌、大肠菌、赤痢菌、腐败中毒菌、好盐性菌等。所以吃海鲜时沾醋，也是为了杀菌。预防心脑血管疾病引起动脉硬化的原因，主要是来自于体内矽酸过多，造成矽酸硬化所致，食醋是有效防止动脉硬化的方法之一。而动脉硬化、脑溢血病人几乎都有高血压的毛病，如果平时巧妙地吃点醋，再加上有规律的生活，则能降低血压，进而预防罹患动脉硬化、脑溢血等疾病。缓解疲劳别看醋吃起来是酸的，可是它却属于碱性食品。人之所以疲劳是因为体内的乳酸积累过多，吃醋可以中和体内的乳酸，缓解疲劳。增进食欲做菜时，加入一些醋，会使胃液的分泌量增加，消化食物的能力得到提高，有助于化解积食。帮助吸收食物中钙质人的骨骼和肌肉生长发育过程中，需要大量的钙质。现今，营养专家已证明食补是一条最为可靠有效的补钙途径，然而，并不是吃了含钙高的食物就一定能得到很多的钙质，有些含钙量高的食物，由于受某些因素的影响吸收得并不好，如众所周知的骨头中含有很高的钙质，但若是把它和蔬菜同煮，就会不利于骨头中的钙质吸收。然而，如果在烹调时加入一些醋，如煮骨头汤，就可使骨头发生脱钙，大量的钙质溶于骨头汤内，还能促进钙质在小肠的吸收;如果在做鱼时加入醋，不仅可软化鱼骨刺，避免扎伤喉舌，能使鱼骨中钙溶解在汤里，同时，还可减轻鱼的腥味。预防发生缺铁性贫血酸性环境有利于铁质的吸收，因为它可使食物中的三价铁还原为易于肠道吸收的二价铁，因此在烹调时，时常用醋来调味，这样，就可使胃液的酸度增加，以此促进食物中的铁更多地被吸收到血液中，从而起到预防缺铁性贫血发生的作用。醋能去脂将蜂蜜和白醋以1：4的比例调配，早餐前20分钟空腹喝。如果是中餐和晚餐的话，可在饭后立即饮用。值得注意的是，在挑选白醋时，要挑选由高粱、大米、黄豆制成的天然醋，避免化学添加物，这样才符合现代的健康概念。告别肿眼熬夜太晚，第二天眼睛肿肿的，不过别着急，这里提供一个简单的秘方：使用适量的牛奶，加白醋与温水调匀，然后用干净的棉球蘸抹，反复在眼皮四周按摩3~5分钟，最后用热毛巾盖住双眼，每天10分钟，你也会是一个“电眼美人”。你是否为自己不够“波涛汹涌”而自卑？是因为先天发育不良，还是因为哺乳？或者是因为地球的吸引力过于强劲……反正关于双峰有无数问题让你困扰，对吗？1.山药+青笋+鸡肝营养师私房话：山药是中医推崇的补虚佳品，富含黏蛋白，具有健脾益肾、补精益气的作用；鸡肝富含血红素铁、锌、铜、维生素A和维生素B族等，不仅有利于雌激素的合成，还是补血的首选食品；莴笋则是传统的丰胸蔬菜。三者合用，具有调养气血的作用，可以促进乳房部位的营养供应，还能改善皮肤的滋润感和色泽。叮咛：不要在餐前餐后喝咖啡和浓茶，以免影响食物中营养物质的吸收。鸡肝也可以换用猪肝或羊肝。2.木瓜+红枣+莲子营养师私房话：木瓜是我国民间的传统丰胸食品，维生素A含量极其丰富，而缺乏维生素A会妨碍雌激素合成。中医认为木瓜味甘性平，能消食健胃、滋补催乳，对消化不良者也具有食疗作用。木瓜可配牛奶食用，也可以用来制作菜肴或粥食。红枣是调节内分泌、补血养颜的传统食品；红枣配上莲子，还有调经益气、滋补身体的作用。叮咛：木瓜外皮青绿，内瓤橙红，味道甜美，适合所有爱美女性。制作这款甜品时，担心体重的女性可以加入“元贞糖”等无热量甜味剂调味，瘦弱女性可以加入蜜蜂调味。3.核桃+松仁+粟米营养师私房话：核桃和松仁都是经典的滋补食品，它们富含维生素E和锌，有利于延缓乳房衰老，此外蛋白质、矿物质、B族维生素也十分丰富，还是美容美发润肤的佳品。更要紧的是，核桃和松仁都是亚麻酸的上好来源，这正是最近风行的健胸保健成分，有刺激雌性激素合成的功能。玉米本身富含维生素E，也是专家推崇的健胸食品。叮咛：炒菜时使用葵花籽油最佳，因为葵花籽油中也富含亚麻酸。食用这道汤羹的时候不可过量，建议每天吃三四勺即可。否则有可能热量过多引起肥胖。4.黄豆+青豆+鸡翅营养师私房话：黄豆、青豆和黑豆都是著名的丰胸食品，不仅富含蛋白质、卵磷脂，还含有“植物雌激素”--“异黄酮类”物质，能有效提高体内雌激素的水平，从而保持乳房的青春美感。而且，它还具有预防中年妇女骨质疏松的作用呢！此外，人们只知道猪脚是美容佳品，却不知道鸡翅膀也含有大量胶原蛋白，而且蛋白质含量高于猪脚，与黄豆同食，对丰胸十分有益。叮咛：黄豆和青豆要整粒用水浸泡，不要除去外皮。鸡翅应选用翅中和翅尖，而不要选择胶原蛋白含量较低的翅根部位。5.枸杞+酒酿+鹌鹑蛋营养师私房话：酒酿鸡蛋是非常传统的丰胸食品，其中发酵产生的酶类、活性物质和B族维生素有利于乳腺发育。鹌鹑蛋当中含有丰富的蛋白质、B族维生素和维生素A、E等。枸杞子则是滋补肝肾的佳品，也是美容药膳中常用的原料，维生素A含量特别丰富。除去美胸效果，这些食物还能促进营养吸收，让女性的脸色更加滋润动人。叮咛：鹌鹑蛋的滋补作用强于鸡蛋，但若有特殊情况，也可以使用鸡蛋。蛋黄比蛋白效用更好，其中的胆固醇对乳房发育有利。因此决不可弃去蛋黄部分。6.花生+黑芝麻营养师私房话：花生与黑芝麻以富含维生素E著称，能促使卵巢发育和完善，使成熟的卵细胞增加，刺激雌激素的分泌，从而促进乳腺管增长，乳房长大。芝麻中还含有强力抗衰老物质芝麻酚，是预防女性衰老的重要滋补食品，其中的B族维生素含量十分丰富，可促进新陈代谢，有利于雌性激素和孕激素的合成，故而能起到美胸功效。叮咛：花生最好不去外面的“红衣”，因其有极好的补血功效。黑芝麻可以炒熟后碾碎加入，这样才能充分被身体吸收。各位女性朋友一定要多加注意了，运动是我们身体健康的一种保障，也是保持身材的一种必不可少的手段之一，但是大家一定要清楚，适当的运动，合理的运动，才是对我们的身体有好处的，不适当的运动对身体无益，甚至还会导致妇科病的产生。