蜂蜜对人身体的好处是非常多的，往浅了说就是美容养颜，排出身体毒素，往深了说，它对整个人体的循环都有非常好的帮助，那么如果我们连续一个月每天晚上都喝上一些蜂蜜水的话，我们的身体会发生哪些可喜的变化呢？下面就给大家进行一些简单的介绍。蜂蜜是老少皆宜的一种养生的天然食物，它可以被直接吃，嚼着吃也不错，不过一般人们都会把它放进温水里面去泡，这样的口感是最好的，效果也能随着水分一起进入身体。那么，连续一个月晚上都喝“蜂蜜水”，会怎么样呢?4件好事会悄悄发生。1、睡得好了在晚上喝蜂蜜水这种习惯，应该是很多之前睡眠不是很好的人会养成的。毕竟蜂蜜是有安神的作用的，在睡前喝蜂蜜水，首当其冲就会对睡眠有所改善。蜂蜜可以让白天一天紧绷着的神经得到放松，让人可以自然的入睡。坚持在晚上喝了一个月的蜂蜜水后，相信会发现自己的睡眠变得十分好了，不再会入睡困难。2、促进消化人们一天下来，基本上都是吃了三餐的，甚至有的人会吃得更多。这些食物全部在人们的体内，都是需要胃部以及消化系统去运作的。当这些食物囤积过多的时候，人们自身就很难完全轻松的去完成这个消化的过程，那么喝点蜂蜜水，就可以帮助我们去消化了。连续一个月的喝蜂蜜水，会发现自己悄悄收获了消化好的这件好处。3、贫血改善了不知道有没有女人知道蜂蜜其实是有滋养血液的效果的。有很多贫血的女人，虽然每天并没有流失过多的血量，当然月经期间是除外的，但是贫血的人在造血方面就没那么强了。而连续一个月晚上都在喝蜂蜜水，也会让贫血的这种情况有所缓解，得到了改善。4、皮肤变嫩白当然，还有一件会悄悄发生的好事，那就是“皮肤变得嫩白”了，这应该也是大多数女人喜欢喝蜂蜜水的理由吧!蜂蜜在滋养皮肤上面是有很大的效果的，它能补充皮肤所需要的营养，让皮肤变得更加有弹性，光滑又嫩嫩的。坚持喝了一个月的蜂蜜，尤其是在晚上喝，那会让蜂蜜对自己的皮肤起到一个很好的美白作用，这也是女人们很愿意看到的效果。上面提到的4件事，可能都是会在你坚持喝蜂蜜水会悄悄发生的，这也足以证明了蜂蜜的优秀能力。蜂蜜对人体的好处有很多，想要养生那也是可以坚持的去用蜂蜜泡水喝的，给自己一个时间，让它来帮助自己，变得越来越棒。​每天喝上一点蜂蜜水，她的改变是循序渐进的，首先，它会让我们的贫血情况得到改善，脸色也会变得红润起来，而且皮肤也会变得更加的好一些，她的美容养颜效果是非常棒的，皮肤会变得像剥了壳的鸡蛋一样嫩白。