吃完饭后不知道大家都习惯做哪些事情，有些人可能会选择休闲娱乐，然后还有一部分人会选择饭后立即进行运动。虽然有饭后百步走，活到九十九的民间谚语。但是一定要在饭后半个小时左右以后再进行简单的运动，不然会对身体造成极大的危害的。饭后5大短命事莫要做：一、饭后立马吃水果。饭后如果马上就吃水果的话，很容易导致腹胀腹泻以及便秘的症状，如果被食物堵塞在胃里，会形成胀气，不仅不利于消化，反而还容易导致便秘。二、饭后马上喝浓茶。饭后喝浓茶容易导致消化不良以及缺铁性贫血，因为饭后喝浓茶，茶水在进入人体之后会冲淡胃液，反而会影响到食物的消化跟营养成分的吸收，而且在茶叶中还含有大量鞣酸，这样食物当中的蛋白质跟鞣酸还会形成不容易消化的成分，长期以往会导致缺铁性贫血。三、饭后马上抽烟。饭后人的血液速度加快，如果这个时候抽烟尼古丁就会迅速进入到血液当中，会更加快速将有害物质输送到身体各个器官增加危害。四，饭后太饱急于松裤带：会使腹腔内压下降，这样对消化道的支持作用就会减弱，而消化器官的活动度和韧带的负荷量就要增加，容易引起胃下垂，出现上腹不适等消化系统疾病。五，饭后急于运动。饭后“百步走”，会因运动量增加，而影响消化道对营养物质的消化吸收。特别是老年人，心功能减退、血管硬化及血压反射调节功能障碍，餐后多出现血压下降等现象看到上面的一些内容是不是发现原来自己生活中好多时候都做错了，也理解错了呢。我们不难发现日常生活中饭后立即吸烟以及喝浓茶都是错误而又经常犯的习惯。小编真心希望大家在读完上面的内容后能够及时改正自己错误的习惯。