动脉硬化会给我们的身体造成严重的影响，动脉硬化的潜伏期时间是非常长的，所以我们一定要提前做好预防工作，实际上动脉硬化的危害比你想象中的更严重，如果出现在脑部的话，就会出现脑血栓，如果出现在心脏就会出现心肌梗死，今天就去详细的了解一下动脉硬化的危害以及预防工作吧。动脉硬化的危害：可引起心绞痛、心肌梗塞以及心肌纤维化等。 血压升高，脉压增宽，会使脑力与体力衰退。 导致肾动脉血栓形成，可引起肾区疼痛、尿闭等。消化不良、肠道张力减低、便秘，严重导致肠壁坏死。 引起脑血管意外，有头痛、呕吐、意识突然丧失、肢体、瘫痪、失语等。下肢发凉、麻木和间歇性跛行，甚至是下肢瘫痪面临截肢。脑萎缩导致痴呆，有精神变态，行动失常。如何预防改善动脉硬化：少吃高胆固醇食物高胆固醇食物如动物内脏、皮蛋等应尽量少吃，特别是血浆胆固醇升高者，更应严格控制。少吃多餐进食次数多些有利于降低机体的低密度脂蛋白，在保证每天进食总量不变的情况，可安排一天4～5餐。少烟酒烟酒会影响心血管系统功能，故动脉硬化患者应戒除烟酒，但适量饮用红葡萄酒能防治动脉硬化。多喝茶喝茶是可以预防血管硬化的，因为茶叶中含有的儿茶酸，能减轻血清胆固醇浓度和胆固醇与磷脂的比值。多食含维生素的食物饮食中可多吃些含维生素和纤维素较丰富的食物，如新鲜水果、豆类、蔬菜，主食不要吃得太精。多补充钾元素以及蛋白质现代研究认为钾元素以及蛋白质可保护心血管，预防动脉硬化。含钾元素丰富的为豆类，其中雪豆应营养最为丰富，能满足人体各个元素所需。雪豆除了含有叶酸、维B6、纤维、钾、类胡萝卜素这些能预防心血管疾病的营养物质外，还含有胆碱、蛋氨酸能帮助降低血液胆固醇。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在生活之中如何做好动脉硬化的预防工作了，动脉硬化危害相信大家也已经清楚了，所以千万不可忽视，在年轻的时候我们就做好这方面的预防工作，防止老了的时候出现这些疾病，在饮食方面我们可以多吃一些含维生素比较高的食物，比如说新鲜的水果等等，另外在主食方面不要吃得太过油腻。