中医是非常博大精深的，如果我们带着一双中一的眼睛去看待世界，你会发现原来这个世界上有非常多的中药材，很多的东西都是很有用的，比如说这样的一种杂草，我们平时真的是拿他当做杂草，但是，他却是一份中药材。对于解除蛇毒有很好的功效。这种草在南方很常见，不少人当它做杂草处理。北方人上前看看，有的会误以为这是美味野菜马齿笕。这可就错了，这草叫地锦草，虽然和马齿笕很像，但是确实不同的植物。地锦草上面有一层有白色绒毛，开花花色一般为黄绿色，呈椭圆形。地锦草药用效果极为的突出。它属于中药的一种，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒;利湿退黄;活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸;咳血;吐血、尿血、便血、崩漏、和乳汁不下等病症。也可用于痈疽恶疮、跌打伤痛湿疹溃疡、烧烫伤及毒蛇咬伤诸证，临床多用鲜品捣烂外敷。具体的临床用药多用于治疗慢性支气管炎和治疗咯血。地锦草喜温暖湿润气候，稍耐荫蔽，较耐湿。以疏松肥沃、排水良好的砂质壤上或壤上栽培为宜。可与玉米间作。地锦草用种子繁殖。秋季9-10月待果实成熟时，采收，晒干，贮藏备用。春播3-4月，种子与草木灰拌匀，条播。种植地锦草遇到问题的话，里面集合了数万名种植和养殖方面的专家，提出的每一个问题2分钟内就会得到回复。出苗后，要及时拔除杂草。施肥以人粪为主。待玉米收获后要加强田间管理，促使植株旺盛生长。10月采收全株，洗净，晒干或鲜用。通过上文的介绍，我们发现，这种草在我们的身边真的也是非常常见的，虽然北方相对来说见的少一些，但是南方却是很多的，他长的，有点儿像我们常吃的马齿苋，不过它的叶子要更小一些，直接挨着地面生长，被人们称之为地锦草。