洗澡是一种常见的现象，尤其对于女生来说，非常爱美，非常爱干净，所以会经常洗澡，但是女性朋友，是不适合天天洗澡的，有些时候是不能够洗头。那么女人不应在什么时候洗澡呢？想了解这方面的知识吗？那么我们，看看下面的介绍吧，他能够帮我们制定好合理的时间洗澡，能够让你洗出健康。一、血压过低时不宜洗澡因为洗澡时水温较高，温度过高的水能使人的血管扩张，低血压的人容易出现脑供血不足，会发生虚脱。二、酒后不宜洗澡酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放。而洗澡时，人体内的葡萄糖消耗会增多。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力，严重时还可能发生低血糖昏迷。三、饱餐后不宜洗澡饱餐后洗澡，全身皮表血管被热水刺激而扩张，较多的血液流向体表，腹腔血液供应相对减少，会影响消化吸收，引起低血糖，甚至虚脱、昏倒。四、劳动后不宜立即洗澡无论是体力劳动还是脑力劳动后，均应休息片刻再洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生昏厥。不管是体力劳动还是脑力劳动后，要有充分的时间休息后再洗澡.五、发烧时不宜洗澡当人的体温上升到38℃时，身体的热量消耗可增加20%，身体比较虚弱，此时洗澡容易发生意外。此外，对于那些身体体质较差的女性朋友，不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。六、睡觉前不宜洗澡：人在入睡时的体温会降低，但洗澡会让人的体温升高，这就不利于睡眠。最好在睡前两小时洗澡。但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有弹性。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友不应该在什么时候洗澡了，对于女性朋友来说，在孕期间最好不要洗澡，防止细菌侵入身体，另外在发烧感冒的时候也不要洗澡，睡觉以前的一个小时，最好不要洗澡，否则的话影响睡眠质量。女性朋友在喝酒之后，或者是饭后，不要马上洗澡。