有的人天生丽质,真的是美人胎子，但是在生活之中，如果你注意保养的话，一些微不足道的小事如果能够坚持下来，也会变得很美，那么哪些事情我们经常做的话，会让自己变得更加美丽呢，看看一下介绍的几件事吧，希望你能够真正的坚持下去，那么美就会与你常在了。1、防晒。只要出门，除了夜晚，必须防晒。除了擦防晒霜，长袖、帽子、阳伞都要用起来，坐飞机记得放下遮光板。2、洗面奶、牙膏用完，都要第一时间把盖子盖好，不然会容易养细菌。3、吃完饭半小时不要坐，站着看书也好，踢腿也好，不然容易变小腹婆。4、吃完饭尤其是吃完甜食，记得刷牙或者漱口，牙齿好才能有好胃口和好笑容。5、换个真丝枕套，这样睡觉，皮肤少皱纹，头发少毛躁，比买去皱霜要更靠谱。尽量睡觉时间不超过晚上11点(更早确实好难做到)。6、多喝热水，尽量不吃冰冻生冷和雪糕(鱼生、雪糕实在忍不住就夏天吃吧)，根据时令和身体情况，泡泡普洱茶、枸杞水给自己喝。7、红枣、核桃每天上午当零食吃一点，顶饿又健康。8、手机、电脑键盘时常用湿纸巾做个清理。9、换个负离子吹风机，每次洗完头发吹到8分干就可以。10、泡完热茶以后，顺便用蒸汽舒缓一下眼睛，平时盯屏幕的时间一次不要超过1小时(每25分钟就休息5分钟这件事情，真的有点影响效率啊)11、时刻提醒自己抬头挺胸，好姿态才有好气场。12、报个瑜伽或者舞蹈班，体态会在锻炼中不知不觉改变。13、不管是洗头还是洗脸、洗澡，都记得先打出丰富泡沫在用在皮肤上，嫌打泡麻烦的，直接买个起泡器。14、尽量别吃油炸、烧烤、膨化食品，实在忍不住的，给自己每个月一天的放纵日，其实，一段时间不吃以后，口味会变清淡，就没那么想吃了。上面文章中介绍了几件事情，这几件事情虽然说微不足道，但是如果你能够坚持的话，身体会很健康，而且肌肤也会比较洁白，信任，不会出现一些色斑等等，在日常生活中保养身体和保养几乎是一样的，只要能够坚持做好，那么健康和美丽会与你同在。