对于很多女性朋友来说，通常都在家里做家庭主妇，实际上对于女性朋友来说，如果能够经常去外面做一些事情的话，对自己的好处是非常多的，可以减少多种疾病的发生，在下面文章中专家给我们介绍了您如何经常去外面，做这些事的话，好处会非常惊人，我们看看有哪些好处吧。降低卵巢癌风险1美国圣迭戈大学的一项研究表明，生活在较低纬度的女性和高纬度者相比，卵巢癌发病的危险较低，因为前者接受日光照射的时间长，摄入维生素D的含量高，比后者更利于防癌。减少多发性硬化症2多发性硬化症是一种慢性中枢神经系统疾病，主要症状包括视觉障碍、肌肉无力等，甚至是残疾等严重问题。研究发现，在高纬度光照少的地区，人们患多发性硬化症的几率要高于生活在赤道附近居民。2014年的一项研究也发现，改善维生素D缺乏能够减缓多发性硬化症的病情，并减少相关脑损伤。降低胰腺癌风险3胰腺癌是世界第十二大常见癌症，也是第七大致命疾病。美国加州大学圣地亚哥医学院的研究发现，该疾病在光照最少的国家中发病率最高。负责此项研究的首席研究员指出，如果生活在高纬度地区，或者经常阴天的地区，人们很难靠晒太阳补充足够的维生素D，这会导致该地区居民患胰腺癌的几率高于此疾病的平均发病率。延长寿命4从1980年起，丹麦科研人员对440万丹麦人进行了长达26年的研究发现，多晒太阳能延长寿命。瑞典也有研究发现，与夏日接受日光浴的女性相比，不晒太阳的女性死亡率高两倍。丹麦癌症研究所认为，常晒太阳的人比总呆在家里或办公室的人，更常去户外运动，这也是晒太阳有益健康的重要原因。有利于降血压5一般来说，高血压容易发生在冬季以及远离赤道的地区，对此，2014年《皮肤病学研究》杂志发表的一篇文章给出了可能的解释：暴露在阳光下会让皮肤中的一氧化氮被血液吸收，从而帮助降低血压。参与该研究的英国华威大学认为，这一研究使得晒太阳的益处超出了有益补充维生素D的范畴。改善心情6晒晒太阳有助于改善心情，释放压力。不少人一到冬天和阴雨天就易失眠、胸闷、烦躁，这跟日照时间的减少有一定关系。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友适当的出来走一走，这样可以减少多种疾病的发生，有利于身体血压的正常,也便于，改善心情，所以建议女性朋友，出来适当的走一走，这样对于身体健康是有一定的好处的，如果长期在一个环境里面，难免会产生郁闷，太容易形成多种疾病。