湿气重是很普遍的一种算不上疾病的病症，但是它也影响着身体的机能正常运转，比如会造成人太累、消化不好、长痘痘等等。平时知道自己湿气重，就一味的喝去湿茶，殊不知，也许你平时就会一些坏习惯会加重体内的湿气，下面一一介绍。1、睡不够从中医角度来说，睡不够就是脾虚的症状。睡好觉，也能让我们的身体更轻盈。建议每天晚上11点前就睡觉，每天增加一些运动会让你的睡眠质量更高。2、口味重肠胃功能好坏关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。油腻、过咸、太甜等肥甘厚味食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食、油炸品会让身体产生过氧化物，加重炎症反应。3、爱吃凉中医认为，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会。因此不宜过量食用，烹调时最好加入葱、姜来减弱蔬菜的寒凉性质。4、喝大酒这是加重“湿毒”的关键因素，从中医上来讲，酒助湿邪，因此酒精尽量要少碰，更不能借酒浇愁。5、运动少运动少的人，常会出现身体沉重、四肢无力等湿气大的表现。越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，身体还可能出现疾病。适当运动，如跑步、健走、游泳等，可促进身体器官协调运作，加速“排湿”。6、老坐着久坐会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重乏力、失眠、记忆力下降等，还会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头疼、头晕。7、穿得少“只要风度，不要温度”的做法，很容易让湿邪侵入身体，特别是在秋冬季。全身都要注意保暖，洗澡水别太凉，洗头后要及时吹干。8、不通风一些生活细节，也会导致周围环境和身体里的湿气加重。比如，喜欢坐在地板上玩耍、长时间呆在密闭的房间里等。平时要适当开窗透气，特别是房间内潮气重时。“湿邪”的7大信号三伏天，湿气当令，人体中的脾此时最旺盛。湿在中医里又叫“阴邪”，而脾为至阴之脏，喜燥恶湿，湿气过盛就容易损伤脾脏。同时，脾主运化水液，湿邪侵犯人体后最易伤害脾阳，而脾阳的虚弱也进一步助长了“湿邪”的侵入。如何知道自己体内是否有湿气?只要我们平时多加注意，就能发现可以判断的信号很多。1、起床时看感觉早晨起床时还觉得困倦、四肢沉重，尤其是小腿肚子发酸发沉，手脚冰冷，人也懒得动弹，说明你体内湿气重了。2、穿衣时看感觉皮肤总爱起疹子，有时手脚患有小疱疹甚至脱皮，脸上、头发总爱出油，黏腻不舒服。3、如厕时看大便大便经常粘在马桶上，一箱水还冲不净，而且总有排不净的感觉，说明体内有湿气了。4、洗漱时看舌苔“舌为心之苗，又为脾之外候”。如果舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒;如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热;如果舌质赤红无苔，则说明体内已经热到一定的程度。5、刷牙时看恶不恶心有些人一刷牙就呕吐、恶心，嗓子里边总是有不干不净的感觉，想吐痰也吐不出来，也是体内有湿气的表现。6、看平时爱不爱动体内湿气重的人大多缺乏运动，同时他们又常常会因为湿气重而感觉身体沉重四肢无力。但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之会导致湿气攻入脾脏，引发疾病。7、吃饭时看胃口没有原因的胃口不佳、胸腹闷，容易拉肚子。脾湿导致的腹泻不一定是因为病菌，而是脾胃失和造成的，使用抗生素往往并没有效果。当然，这些都是湿气比较严重时的表现。出现了这些症状，还是先要排除其他疾病，请医生进行诊断后再做处理。拒绝“湿邪”有妙招三伏天湿度很大，人体内的“湿”不能正常排出去，就会出现“湿重如裹”、气机不畅，造成旧病复发、旧病急发的危险。解除或减少“湿邪”对机体的伤害，除了减少受热的机会、防止中暑、及时增减衣物以外，还要从饮食上加以调整。1、饮食清淡多吃清淡食物和蔬菜水果，少吃肥甘厚味及辛辣食物，特别是远离烧烤食物;少吃甜食;少饮酒;补充蛋白质和少量的瘦肉;多吃些有祛除湿气作用的食物，如薏米、红薯、土豆、山药、黄豆芽、绿豆芽、冬瓜、木瓜、白扁豆、赤小豆。2、适当饮水不要等到口渴时再喝水，每天至少保证1500毫升，也就是3个矿泉水瓶的量。3、多动排汗要想去湿气，还要动起来。运动出汗是很好的去湿气的方法。体弱、有慢性病的人，要量力而行。4、保持室内干燥家里如果太潮湿，可以买来吸潮袋、吸潮盒甚至除湿机，也可打开空调的除湿功能，保持室内干燥。5、慢性病人防湿热患有心脑血管疾病等慢性病的人，不要忘记监测各项疾病指标，坚持服药;同时注意不要长时间、长距离的旅游，以免身体在营养相对不足的状态下承受更大的消耗，导致意外事件的发生。6、善用祛湿类药物如藿香类药剂具有健脾燥湿，解表化湿的功效。经常使用可以有效祛除体内湿气，从根本上调理人体内环境，使机能恢复健康。有一些坏习惯是会加重体内的湿气的，所以，生活还是要养成良好的习惯，多爱自己一些。