立秋正是丝瓜成熟的季节，每到立秋之际，就可以看到瓜架上大量的成熟的丝瓜，在天气日渐干燥的立秋之际，吃点丝瓜是很好的，吃大鱼大肉不如吃这瓜，丝瓜既当水果也当菜，简单又养肝，下面给大家介绍一下关于丝瓜的一下基本的知识吧。说起洋丝瓜，可能10个朋友9个懵，这是啥玩意啊?今天就给大家介绍一种我家每年必种的瓜果——洋丝瓜，因为它长得模样很特别，像极了双手相合的样子，所以也叫佛手瓜、合手瓜、福寿瓜。尤其是“福寿瓜”，一听这名字，相信你也猜出了一二，这瓜营养价值特别高。据了解，洋丝瓜钙含量是西葫芦、黄瓜、冬瓜的2倍多，尤其是锌含量，比一般蔬菜高多了，常吃对儿童增长智力特别好。不仅如此，洋丝瓜还是老少皆宜的无公害食品，男人女人吃了补中益气、养肝护胃，老人吃了能够缓解视力衰退。关键是这瓜清脆又多汁，做法特别的多样，能煎能炒能炖汤，尤其是天热的时候，凉拌吃它最好，既养肝还能长智力，全家老少都要多吃点。今天就给大家分享一道我最爱吃的——凉拌洋丝瓜做法，既简单又鲜嫩，天热用来下饭最开胃。而且马上就立秋了，吃大鱼大肉不如多吃这个瓜，既是水果也是菜，简单拌一拌，好吃好做最养肝，可比吃啥都营养!话说回来，大家都吃过这种瓜没有?最喜欢怎么吃它啊?欢迎大家在下方留言一起探讨“洋丝瓜”的趣事与吃法哟!【凉拌洋丝瓜】【食材】：洋丝瓜2个、小米椒4个、大蒜3个、大葱1段、生抽1勺、蒸鱼豉油1勺、盐适量、白糖少许、红油1勺、油1/3勺。【做法】：第一步：将买回来的洋丝瓜清洗干净，放入清水中，用小刀削去洋丝瓜蒂部并削去外皮，接着冲洗干净，捞出切成细丝。削洋丝瓜的时候要注意，洋丝瓜本身会分泌出一种粘液，粘液干后，手指会有紧绷感，所以皮肤敏感的朋友去洋丝瓜皮的时候建议带上手套。第二步：小米椒清洗干净切圈，大蒜剥去外皮切碎，大葱清洗干净切成小圈。第三步：锅内加入清水煮沸，加入盐、清油拌匀，放入洋丝瓜丝，焯煮半分钟捞出来装盘。第四步：放入之前准备好的小米椒圈、大蒜末、大葱圈，加入生抽、蒸鱼豉油、盐、红油、白糖调味。第五步：搅拌均匀后装盘，就可以上桌了。如果想要更加入味一些，也可以放置10~20分钟。通过我的解说，大家了解了丝瓜的营养价值了吧，其实丝瓜不仅可以熟了吃，还可以生者吃，尤其是带棱的丝瓜，嫩一点的直接凉拌吃就可以了，而且丝瓜的汁液对美容也是很好的，可以动作爽肤水使用，物美价廉，效果明显，爱美的妹妹可以一试哦。