女性朋友的生理周期当中，每个月会来一次月经。在来月经的时候，有的人会出现血块儿，当出现血块的时候，女性朋友一定要引起足够的重视，因为出现血块的话，可能是妇科方面出现了某些疾病，妇科疾病会严重困扰女性朋友。所以一定要进行及时的调理。1、经期受凉若是经期保暖工作没做好的话，很容易导致气血不畅，使得容易出现经血量变多或者变少。因为经期子宫内膜脱落如果受到淤堵的话，就会导致排出的经血带血块了。因此，月经期间一定要注意做好保暖工作，尽量避免进食生冷食物。2、子宫肌瘤子宫肌瘤是一种妇科常见的良性肿瘤。该疾病主要的症状表现有子宫出血、腹部包块及压迫症状、下腹坠胀感、腰背酸痛、白带增多以及经血带血块等。一般来说，如果症状不明显，没有影响正常的日常生活，子宫肌瘤又比较小的话，是不需要处理的。但如果长期经期有大量血块的话，就要尽早治疗才行。3、气滞血瘀中医认为，月经经血不畅或者带血块的话，多为气滞血瘀所致。而导致气滞血瘀的原因除了平时生冷食物摄入过多外，心情郁结等也会造成的。从皮肤表面观察，气滞血瘀的女性朋友常会出现皮肤粗糙、黯淡无光、痤疮频发等症状表现。出现这种状况，要及时进行调理，否则长久以往将有可能会影响身体健康的。此外，每次月经之后吃红枣、红糖等可以在一定程度上缓解气滞血瘀，广大女性朋友可多吃。4、妇科炎症妇科炎症是导致月经经血异常、带血块的主要原因之一。因为妇科炎症(如子宫内膜炎、宫颈炎等)均会有糜烂面，当月经来潮前，子宫内膜会增厚，脱落，如果局部有炎症的话，局部糜烂黏膜也会跟随经血一并排出，所以就会出现经血中带血块现象了。因此，如果本身患有各类妇科疾病的话，一定要积极配合治疗。如果女性朋友在来月经的时候出现了血块，一定要进行及时的调理，在平常自己从饮食方面进行注意，如果来月经的话，可以吃一些红枣或者是红糖。红枣和红糖，对于活血化瘀，有着非常好的效果。如果月经带血块非常严重的话，一定要到医院进行及时的诊治。