身体不同的部位患病，在外在形象上会有不同的显示。如果能够注意，或者是观察到早发现早治疗，甚至可以挽救一条生命。有专家称，如果耳垂上有皱纹的话，有可能是心脏病的征兆，甚至是短命的征兆，那么今天我们就去详细了解一下这方面的知识吧.1。耳垂有皱纹。《美国医学杂志》刊登一项研究称，如果耳垂上有线形皱纹，日后发生心脏病的几率更高。一个耳垂有皱纹，心脏病风险会提高 33%;两耳垂各有一条皱纹，风险会增加77%。虽然尚不明确具体原因，不过专家认为耳垂皱纹或许是因缺乏弹性纤维，而这也会导致动脉血管的硬化。如果发 现耳垂皱纹，就要注意预防心脏病了，努力节食减肥，减少胆固醇摄入量，注意降低血压等。2。胸部大。《加拿大医学会杂志》刊登一项为期10年的研究称，在综合考虑饮食﹑身体肥胖﹑家族史和是否吸烟等因素后，发现胸部大的女性患糖尿 病的几率会增加1.5倍。女性胸部的脂肪组织可能对激素很敏感，会影响胰岛素抗性，从而引发糖尿病。这类人群可进行高强度间歇式锻炼。3。腿肚子小。美国《中风》杂志刊登法国一项研究称，小腿围小于33厘米的女性，更容易出现颈动脉斑块，增加中风风险。腿肚子粗，说明皮下脂肪 厚，这种皮下脂肪能吸收并存储血流中的脂肪酸，从而降低中风危险。小腿太细的人平时可以多喝绿茶，保持心脏健康，减少中风几率。4。腰粗。美国《神经病学》杂志刊登研究称，在40多岁时长出大肚腩的人，70岁后患认知障碍症的可能性增加3.6倍。这类人平时要注意饮食，多吃含单一不饱和脂肪酸的橄榄﹑坚果﹑黑巧克力等食物，多运动。通过以上文章的介绍,我们已经知道了哪些情况是短命的一些征兆了，尤其是耳垂上长皱纹的时候，有可能出现了心脏方面的疾病，甚至会危及患者的生命安全，是一个短命的征兆，这是一定要去正规的医院检查并且治疗，知道这些外在症状之后，我们就可以提前做好预防了。