我们都知道这个妇科疾病也是很多女性朋友最为常见的，而且妇科疾病在发生的时候也会影响到自己的身体健康的，有一些妇科疾病也会变成一些癌症的发生那么，有六例妇科疾病，最好，应该要选择去中医的方法去治疗的。六种病最适合看中医1 过敏性疾病湿疹、荨麻疹、过敏性鼻炎、过敏性哮喘等，一般属于免疫功能紊乱。由于免疫系统具有牵一发而动全身的特点，用西药很难找到针对性，往往只能抑制免疫功能，停药后容易反复。而中医是跳出局部从整体来调节，认为过敏是由于正气相对不足，邪气入侵造成的，治疗无非是辅助正气，排出邪气，简单治疗即收到良好的效果。2 妇科疾病妇科疾病常属于激素分泌紊乱，如果单纯调节某种激素，不但不好掌控剂量，还容易引发体内一系列激素变化。 中医从整体调节妇科也是一门强项。中医认为，妇科疾病大多是体内有瘀滞或血虚，采取疏肝补肾、养血活血等方法治疗，效果很好。3 脾胃病如慢性胃炎、腹胀便溏等，一般病程较长，机理比较复杂。西药多为单成分，不如中药个体化治疗(一人一方)更容易贴近病情。中医认为脾主升，胃主降，用中药帮助调节脾胃升降，必要时配合疏肝，能很好地调节消化系统疾病。4 呼吸系统疾病现在流行一种说法：“感冒了不用治，治和不治都是七天痊愈”。之所以很多医生这么说，是因为西医对治疗感冒还没有特别有效的手段。如果是细菌造成 的，可以用抗生素;如果是病毒性感染，基本上就靠等待了。但如果用中药辨证治疗，可能一两天就会痊愈。 另外，咳嗽、扁桃体炎、支气管炎等疾病也适合中医治疗，可以避免使用抗生素。5 复杂慢性病如慢性肾炎、风湿病、中风后遗症、肿瘤等，西医可能会采取激素治疗，有一定的副作用。中医通过辨证选方，喝汤药或扎针灸，效果不错，对肝肾功能的损害也小，肿瘤患者配合内服中药还可以缓解化疗的毒副作用。6 非器质性疾病有些人平时容易出现疲劳乏力、精力不足、头晕目眩、口臭、便秘、心情烦躁等症状，虽然精神上很不舒服，但是经西医化验、拍片检查却发现不了明显的器质性异常，这些也是中医擅长的领域，可以针对这些症状选药，做到提早治疗，防止病情加重。哪些病看中医好得快1.功能性疾病：许多人自觉身体不适，出现头晕目眩、乏力、心悸、盗汗、失眠、便秘、腹泻等症状，但经化验、拍片等检查后未发现器质性病变，这时宜看中医。2.病毒感染性疾病：流行性感冒、病毒性肝炎等病毒感染性疾病，用抗生素治疗没多大效果，而采用中医“扶正祛邪”的方法效果明显。3.妇科疾病：痛经、月经不调、功能性子宫出血、乳腺增生、回乳等妇科疾病，中医采用健脾固肾、调气血等方剂治疗，往往能药到病除。4.儿科疾病：儿童尤其是婴幼儿患病时，无法表述病情，而中医儿科可采用望、闻、问、切的方法，加上现代化的检查，可准确诊断病情，并对症下药。对小儿的消化不良、哮喘、遗尿、厌食等疾病，中医药治疗效果明显。5.慢性病和老年疾病：中医注重整体观念，对慢性消化系统疾病、呼吸系统疾病以及冠心病、糖尿病等老年疾病的防治和康复有较好的效果。6.疑难杂症：中医治疗肿瘤是从整体提高人体的综合抗病能力与机体恢复能力，减少病痛，提高生活质量，延长存活期，减少放疗、化疗的副作用，增强其疗效。再如，对阳痿、面瘫、脱发等疑难疾病，看中医也会收到意想不到的疗效。7.对西药过敏的人所患疾病：对西药有过敏反应的人所患的疾病，用中医药治疗有明显优势。8.大病初愈：大病一场后，患者往往会出现乏力、厌食、消化不良、盗汗、低热等体虚症状。此时，采用中医药治疗，能使患者较快地恢复健康。其实一般来说我们都知道，生活中可能很多人都会出现一些各种各样的，妇科疾病的单词，有的妇科疾病真的是非常危险的，那么在生活中出现六类妇科疾病的时候，最好应该选择中医，因为大家都知道中医没有任何的副作用，而且选的，东西才是非常可靠的。