近些年来，由于生活节奏不断加快，有不少年轻人为了工作经常晚上加班，熬夜是十分常见的事情。另外也有些朋友休闲时喜欢唱卡啦OK，玩个通宵。其实熬夜对身体伤害是很大的，除了会伤肝以外，熬夜对大脑造成不可逆转的伤害，大家知道熬夜产生的严重后果吗?那就跟我一起来看一看吧，肯定对你有一定帮助。熬夜对身体的伤害很大，是中外医学界的共识。中医认为，睡眠是阴阳交替的结果。子时和午时都是阴阳交替之时。午时，阳气最盛，阴气衰弱;子时，阴气最盛，阳气衰弱。此时是人体经气“合阴”与“合阳”的时候，睡好子午觉，有利于人体养阴、养阳，而且睡眠质量最好，可起到事半功倍的作用。长期熬夜对身体的伤害1.增加患肝病风险 依照中医经脉循行理论，每天凌晨1时到3时，是足厥阴肝经运行的时间，此时肝经旺，肝血推陈出新，发挥肝的排毒解毒功能，而熬夜就会使肝、脾、肾功能紊乱、效率降低，以致于肝脏负荷过重产生各种病变。2.造成不可逆的大脑损伤 熬夜族从来没想过，熬夜会造成不可逆转的大脑损伤。有一项研究首次发现，睡眠不足对大脑造成的损伤是无法通过补觉来修复的。同时，长期熬夜会造成头昏脑胀、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝等问题。3.易致肥胖 熬夜的人经常吃“夜宵”，不但难消化，隔日早晨还会食欲不振，造成营养不均衡，引起肥胖4.免疫力下降 常熬夜会对人的正常生理周期造成破坏，降低人体内的抵抗力。在熬夜对身体造成的多种伤害中，最常见的就是精神萎靡、疲劳不堪，身体抵抗力下降，对于那些身体较弱者，呼吸类感染和胃肠道类疾病就很容易找上门来。现代医学研究发现，没睡好第二天会“头痛欲裂”的现象并非偶然，正常人如果一整晚不睡觉，脑袋就会产生某种负面物质，带来的伤害宛如敲打过后，也就是说，缺少睡眠恐会对大脑造成严重的损伤。教授指出，他们将研究者分成2组，想借此观察缺乏睡眠，是否真会对脑部造成伤害。结果发现，整晚没睡的受试者，其脑部的化学物质NSE and S-100B会呈现上升趋势，而这正好是用来脑部损伤的标记物。整晚不睡觉，NSE and S-100B上升的幅度虽不及脑部损伤，但增加的化学物质，仍会对脑部组织带来负面的影响;另外专家也提醒，缺少睡眠，除了对大脑造成损伤，久而久之还会导致阿兹海默症、帕金森氏症以及多发性硬化症。提示，拥有良好睡眠，对于维持脑部健康是至关重要的。不规则的睡眠模式会引发一系列病症;另外睡眠若是少于8小时，则可能导致第2天智商下降，民众不得不轻忽。以上这些日常养生保健知识真得太实用了，因为熬夜在现实生活中是很常见的，而且年轻人熬夜现象居多。这里详细介绍了长期熬夜对身体带来的各种伤害，易导致肥胖，造成身体免疫力下降，还会增加患肝病的风险。另外，最值得大家关注的是，熬夜对大脑造成不可逆转的伤害。所以说，为了避免记忆力下降，保障大脑健康，朋友们应当避免熬夜。