如果是想要补气血的情况下，煲什么汤才是最好的呢？其实我们都知道，很多女性朋友们在生完宝宝的时候，或者是在来月经期间的话，肯定也会出现贫血的，因为这个时候脸上看起来非常的不好看，甚至也可能会出现一些头晕脑胀，也会出现一些失眠健忘，大家一定要把气血给补足了，才可以更好的，让身体恢复的非常好的呢。五红汤的制作简单，食用方便，安全可靠，并已经在临床上广泛应用。取15～30克的红枣、红小豆、枸杞、红皮花生，加水煮开后再加入适量红糖即可，一天喝一次。中医中认为，五红汤中的红枣具有健脾补血、利水的作用，红皮花生还可入药，具有养血止血的作用。枸杞则可以起到补肝肾的效果，红糖可益气补血、健脾暖胃，特别是产妇可以食用红糖来调养身子，所以说这道五红汤重点在于补血养血。气血不足怎么调理补气血1、泡一个舒适的澡热水澡让温暖迅速包裹身体，同时促进全身血液循环。如果第二天有约会，前一天晚上睡前泡个热水澡，第二天会发现自己的气色格外好。享受SPA是制造好脸色最有效的懒人被动运动。如果再有植物精油和浴盐一起参与这场放松行动，将会是既享受又有效的体验。2、常梳头气血畅通脸色才会好，而多梳头对气血畅通很有帮助。因为，头部是人体经络汇集的重要部位，穴位丰富。梳头不但有助于驱散头部的风湿病邪，促进头部气血循环，营养毛发，减少白发和防脱发，对于高血压、动脉硬化等引起的眩晕症也有特殊功效。早上起床后梳梳头，可以适当刺激头部诸多经穴，让体内阳气升发舒畅，人也神清气爽了。平时没事梳上两三百下，对改善气色帮助很大。3、多吃可补血的水果山楂有明显的降低血清胆固醇、降血压、利尿、镇静等功效，每天喝一杯山楂茶，可以强心、增加冠脉血流、扩张血管、让面色红润。除了山楂，红枣、无花果等经典女性食物也可作为每天的小零食。4、稍微喝一点儿黄酒中医发现很多30来岁的女性都有脾虚之证，最明显的症状就是嘴唇发白，没有颜色。拥有自然红润的唇色，需要注意补脾。除了多吃山药等补脾食物，专家建议冷天里可以喝一点黄酒佐餐，对于改善肤色有帮助。可在温酒中加入姜丝、话梅，让口感更丰富。每天饮用一杯就好。滋补气血可以吃9种食物红米红米含有丰富的淀粉与植物蛋白质，可补充消耗的体力及维持身体正常体温。它富含众多的营养素，其中以铁质最为丰富，故有补气养血及预防贫血的功效。红米含丰富的磷，维生素A、B群，则能改善营养不良、夜盲症和脚气病等毛病;又能有效舒缓疲劳、精神不振和失眠等症状。所含的泛酸、维生素E、谷胱甘滕胺酸等物质，则有抑制致癌物质的作用，尤其对预防结肠癌的作用更是明显。　　黑豆我国古时向来认为吃豆有益，多数书上会介绍黑豆可以让人头发变黑，其实黑豆也可以生血。黑豆的吃法随各人喜好，如果是在产后，建议用黑豆煮乌骨鸡。龙眼肉龙眼肉就是桂圆肉，任何一家超市都有售。龙眼肉除了含丰富的铁质外还含有维生素A、B和葡萄糖、蔗糖等。补血的同时还能治疗健忘、心悸、神经衰弱和失眠症。龙眼汤、龙眼胶、龙眼酒之类也是很好的补血食物。番茄据研究测定：每人每天食用50克-100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。番茄含的“番茄素”，有抑制细菌的作用;含的苹果酸、柠檬酸和糖类，有助消化的功能。番茄含有丰富营养的食物之一，又有多种功用被称为神奇的菜中之果。它所富含的维生素A原，在人体内转化为维生素A，能促进骨骼生长，防治佝偻病、眼干燥症、夜盲症及某些皮肤病的良好功效。现代医学研究表明，人体获得维生素C的量，是控制和提高肌体抗癌能力的决定因素。番茄内的苹果酸和柠檬酸等有机酸，还有增加胃液酸度，帮助消化，调整胃肠功能的作用。番茄中含有果酸，能降低胆固醇的含量，对高血脂症很有益处。番茄富含维生素A、C、B1、B2以及胡萝卜素和钙、磷、钾、镁、铁、锌、铜和碘等多种元素，还含有蛋白质、糖类、有机酸、纤维素。山楂擅长顺气活血、化食消积，还可减肥消脂，无论生吃、熟吃、泡水，各种食用法皆有效，但食用要适量，胃酸过多的女性慎用。黄豆黄豆真的是价廉物美，对于女人来说，它含有的异黄酮素又能产生与雌激素荷尔蒙相似的效用，降低血液胆固醇，保护心脏，预防乳癌骨质疏松的情况。另外黄豆等豆类食物味甘、性平，入脾、大肠经;具有健脾宽中，润燥消水、清热解毒、补气的功效;主治疳积泻痢、腹胀羸瘦、妊娠中毒、疮痈肿毒、外伤出血等。胡萝卜胡萝卜内含有大量纤维素、B族维生素、钾、镁等可促进肠胃蠕动的物质，有助于体内废物的排出，对便秘和青春痘都有很好的治疗作用。胡萝卜内含有的糖化酵素能分解食物中的淀粉、脂肪等成分，使之分解后为人体充分吸收和利用，所以胡萝卜是一种相当不错的减肥食品。胡萝卜皮中所含有的胡萝卜素可促进血红素增加，提高血液浓度及血液质量，对治疗贫血有很大作用。萝卜中还含有大量的铁，有助于补血。玫瑰花有疏肝理气、宁心安神的功效，沏茶时放几朵玫瑰花不但有顺气功效，还很赏心悦目。如果平时生活中没有饮茶习惯的女性朋友可以单独泡玫瑰花喝，或者可以将玫瑰花插在居室的花瓶里，也能起到补气血的作用。红酒喝红酒对皮肤有益的理由是：红葡萄酒中的萃取物，可控制皮肤的老化—在植物界中常出现的强力抗损坏物质，在红葡萄酒中就含有。并且存在10种以上的成分，特别是所含有生成红色素的成分，能防止损坏活性氧气，功效非常明显。优质的红葡萄酒中含有丰富的铁，对女性非常有好处，可以起到补血的作用，使脸色变得红润。同时，女性在怀孕时体内脂肪的含量会有很大增加，产后喝一些葡萄酒，其中的抗氧化剂可以防止脂肪的氧化堆积，对产后身材的恢复很有帮助。想让自己的身体更加健康，如果是想要补气血的情况下，我们大家可以选择喝一些，玉米粥，还有就是一些花生粥之类的，因为这些东西效果真的是非常神奇，那么大家可以选择放一些桂圆或者是大枣之类的，这些东西也可以有着补血的作用，平时的时候，应该要多注意，纠正一下不良的生活习惯，不要长时间的去熬夜，这样也可以让自己的气血变得越来越充足了。