在我们的身边，有很多女性朋友们都会遇到这样的症状的产生，那就是月经来了的时候，一然后就会慢慢的又走了，走了之后又会再来，到底是什么样的原因引起月经反复发作，那会不会给我们的身体带来一系列的危害呢？也许因为工作压力太大，到底是不是？那就让我们一起来了解一下。压力大会影响月经吗压力大会使月经提前的可能。心情紧张，压力大，劳累，吃凉的东西多都可能导致月经失调。医生说劳累过度或者饮食失节的人最容易损伤脾气，就像我一样。因为脾是血的“管理者”，“管理者”一旦处于弱势，“被管理者”难免就想造反，所以月经提前。如果脉证无火的话，那么经早不及期者，是因为心脾气虚，所以不能按时到来。女性朋友们压力大情绪异常长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经失调或痛经、闭经要知道压力过大女性朋友易出现精神不安、情绪焦虑、易发脾气，而且还会出无原因的生闷气，不仅出现月经不调现象，而且还对生活、工作、学习造成巨大的影响。正值生育年龄的女性，如果长期处于压力下，会抑制脑下垂体的功能，使卵巢不再分泌女性荷尔蒙及不排卵，月经就会开始紊乱。同样，长期的心情压抑、生闷气或情绪不佳，也会影响到月经。建议放松心情，不要太担心，经期注意保暖，休息，保证足够睡眠，适当运动。月经提前的家庭治疗措施月经期间，许多女性会出现身体不适的情况。因此，在经期到来前三天，可以根据自己的情况来决定运动形式，以较为轻柔、舒缓、放松，拉伸的运动为主，如冥想型瑜伽、稳迈舒运动按摩、初级的形体操，或只是在家做一些简单的伸展动作。经期第五天，身体开始恢复，此时可以开始进行慢走、慢跑等有氧运动。不过，还是要避免一些球类及负重较大的运动。在日常生活中，要尽量保持私处的清洁，使用可有效抑杀妇科病致病病菌的洗液，不仅在清洁私处的同时有效抑杀病菌，还可增加私处自身抵抗力。女属阴，女性的生理结构比较复杂，身体各器官比较脆弱，稍不注意便可引起妇科器官的生理和结构紊乱，进而引发妇科病。同时，还可通过足部反射区的刺激，常用的是稳迈舒运动按摩轮，由按摩轮带动的下肢整体协调运动，涉及大腿、小腿、膝关节、踝关节、脚底及脚趾等多个部位肌肉、骨骼，并重点针对足底和足侧产生按摩效果，可有效调节人体生理机能，提高免疫系统功能，缓解月经失调。达到防病、保健、强身的目的。压力大会月经不调吗压力、环境变化、身体的状况都会导致月经不调。月经量不多，说明血虚。女人的血除了供给身体正常的生理外，还要形成月经，月经量少，说明您的血液供给自己都已经不足了，就更加没有多余的血液形成月经流出了。这主要是脾气不足，不能够很好的把吃进的食物转化为有营养的血液。血少了，月经自然会少了，严重者可能会闭经。 月经的经期比较长、间隔比较短，说明脾气不足，肝血不足，不能够正常的统治和藏纳血液，导致没有到时候就流，流了还会不去。 所以，解决问题的根本是要调理肝、脾，这样，肝脾可以正常的产生血液，统摄血液，月经才会如期而至，颜色、量、质才会正常。导致月经不调的原因月经失调是女性的常见病,指的是月经的周期、经期或经量发生异常改变,包括月经周期延长或缩短、月经周期不规则、月经量过多或过少、经期延长及痛经、闭经、经前期综合症等病症。造成女性出现月经失调的原因除了主观原因,还有一些客观因素。压力正值生育年龄的女性,如果长期处于压力之下,就会使脑下垂体的功能受到抑制,导致卵巢不再排卵及分泌雌激素,从而引起月经失调。同样,长期的心情压抑或情绪不佳,也可导致月经失调。温馨小贴士1、缓解精神压力。在工作之余从事一些全身运动,如游泳、跑步、跳健身舞等,每周1～2次,每次30分钟。2、多食用一些具有减压作用的食物,如香蕉、卷心菜、土豆、虾、巧克力、火腿、玉米、西红柿等。贪凉有些女性很不注意经期的保暖,如在月经期间吃雪糕、冰激凌等寒凉食品,或者为了美冬天穿得很单薄等等。殊不知,这些行为都会使盆腔内的血管收缩,导致卵巢功能紊乱,引起月经量过少,甚至闭经。月经反复发作也会危及我们的生命的安全，给我们的身体带来非常大的困扰，所以平时的时候我们一定要积极的检查自己的身体，是我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话，危及我们的生命的话，也会给我们的身体带来非常大的困扰了。