大家在说到这个癌症的时候，相信很多人也并不是那么的陌生，因为在发生的时候真的是非常危险的，肯定会给自己的身体或者给家庭带来很大的负担的，那么关于癌症治疗的过程，有没有一些成功的经验可以分享的，我们就应该来看看如何才可以更好的去控制癌症的发展。我们人体内有一些天生的抗肿瘤的细胞，这些吸收叫做NK细胞，属于一种淋巴细胞，这种发现肿瘤细胞出现了以后，会被肿瘤细胞吸引到其周围，然后攻击它。所以一个健康人体内的NK细胞一般约有1亿到5亿。所以我们一个健康的人一般不会产生肿瘤细胞。但是假如一个人情绪总是处于低潮，每天郁郁寡欢,愁肠百结，则NK细胞分泌系统功能被抑制。如何解决心理平衡的问题?要实现心理的健康，弗洛伊德有一个这样的观点。健康的心态应是“学会追求、学会包容、学会忍耐、学会糊涂、学会感恩、学会自纠、学会关爱、学会生存”。这是很有道理的。我觉得一个人要能够使得自己的心态平衡，最主要的一个主线是自己要有追求。这是核心的东西。往往有一个追求的目标，一切为了这个目标而服务，周围的很多事情都不觉得太以为然。康德说过这么一句话。没有目标的生活，就好象没有罗盘的航行。当然我不是大男子主义，应该有一个勇气才能够一往直前。在日本有人作了关于生活有目标的实验，作了43000名受试者。一组人有目标，另外一组没有目标，结果追踪了7年以后，发现没有明确目标比有明确目标的人自杀率多一倍，心血管病的人数也多一倍。总之，人活着除了有一个目标之外，还要有一个追求。生命在于平衡(以前说生命在于运动，运动也是一种平衡)，心理要平衡、营养要平衡、环境要平衡、阴阳要平衡，但唯有心理平衡是最重要的，它是心态健康的基础。心理不平衡的人NK细胞会逐渐地都没有了，这样的人是无法去抗肿瘤细胞的。只有这样才能治愈癌症：一，树立信心，保持乐观心态。二，改良生活环境和饮食习惯，转化酸性体质。三，少动手术、放、化疗，多服中药才有效。——为什么呢?请看下面本博主收藏的相关文章。不过，你想试用下面的药方时，一定要咨询专业医生哦!癌症晚期完全可以治愈癌症实质上是一种慢性疾病。从发病到死亡，为期长达数年。一般有些人错误的认为当身体感到极度不适到医院确诊为癌症晚期后，就认定癌症发病是很快的。有些人还会如是说：“某年某月我去检查过身体没有什么毛病，怎么突然就得了癌症了呢?”其实，是否得病第一、不能凭借是不是疼痛来判定;第二、不能凭借你是否做过检查来判定。为什么呢?一、常规检查没有任何针对性;二、你的检查不一定涵盖癌症确诊所需要的条件。或者说你的检查没有按照是否患了某种癌症这条思路进行，所有没有针对性。让我们来看癌症晚期的病人，即使确诊为癌症晚期，到他(她)离开人世，至少需要3到9个月时间，有的人还会高达一年半以上，从这一点上说它是典型的慢性病。和非典、中毒、疟疾比起来一点也不可怕!可是最最致命的是错误的意识。因为在99%的人看来，只要确诊为癌症晚期就是等着死亡了。我不知道这个理论来在医界还是病人的自我猜度。如果来自医界那真该骂娘!如果，癌症晚期就代表着死亡，那怎么还有5%的自然康复率呢?这怎么解释?难道真的是奇迹吗?当然不是，癌症所以康复其核心是解放了意识。《健康》杂志曾讲过一个典型的例子：有一位癌症晚期患者当自己觉得得了“不治之症”后，他就想在自己离开人世之前了一下自己未了的心愿。于是他就拿起铁锹来要修通通往山顶的一条小路，他想让更多的人能爬上山欣赏山上的风景。于是他每天起早贪黑去修路，一锹一锹下去，一个台阶接一个台阶修上去，就这样日复一日，他不但感觉越来越精神，而且心情也越来越好。等到路修成了，他并没有死而是奇迹般的好了。我们在癌症康复治疗中，要解决病人的三个问题：分别是：饮食、运动和心理治疗。最为重要的是心理治疗，这是核心中的核心!在绝大多数医院里没有心理医生，充其量只是给病人一些关心和安慰。加上一来、医生也自己认为到这个时候回天乏术，只是尽人事而已;二来、没有那么多精力只关注一个病人。所以绝大多数病人就是在这种缺乏心理治疗的环境下对自己的健康彻底绝望而直到走向死亡。事实证明：只有心态积极的人获得了康复!目前的康复率约为20%。大家只知道肿瘤会长大，或者长到一定程度不长了，可是你知道肿瘤还会消失吗?我们在康复治疗中这种现象常有发生。医院的解释是有可能他们误诊。实质上不是误诊，一个东西有产生就有死亡，既然能生出来，为什么就不能死亡呢?肿瘤也可以死亡。但是西医的做法是野蛮的切除。我们在接受这种癌症晚期病人时是不建议去做手术的。因为做手术会有两个严重的后果，其严重程度是致命的。第一、严重地破坏人的免疫系统，丧失康复的动力。其二、手术切除不能除根，会直接导致癌细胞扩散。就像挖树根一样，有谁见过能彻底刨除树根的毛根和须根的?正因为不能，只是短期抑制了树根的长势，其后果是换来的是毛根须根的无限量增生，到处都长，也就是癌扩散。等到那个时候还怎么再做手术切除?所以一旦扩散，就只能放弃治疗了。现在有很多医学机构说癌症的产生是长期服食致癌物质导致的，比如长期食用油炸类食品、上过农药的蔬菜、长期吸烟等。事实上这是胡说八道!不可否认这些食品有害健康，但并不等于吃了这些食物就一定会得上癌症。应该说癌症跟这个没太大关系(除了超过量服食这种食物，就像服毒一样)。那么癌症产生到底和什么有关系呢?我们在长期和病人的接触中发现几乎所有的癌症病人都是性格比较内向的人，有的甚至有严重的心理疾病。在了解病人的患病史又可发现癌症病人在发现身体明显不适前的一段时间，都有过强烈的精神刺激或精神压力。我们还发现在康复期间心态直接关系到治疗效果。所以我们认为癌症与精神压力有直接的联系。因此在治疗过程中我们非常关注病人的心态，以树立病人的信心和保持积极乐观的态度为首要治疗因素。而且我认为癌症是精神压力或精神刺激导致的身体机能紊乱为什么这么说呢?我们在与癌症病人的长期接触中发现癌症病人的心理调节能力都不是很好!在患癌之前一度会因为某种事情而长期失眠，尤其喜欢夜晚瞎琢磨，有的反反复复思来想去，痛苦、愤闷、委屈、钻牛角尖，有的把自己折腾的似乎生不如死。长期的折磨导身心疲惫，生物节律紊乱、免疫力严重下降而慢慢感到身体不适。当病情恶化到难以忍受时才到医院里检查，可是得到的结果却是——你患了癌症，而且是中晚期。大家可以回忆一下：在你的生活中有没有见过一个每天开开心心、快快乐乐的人得了癌症?即使他(她)给人的印象是快乐的，比如影视明星，实质上他(她)的压力比任何人都大!。癌症治疗原来这么简单有个吕博士，在马偕医院做过癌症方面的临床实验，并得院内各部同仁协助，发现癌症病人血液检查的结果，百分之百都是酸性反应。长期素食、且生活接近自然的佛寺僧尼，体质都偏属优质弱碱性，尚没有发现罹患癌症的病例。因此他断定在弱碱性体质的状态下，癌细胞是无法生长、甚至是无法生存的。建议癌症患者一定要少吃酸性的荤食类，多吃碱性食物，另外可吃绿藻和带壳菱角汤，改变体质，并励行接近自然的良好生活规律;如果五年内不死、就没问题了，台北有个患肺部肿瘤的张先生依照吕博士的建议，认真改变吃的习惯，每天又吃绿藻、喝菱角汤，乐观加上每天适当的运动，一年后再到同一公立医院检查结果，发现肿瘤不但没有长大、反而已呈现萎缩状态，遂令医院检查人员惊为奇迹，五年后竟完全处于萎缩、至近于消失状态。之后，前台东省立医院总务课长陈先生，同样得肺癌乃依照吕博士的建议进行改变体质，结果与张先生同样，肺癌消失。根据一项六百位癌症病人体液分布的研究，显示85﹪癌症病患属于酸性体质。健康人的血液是呈弱碱性的，大约是PH7.35～7.45左右。婴儿也是属于弱碱性的体质。成长期的成人有体质酸化的现象。因此，如何使体质维持在弱碱性就是远离癌病的第一步。常见食物的酸碱性1.强酸性食品：蛋黄、奶酪、白糖做的西点或柿子、乌鱼子、柴鱼等。2.中酸性食品：火腿、培根、鸡肉、鲔鱼、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、奶油、马肉等。3.弱酸性食品：白米、落花生、啤酒、酒、油炸豆腐、海苔、文蛤、章鱼,泥鳅。4.弱碱性食品：红豆、萝卜、苹果、甘蓝菜、洋葱、豆腐等。5.中碱性食品：萝卜干、大豆、红萝卜、蕃茄、香蕉、橘子、番瓜、草莓、蛋白、梅干、柠檬、菠菜等。6.强碱性食品：葡萄、茶叶、葡萄酒、海带芽、海带等。尤其是天然绿藻富含叶绿素，是不错的碱性健康食品，而茶类不宜过量，最佳饮用时间为早上。碱性食品推荐1.苹果。水果是食物中最容易消化的，也是最好的体内清洁剂。在水果中，苹果被称为最佳的碱性食物，它可以改善酸性体质以维持人体的酸碱平衡，吃苹果可以迅速中和体内过多的酸性物质，从而增强体力和抗病能力。除了中和酸碱平衡，研究分析还表明：常吃苹果有利于减肥，这是因为苹果会增加饱腹感，饭前吃能减少进食量，达到减肥的目的。2.蔬菜类：几乎所有蔬菜，尤其是绿叶蔬菜都属于碱性食物。它们富含丰富的维生素及矿物质，能够为身体增加养分。蔬菜中的大量纤维素还能够使人体的消化功能得到改善，保持肠胃的健康。所以，非常适合用它们来中和体内大量的酸性食物如肉类、淀粉类，帮助食物及时消化和排泄。两个治癌祖传奇方一，犯人李为录献出的祖传治癌奇方：红枣大粒八粒，小粒十粒(共十八粒)，白花蛇草二两，铁树一叶(铁树叶一整片)，半枝莲一两。每剂药分两次煎，第一次用水量十五磅(约十五碗水即五磅水瓶三瓶水)煎煮二小时，第二次十磅(约十碗水即五磅水瓶两瓶水)煎煮二小时，可用砂锅药罐或唐瓷盆、铁锅煎，开始大火，沸后小火，上面盖个盆。两次煎好的药水混合在一起。用保鲜膜等封好放冰箱里，省得跑味，每天喝的时候加热一下，日夜当茶喝。服后不能饮开水，以免冲淡药效，喝完为止。每月煎一次服食，病重者一月服两剂。看情况连喝几个月。主治各种癌症。根据目前所知，已经治愈肠癌、肝癌、子宫癌、乳癌、胃癌等患者二百多人。除乳癌效果较差，其他癌症服之都有良好效果，特别是肠癌，只服4至6小时即起异常效果。该药对脏腑之热毒及痔疮、热咳等症，服后都确实生效且能彻底治愈。半枝莲清凉无毒，是排污草药。如果癌肿表面肿痛或溃烂，可将白花蛇舌草和半枝莲鲜草捣烂，敷于患处，取其汁用水烧热当茶饮。此药方不分男女老幼，服用三至四个月，方能彻底痊愈，服用后大小便常常有浓血排出，这是正常反应，毒物清除后即止，勿惊疑。此药方是犯人李为录在执行死刑前三天才献出来的祖传秘方，确是救人一奇方。二，民间医生李清岩献出的治癌祖传秘方生五灵脂10克，生黑牵牛20克，生香附子10克，生广木香10克.加工成粉，加白醋调糊为丸，阴干.每天服3-4次。每次10克.生姜汁送服，(小儿药量减半)。也可以不调糊，服药时加些醋。一般服后30分钟见效，服30天可愈。经治疗各种癌/瘤千余例，有效率100%!注意不得吃人参、党参之类。孕妇不可服用。此方系广东饶平县三饶镇西巷头民间医师李清岩无私贡献的祖传秘方，被称为治癌神方!治疗各种癌症均有效的奇方西洋参50克(美国进口的)、高丽参50克(朝鲜进口的)、党参50克、丹参50克、赤芍50克、当归50克、川芎各50克、黄芪100克(内蒙古产的)、百合100克、山茨菇各100克、芦笋200克。共研为细末，每次10～15克，每天服三次,饭后用白开水送下。治任何部位的癌症都有效。一般服药5～9天内,会从稀大便中排出像黄豆粒状的黄色屎蛋(病毒)，服药10～15天内,会从稀大便中排出像豆瓣状的病毒屎瓣,15天内把致癌病毒全部排完。16天后转为正常无稀大便。连续服完,必能获救。方中没有泻下药,为什么会有稀大便?这正是不可思议之神奇之处。如果服一个月后，病人感觉比过去好多了，整体状态逐渐回复，说明此药很对症，要再继续坚持服两个月中药有效治癌 否定“癌细胞不死”英国《新科学家》周刊网站2011年4月21日文章]伦敦大学的科学家说，原来我们以为癌细胞是不死的。其实不是。通过研究癌细胞的分子形态，发现细胞在染色体的头顶有一个端粒。细胞分裂一次端粒会缩短一点。缩短到一定长度不能分裂，细胞就衰老死亡。少数不死的癌细胞激活了端粒酶逆转录酶，可以重建端粒。如果阻止逆转录酶，就可以使癌细胞全部死亡。中药的通郁解结，化痰渗湿。溃散瘤疽都能治癌。但太简单便宜了。反而无人相信。中药可治癌，让外国人发财[法新社华盛顿2009年9月2日电]美国著名医学杂志《新英格兰医学杂志》网站刊登文章,由瑞士罗氏制药公司的子公司--美国遗传技术研究公司研发治疗皮肤癌新药。名为“GDC-0449”的口服药，用中药藜芦中萃取的一种物质。通过改变环巴胺的基因，研制成口服抗癌药。用于化疗治癌。每期口服医药费1万元人民币。而中药成本可能只需20元人民币。研发成功，知识创造财富相当可观!中药治疗癌症中药治疗癌症的生理机制，认为,导致人体生病(不包括传染病，遗传病,外伤病)的先导是痰、气、血。由风寒、暑热、燥、湿，气候影响,食物的刺激，营养失调，七情干扰,房事失和等原因。故中药用散发，啬驱之药。并佐以导引气功之法。药到功满,而病治身安。防治阴疮[即癌症]秘方:1.藕节，味啬，止一切吐衄血症[无出血者可不用]2.杏仁，发散风寒，下气除喘。[癌在肺者加重，其余减半]3.胡桃壳，通郁解结，患在乳者，壳烧灰存性加重。4.五倍子，味酸而啬，气寒敛肺经，化痰渗湿，降火，收啬。5.五味子，益气生津，止呕除泻，宁嗽定喘。[诸患不可缺]6.皂角刺，通窍，驱风，溃散瘤疽，风离恶疮，除烦止泻，消肿，解酒。[体内生疮它能使脓从小便排出，是西药办不到的]7.芙蓉花，清肺，凉血，散热，通小道，解毒，杀虫。[取汁敷患处]8.莴苣，通经达络，利水通道，解毒，杀虫。[患在腹--肠胃肝，取汁贴脐]9.柿蒂，敛内郁热，味苦气平[与丁香辛热同为止呃之味]患在胃特效。10.赤小豆，有治癌作用，下水肿，排痈胀，去脓血，疗寒热，消渴止泻，下腹胀满吐逆。[皮肤生疮用赤小豆粉加抗菌素粉用唾液拌和敷患处，12小时换一次当天见效，西药不能比]11.花椒，生发，去疤痕有治癌作用。此方有清除癌细胞，扶正健康细胞功效。治癌偏方:我大娘的妈妈得了食道癌，因为快90岁了不愿去医院，听别人说了一个治疗癌证的偏方一直用到现在都好，一直没去过医院。这个方子完全是食物，放心喝就好了。药里有一种香菇多糖，补元气。有病治病，无病强身：牛蒡丶香菇、萝卜、白萝卜缨子各占4分之一，熬开了当茶喝。喝了几次，就会多放疵!(　牛蒡也是一种食物，外形有点像山药，长长的。要到大集市才能买到)。告诉我大娘偏方的那个人好像是得肺癌的。治疗胃癌黄氏 30克 肉桂 68克 白芍 20克 干姜 红枣 30克 石见穿 30克 黄药子 15克 藤梨根 30克 肿节风 30克 喜树果 30克 半枝莲 30克 白花蛇舌草 30克师传治疗胃癌秘验方每天早中晚饭前1小时，各服一次芦笋罐头(每次吃上半瓶左右即可，芦笋炒菜吃亦可)无论1-4期胃癌，只要患者能吃饭，能走路，就都有希望彻底治好。一般15-20天即可见效，约3—6个月即可治愈。多年来，运用本方，收治数位，均获痊愈。治疗期间忌一切肉类，补品类食品，忌房事。此方是我常用的特效秘验方，千金不传之秘，今特献出，希望能为更多患者造福。治疗肺癌苇茎 30克 桃仁 12克 冬瓜仁 30克 苡仁 30克 法夏 12克 茯苓 15克 山慈菇 24克 败酱草 30克 猪苓 24克 白英 30克 瓜萎 15克 莪术 15克治疗食道癌：党参 30克 黄氏 30克 白术 15克 茯苓 12克 旋复花 12克 代替石 30克 干姜 9克 附片 12克(先熬)治疗结肠癌柴胡 12克 白芍 12克 枳实 12克 白头翁 15克 败酱草 30克 黄莲 9克 黄柏 12克 蚤休 24克 半枝莲 30克 白花蛇舌草 30克治疗乳腺癌柴胡 15克 白芍 15克 当归 12克 白术 15克 茯苓 15克 瓜萎 15克 橘叶 12克 夏枯草 30克 半枝莲 30克1. 干橘子皮枕头天天睡治疗脑肿瘤和脑梗有奇效1.治疗肿瘤我奶奶是白族，少数民族。她退休前是老师，退休后中风好几次，后来又出现脑袋里长肿瘤，脑梗等症状。大医院治疗说得开刀，家里人想这么大岁数了，别等到上了手术台下不来哦风险太大，就没开。有一天，奶奶就打电话回安徽老家，跟白族的那些老娘家人说说话，也告诉了电话那头的几位老太太们自己的病情，结果，人家那边一听根本不当回事，说有什么呀，你弄7.8斤晒干的桔子皮作枕头，天天枕着它就行了。于是，我们家全家就开始吃桔子，那个火大的啊反正……现在奇迹出现了……我奶奶现在病情没有恶化，去医院大夫都搞不明白，这个76岁的老人怎么挺过来的2. 不是我家经历的，是我以前一个同事父亲的真实例子，他父亲肝上长了肿瘤，而他家是农村的穷，家里三千元看完后一分钱没有了，就不去医院治了准备回家等死，结果村里一个老人告诉他说，你还不去河滩水边上，去找“水葱”去。“水葱”，水里长的葱，但我没见过，也没吃过。我从小生活在城市，钢筋水泥的(请大家海涵)，但就是这么个意思。总之，他家人也是跑了很多的河滩水洼才找到一些“水葱”，(现在河流污染严重不好找了)，晒干后煎水喝，一喝喝了一个月，他爸爸肝部一点不疼了，好了。当然由于经济情况他家也没去医院再拍片子，但他爸爸确实是活了下来距离得知肝癌那天起也6.7年时间了，现在还在世!算是奇迹了!而且身体很好，没有病痛感!在发生癌症治疗期间的话，真的是非常痛苦的，那么可以选择一些手术的方式，或者是化疗的方法，那么在发现期间的话，就应该要积极的配合医生的方式去因为这样才可以更好的去避免这个细胞的扩展，也可以让自己的生命达到更加长久的。