拥有强大的胸肌，对于男人来讲是十分性感的，所以很多朋友开始练胸肌，但是练了一段时间之后，发现锻炼的效果并不是太好，这是因为锻炼的方法不对，锻炼胸肌一定要掌握正确的方法，效果才会明显，纠正胸肌训练，你可能忽略了这两点？孤立训练与离心训练！关于胸肌训练却非常多。比如上斜卧推和下斜卧推分别练习胸肌的不同部位。正如从不同的角度去进行胸肌训练，我们也可以从三个角度去全方位的刺激胸肌。但我们发现往往不同的训练方式最薄弱的最少喜欢训练的地方网友偏偏会选择放弃，比如：上胸，是我们训练中最薄弱的一个地子，也是超级难练的一个点，但往往这样有就新人放弃，这样会导致胸肌发展的不均匀，看上去不美观。在有的朋在就是在健身前和健身后都好像忘记了一件事。健身前要有一个热身的动作，来缓解肌肉的僵硬，避免肌肉还没有进入训练状态导致肌肉受损，还有就是健身后的不拉伸等等。今天我们要说的不是上胸不训练，也不是健身前后不做热身与拉伸的动作，今天我们重点要讲的是，大家都容易犯的两大错误。孤立训练与离心训练！一、缺少孤立动作孤立动作如滑轮飞鸟 Cable Fly, 可以帮助到胸肌的外侧及中间沟位发展, 令胸型看起来更加“宽阔”及“大”。但常常观察到有不少人因为觉得孤立动作的压力及感觉不够强烈, 不及多关节动作 (如推胸动作) 大而放弃, 导致胸型发展得厚但不够宽阔。二、忽略离心训练大家做胸肌训练时都很重视“向心”收缩, 即是例如进行卧推时, 大家都会使劲地把重量向上推以定成向心收缩, 但是当进行离心收缩时却汲有那么关注了, 很多时我观察到不少人会很快地把重量下降, 似乎没有用力把它慢慢降下来。大家做离心时应该出力, 用3-4秒, 把重量慢慢下降完成, 以增加刺激。健身过程中我们不能忽略细节，往往好的标准和好的效果，就是从细节中才能关键我们肌肉平时是否高标准、严要求？好的肌肉线条就能看出你是否在做的过程中有偷懒。希望大家平时都能够有均衡的饮食，尽量少吃一些垃圾的食品，健康的生活方式才能让我们收获一个健康的身体，平时应该适量的运动，掌握一定的养生方法，才能让我们的身体更加的健康，祝愿大家都能有一个美好的生活，有健康的身体。