平时比较注重养生的朋友，不妨来读一下小编的文章，因为我给大家今天所介绍的，是很多朋友都非常需要的，我们每天都要吃饭，一日三餐是必不可少的，那么吃完饭之后的半小时，需要怎样的活动才能让我们的身体更加健康呢？养生黄金期是饭后半小时。吃点水果 均衡营养一般早餐都存在营养单一的问题。早餐后吃一点水果，不仅可以均衡营养，还能为一整天的活动提供很好的维生素补充。最佳的选择是猕猴桃和草莓，因为这两种水果维生素的含量非常丰富，早晨摄入丰富的维生素可以提神醒脑。按摩膝盖 通畅胃经吃完早饭，可以按摩一下膝盖或者敲打小腿外侧。从中医理论上讲，早晨7~9点主胃经，胃经在中医经络里被称作“长寿经”，经过膝关节。用手反复摩擦膝关节，可以使胃经通畅。忌：早餐后马上运动很多老人习惯早上锻炼，但饭后半小时可不是运动的好时间。因为容易引起消化不良，如果运动强度较大，还会引起腹痛或胃肠道疾病，对心脑血管疾病患者也有危险。午餐后半小时喝杯酸奶酸奶中含有大量的乳酸、醋酸等有机酸，使肠道的碱性降低，酸性增加，促进胃肠蠕动和消化液的分泌。打个盹美国哈佛大学心理学家发现，中午打盹可缓解压力、提高记忆力，即使只有十几分钟，效果也立竿见影。忌：老年人不宜马上睡午觉对于老年人来说，吃完午饭不宜马上睡午觉，如果立即睡觉，可能加重心脑供血不足，出现胸闷、头晕、乏力等不适。因为饭后血液会集中在消化系统，血流速度减慢、血液黏稠度增加，心脏、大脑等重要器官的血流量相对减少。晚餐后半小时做家务人体小肠开始吸收是晚饭后的30分钟左右，在这段时间里有意识地活动身体，对老年人来说，可以避免消化负担过重。不妨利用这段时间，做点家务。喝水餐后半小时喝些水，能够加强身体的消化功能。拍打经络可以利用这段时间拍打经络，主要针对任脉，也就是小腹以上正中间的部位，有很多重要的穴位分布在此，吃完饭从上到下轻轻拍打20分钟。忌：急三样不要急于喝茶中国人有饭后饮茶的习惯，但是茶水中大量的酸性物质可与食物中的铁、锌等结合，致使食物中的铁白白丢失，最好过半个小时后再喝。不要急于洗澡和泡脚晚饭后立马洗澡和泡脚，会让身体体表血流量增加，胃肠道的血流量则会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱，建议最好先休息1~2个小时。不要急于进行户外活动不少老人晚餐后习惯马上去小区或广场参加一些活动，为了避免出现身体不适，最好吃完饭后过半小时再去。上面给大家介绍了一日三餐之后，究竟该如何养生，才是对身体更加有好处的方法，现在越来越多的人工作比较的繁忙，没有时间去运动，所以导致身体亚健康的状况也比较的明显，所以我们应该利用吃完饭后的半小时，来保健养生达到身体健康的目的。