火龙果是市场上能买到的水果里很常见的一种，深受上至80岁老人下至1岁小孩的喜欢，不过，大家的吃法很可能都是直接切开做新鲜水果吃，没有想到，其他火龙果还有其他吃法的。你常见的火龙果，吃很有讲究，这样的吃法你知道吗?一、火龙果的功效防止血管硬化火龙果果实中的花青素含量较高，尤其是红肉的品种。花青素是一种效用明显的抗氧化剂，能有效防止血管硬化，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风，它还能对抗自由基，有效抗衰老;还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症的发生。排毒护胃火龙果中富含一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种有活性的白蛋白会自动与人体内的重金属离子结合，通过排泄系统排出体外，从而起解毒作用。此外，白蛋白对胃壁还有保护作用。美白减肥火龙果富含美白皮肤的维生素C以及丰富的具有减肥、降低血糖、润肠、预防大肠癌的水溶性膳食纤维。预防贫血火龙果中的含铁量比一般的水果要高，铁是制造血红蛋白及其它铁质物质不可缺少的元素，摄入适量的铁质，还可以预防贫血。其他价值火龙果汁多味清甜、除鲜食外、还可酿酒、制罐头、果酱等。火龙果皮可干制成菜、颜色可提炼食用色素。二、火龙果的禁忌糖尿病人群最好不要多吃火龙果，每100g中的火龙果含糖量就能够占到13g左右，即使是跟其它的水果相比，火龙果的含糖量也已经算比较高的了，对于血糖不稳定的人群，吃得过多反而会有血糖急剧上升的危险。消化不良的人群最好不要多吃火龙果。上面说到，火龙果中含有大量的膳食纤维，对于消化不良的人群反而不是一件好事了，会更大程度地刺激肠胃，不利于身体健康。三、火龙果的吃法火龙果蛋炒饭食材：火龙果、鸡蛋、虾仁、米饭、蔬菜粒。做法将火龙果按三七切开，掏出果肉切成四方小块;将鸡蛋打散，加入一勺盐搅拌均匀。热锅入油，倒入鸡蛋液翻炒至6分熟后倒入蔬菜粒搅拌均匀。在锅中放入虾仁翻炒，倒入米饭翻炒均匀，加盐调味;最后加入火龙果翻炒均匀出锅。一碗五彩缤纷的火龙果蛋炒饭就做好啦，红心火龙果会使米饭上色，嗯，连米饭都要是粉色的呢。等等，火龙果皮千万别扔，里面含有丰富的花青素和维C,做成凉拌菜，减肥人士的不二之选哦。凉拌火龙果皮做法将火龙果长长的刺给削掉，用刨子将表面硬皮给刨干净，切成丝备用;在碗里倒入适量清水，倒上两勺盐，将切好的火龙果丝放入浸泡20分钟左右。将泡好的火龙果皮捞出装盘，倒半勺麻油，半勺醋，1勺醋搅拌均匀。最后撒上芝麻，配上火龙果炒饭开吃吧~口感肉肉的。你常见的火龙果，吃很有讲究，以上这样的吃法你知道吗?真的没有想到，火龙果还能搭配其他食材做出美味佳肴呢!一起学起来吧!