在生活中，很多男性都会选择吸烟喝酒的方式来缓解心理方面的一些压力，但是大家都知道，适当的喝酒，对于我们的身体的好处非常多的，但是如果是经常的喝一些烈酒，白细胞肯定会升的非常快的，所以大家，孩子应该要多注意，尽量的不要经常去喝一些烈酒的.酒虽然不能直接导致癌症，但它却是致癌物的“帮凶”，不仅会使病情恶化，还能抑制免疫系统，使人失去抵抗能力。特别是长期饮用烈酒，很可能促发癌细胞生长，诱发食管癌、肝癌、胰腺癌、胃癌等。长期饮酒者易得癌症，先要从酿酒的原料上找原因。大米、高粱、玉米等粮食是酿酒的主要原料，如果保存不当，发霉变质的粮食含有大量黄曲霉毒素，而酿酒时的温度无法将这些毒素杀死。黄曲霉毒素属强致癌物，加上酒中醇类和醛类的刺激，极易诱发癌细胞。其次，长期饮酒会造成营养不良性肝硬化，而肝硬化是肝癌的发病基础。肝炎、肝硬化的人最好戒酒。另外，常饮酒的人缺乏维生素B1、维生素B6和叶酸，其中维生素B6和叶酸对人体的健康至关重要。所以，饮酒前后最好适当地补充维生素A、维生素B、维生素C等。那么为了我们的身体，我们就应该要记得，不要经常的去喝一些烈酒，真的是非常危险的事，也可能会让自己的里面的一些癌细胞在慢慢的发展，而且在癌细胞出现的时候也是非常危险的一件事情，肯定会影响自己的身体健康的，那么这个时候大家还是应该要多注意，尽量的应该要杀死细胞的。