姜是我们日常生活中非常常见的一种食物，一般姜都用来配菜使用。自己不是很喜欢它的味道，但是小编不知道的是吃姜对我们的身体非常的有好处。首先最重要的就是有驱寒的功效，不过姜不是所有人都可以吃的，有两种人群是绝对不可以吃的。吃生姜的好处:好处一，抗氧化，抗肿瘤.生姜当中含有比较丰富的姜辣素以及二苯基庚烷类的化合物，这些物质具有很好的抵抗氧化的作用，可以中和机体内的氧自由基，避免氧自由基对细胞进行侵害，从而降低细胞癌变的几率。好处二，开胃健脾，有益消化.天气炎热的时候，人的胃口会变差，而且胃酸的分泌量也会减少，因此消化能力会进一步下降，但是如果饭前吃两片生姜，则可以促进胃液的分泌，胃肠道的蠕动也会有所加快，自然消化情况也会比较好了。生姜虽然好处很多，但是我们如果不能有效的运用，对人体反而有害，所以对于一些比较常见的生姜食用禁忌，一定要记在心里。禁忌1，阴虚者不宜食用.之所以阴虚，主要是体内的火气过重，从而导致阴气不足，这种人是不能够吃生姜的，以免加重阴虚的情况。如果你也有手脚心发热，经常口干，眼干等粘膜干燥的表现，那就说明你是阴虚体质了，要少吃或者不吃生姜。禁忌2，严重肝肾疾病患者.生姜也是属于刺激性比较大的食物，其中的姜辣素可以刺激肝细胞变性甚至坏死，而生姜的代谢需要肾脏来代谢，最终排出体外，如果肝肾有严重疾病者，则不宜食用生姜了。东西虽好但是也有自己的利弊，就比如姜而言虽然他有抗氧化，抗肿瘤，开胃健脾，有益消化等诸多功效但是阴虚者，严重肝肾疾病患者都是绝对不可以吃姜的，这两种人长期食用的话会严重加速病情的发生，对身体有很大的破坏性，大家要高度引起重视性。