栽种的杂粮中，被人们更多认识，更多接触也更为认可的，应该就是小米了，有这样的一种说法叫做小米一把。心脏无忧，小编就给大家介绍几个包含有小米的食疗方法，常吃小米，让我们的健康有着有落。看看关于小米的具体情况都有哪些？小米是五谷中养生保健的佳品。中医认为，同是种子，数量越多则能量越大，滋补力就越强。故天生万物，独厚五谷，五谷中粟米最佳。粟米又称小米、谷子、粟谷。小米春种秋收得天地之气最全，得土气最厚，为脾之果，最养脾胃。小米味甘、咸，性凉，味甘色黄入脾胃经，味咸入肾经。小米乃五谷之首，既养先天之本--脾胃，又养后天之本--肾脏，成为养生保健之佳品。营养价值小米含蛋白质，比大米高。脂肪1.7克，碳水化合物76.1克，都不低于稻、麦。一般粮食中不含有的胡萝卜素，小米每100克含量达0.12毫克，维生素B1的含量位居所有粮食之首。除食用外，还可酿酒、制饴糖。小米粥是健康食品。可单独煮熬，亦可添加大枣、红豆、红薯、莲子、百合等，熬成风味各异的营养品。小米磨成粉，可制糕点，美味可口。小米的芽和麦芽一样，含有大量酶，是一味中药，有健胃消食的作用。小米粥有安神之效。除了丰富的铁质外，小米也有蛋白质，复合维他命B、钙质、 钾、纤维等等。小米的淀粉含量高(约70%)，是一种能量食物。和其他谷物一样，小米中钙、维生素A、维生素D、维生素C和维生素B12含量很高。蛋白质含量在不同类型的小米中变动很大，一般介于5%-20%之间，平均为10%-12%。小米中蛋白质的质量常优于小麦、稻米和玉米，但是必需氨基酸中的赖氨酸含量低。营养分析1、小米因富含维生素B1、B12等，具有防止消化不良及口角生疮的功效;2、小米具有防止反胃、呕吐的功效;3、还具有滋阴养血的功能，可以使产妇虚寒的体质得到调养，帮助她们恢复体力;4、小米具有减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。药用价值《本草纲目》说，小米“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃。小米又有粟米、白粱粟、粢米、黄粟、稞子、谷子等名称，为禾本科植物粟的种仁。原产中国，以山东、河北、东北、西北等地区栽培最多。按黏性分糯粟和粳粟两种。立秋后采收。以粒大、饱满、均匀为佳。功用主治1、健脾和胃、补益虚损、和中益肾、除热解毒。治脾胃虚热、反胃呕吐、消渴、泄泻。2、小米内含有多种对性有益的功能因子、能壮阳、滋阴、优生。小米加一物，补气降压更养胃1补元气季羡林先生活了98岁。他的长寿秘诀就是每天喝小米绿豆粥，小米补元气，绿豆解毒清火。2降血压小米200克，莲子10克，煮粥。对心火旺高血压有效果。3养胃小米200克，生姜6片，煮粥。对胃病有效果。小米除了它的温养肠胃的功效之外，它还有补充元气的效果，非常有名的季羡林老先生，他轻轻松松就活到了98岁，而据她所说，她的长寿秘诀就是每天喝上一碗小米粥，有的时候还会往里面放上一些绿豆，对于身体是非常有好处的，除此之外，小米还有降低血压养胃的功效。