生活节奏在加快，所以说人们的饮食习惯发生了不少改变，有些上班族早餐经常随便吃几口就完事。而且现代女性朋友，既要照顾家，还要忙碌工作，所以肠胃不好的人也不在少数。那么，有些女性朋友就会问了，女人肠胃不好应该多吃哪些食物来清肠养胃，远离胃病呢?下面让我们一起学一学养胃的注意事项以及适宜吃的食物，或许能给你带来一些参考。随着社会的发展，生活的节奏也是越来越快，很多人忙的连吃饭的时间都没有。就这样，我们也是越来越不健康，经常是三餐不定，随便应付，还会吃一些没有营养的垃圾食品。那么我们的肠胃就容易发出警钟了，常常向你“闹腾”，这个时候你就应该要引起重视了。养胃要少吃寒食少喝粥养胃的第一个小妙招是缓解情绪和加强运动。第二个是少吃寒凉。有的人可能会说感觉吃一些寒凉的东西胃舒服。其实，从长远来看，这舒服是当时的，长时间吃寒凉反而会加重胃病。这是因为寒凉食物会引起血管收缩，引起胃病的症状加重。养胃的第三个小妙招是尽量少喝粥。南方人喜欢喝粥，北方人喜欢吃汤泡饭。大家都觉得这会养胃。其实尽管粥和汤泡饭，容易消化，但是消化得太快的食物反而不利于养胃。这是因为它们在进入体内以前碳水化合物和水分已经充分结合，进入口腔和胃后，就不能充分地吸收口腔分泌的蛋白酶和胃里的胃酸。这样胃酸就容易附着在食物的表面，而不能和食物充分结合，从而导致胃酸过多，产生腹胀的症状，所以吃粥并不能养胃。除此之外，老胃病患者也不能空腹吃糖和喝牛奶。这是因为吃糖会加重胃酸分泌，而牛奶是纯液体，牛奶的蛋白刺激胃酸的分泌，但胃酸不能充分和食物结合，而附着于液体的表面，也会造成胃酸的相对增多，产生腹胀的症状。养胃的第四个小妙招是多吃温热类的食物。比如温热类的中药等。有些人认为空腹吃辣椒会伤胃，其实，适当吃一些辛辣食物，会促进胃的血液循环，改善了胃酸的分泌，对胃反倒有好处。从临床实际来看，治疗老胃病，用辛温的药物和中药处方，起到了很好的效果。4种食物不容错过一、花生 吃生花生有一个突出的好处是能起到养胃的作用，因为花生富含不饱和脂肪酸，不含胆固醇，含有丰富的膳食纤维，是天然的低钠食物。每天吃适量生花生(不要超过50克)，对养胃有一定好处。推荐食谱:花生养胃益智粥 材料:花生米，山药，粳米，冰糖适量。做法:先将山药去皮，洗净，切片、切米粒大小;将花生米用开水烫泡1-2分钟，趁热去皮，捞出，捣碎如米粒大小;将粳米淘洗净后，与花生、山药碎屑同入锅中，加水熬煮，先用大火，至水开，改微火，煮至米烂粥熟。其间应时时同一方向搅动，以免米、花生及山药黏合在一起;粥将熟时，放入冰糖，即可食用。功效:益气养胃，健脑益智。二、甘蓝菜 甘蓝菜中含有的大量纤维素，能够增强胃肠功能，促进肠道蠕动，以及降低胆固醇水平，有利于激素分泌，帮助乳房发育。甘蓝是世界卫生组织曾推荐的最佳蔬菜之一，也被誉为天然“胃菜”。其所含的维生素K1及维生素U，不仅能抗胃部溃疡、保护并修复胃黏膜组织，还可以保持胃部细胞活跃旺盛，降低病变的几率。推荐食谱:拌紫甘蓝 材料:甘蓝、糖、白醋、辣油、香油、盐、蒜各少许。做法:切丝，最好加入点绿色尖椒丝;投凉，就是扔到凉水里洗洗;调汁，在小碗里加入醋，辣油，香油，盐，蒜;拌，这就简单了，把调好的汁均匀的撒进切好的菜丝上，然后拌匀。功效:肠胃不好、胃溃疡患者多吃甘蓝菜。每天将甘蓝与蜂蜜混合食用，此法有促进溃疡愈合的作用。三、山药 山药味甘性平，其补脾养胃的功效特别显著，它能够滋润胃黏膜，起到保护胃的作用，对治疗胃痛也有一定的功效。特有的黏蛋白而且它不寒不热、作用温和，非常适合胃功能不强，脾虚食少、消化不良、腹泻的老年人食用。推荐食谱:山药百合大枣粥 做法:将山药，百合，大枣、薏苡仁及大米适量共煮粥。功效:山药具有补脾和胃之功能;百合清热润燥;大枣、薏苡仁健脾和胃，诸物合用具滋阴养胃、清热润燥的作用。四、银耳 银耳也是一味滋补良药，特点是滋润而不腻滞，具有补脾开胃、益气清肠、安眠健胃、补脑、养阴清热、润燥之功，对阴虚火旺不受参茸等温热滋补的病人是一种良好的补品。银耳富有天然特性胶质，加上它的滋阴作用，长期服用可以润肤，并有祛除脸部黄褐斑、雀斑的功效。银耳是种含膳食纤维的减肥食品，它的膳食纤维可助胃肠蠕动，减少脂肪吸收。一日三餐对身体健康必不可少，而且不注意饮食调理很容易导致肠胃疾病的发生。所以说，以上讲的这些养胃常识很实用，如果女人肠胃不好应当少吃寒食，少喝粥，最好的办法是多吃花生，甘蓝菜，山药，银耳，这些食物来清肠养胃，远离胃病效果还是很不错的。值得提醒的是，大家一定要远离垃圾食品，油炸食物。