贫血的症状一旦出现，给人的身体健康带来很多的危害，女性朋友出现贫血症状的不在少数，尤其是缺铁性贫血更为普遍，很多朋友会出现浑身乏力，脸色暗黄长斑，晚上失眠多梦到的一些状况，那么究竟该如何补铁呢？食物补铁是最可靠的，某些坏习惯会导致贫血的。一、会导致贫血的坏习惯都有哪些？1、常饮茶与咖啡咖啡含有一定的营养成分，茶也是养生的佳品，但饮用也要适量，否则过犹不及。咖啡中含有一种叫石碳酸的化合物，会妨碍人体对铁的吸收。缺铁性贫血尤其不宜饮茶，浓茶中的鞣酸与铁结合还会形成难溶解的物质，使铁元素随粪便排出。女性在经期更要避免饮用咖啡与茶。2、不吃主食和肉蛋类不吃主食和肉蛋类造成的后果非常可怕。不吃肉蛋类食物，人体很容易缺乏蛋白质和维生素B12、钙、铁、锌等微量元素。3、果蔬、酸奶当正餐现在，用水果、蔬菜和酸奶当正餐的女性越来越多，植物中含有的草酸、植酸、磷酸及大量的膳食纤维，也会影响铁的吸收，吸收率仅为肉类的十分之一。二、如何在饮食上补铁防贫血？吃什么好？1、鸡蛋黄每 100克鸡蛋黄含铁 7毫克，尽管铁吸收率只有3%，但鸡蛋原料易得，食用保存方便，而且还富含其它营养素。。2、黄豆黄豆在我国人民营养及儿童营养方面的重要性及地位，已有不少营养学家提到过。每100克黄豆及黄豆粉中含铁 11毫克，人体吸收率为 7%，远较米、面中的铁吸收率为高。3、瘦肉虽然瘦肉里含铁量不太高，但铁的利用率却与猪肝差不多，而且购买加工容易。4、动物肝脏肝脏富含各种营养素，是预防缺铁性贫血的首选食品。每100克猪肝含铁25毫克，而且也较易被人体吸收。5、动物血液猪血、鸡血、鸭血等动物血液里铁的利用率为12%，如果注意清洁卫生，加工成血豆腐，供给集体托。6、芝麻酱芝麻酱富含各种营养素，是一种极好的婴幼儿营养食品。每100克芝麻酱含铁58毫克，同时还含有丰富的钙。出现缺铁性贫血的状况，也不要过于担心，大家可以通过日常的饮食来改善缺铁性贫血的状况，很多朋友会吃一些铁剂，但是大家都知道是药三分毒的道理，而且平时的食物当中有很多含有丰富的铁，所以大家完全可以通过饮食的方法来改善我们身体。