醪糟这种东西对于北方人来说是比较陌生的，但是对于南方人来说却是家喻户晓的一款美食了，醪糟这种东西它的制作也非常的简单，就是用糯米经过加工制作而成的，但是制作好之后它的营养价值却非常的多，那么老早究竟有什么营养价值呢？它对人身体有哪些好处吗？醪糟是糯米制成的，糯米能补虚补血补脾肺。酿成醪糟后，增添了酒性，善于窜透，能通肝、肺、肾经。醪糟入肺经，能补肺之虚寒。肺主皮毛，故醪糟又能养颜。用母亲的话说，醪糟是“窜皮”的，常吃的人皮肤好。醪糟入肝经，能活血，散结消肿，调经通乳。醪糟入肾经，能补肾虚，治疗虚劳泄泻，腰疼及男性疾病。醪糟甘甜芳醇，能刺激消化腺的分泌，增进食欲，有助消化。用江米酒炖制肉类能使肉质更加细嫩，易于消化。江米经过酿制，营养成分更易于人体吸收，是中老年人，孕产妇和身体虚弱者补气养血之佳品。我国许多地方都有给坐月子的产妇、大病刚愈者食用江米酒的风俗。米酒还有提神解乏、解渴消暑、促进血液循环、润肤的功效。【适用人群】适合所有人。对中老年人、孕产妇和身体虚弱者更加适合。每次一碗(约200克左右)。【特别提示】在米酒中打个蛋花、煮些糯米圆子或加入适量红糖则滋补效果更佳。江米酒不宜久存，冬季可将容器放在暖器上保湿，3-4天后也可食用;夏天可在酒中加少许水煮沸，即可延长贮存时间制作醪糟的材料：圆糯米，酒曲(也可以用好大米代替)制作方法是：1，将圆糯米洗净用水泡一会儿，然后用锅蒸熟。需要注意的是，锅一定要洗净，不能粘上一点油星，否则会让煮好的米坏掉。2，米煮好后放凉，将其打松，然后拦入磨碎的酒曲饼。3，在拦好的米饭中间挖个洞，你会看见有点水流出来，在米饭上面再撒些酒曲，洒少许凉水在酒曲上。4，用棉被将其包上放在阴凉处等其发酵，在北方冬天可以放到暖气上。如果是夏天，大约需要3日左右，你就会看见米内有水出来，这水就是米酒。5，等到有2/3的米粒飘到上面来后，醪糟就做好了。6，然后可以把它密封好，放在冰箱里，随用随取，可保质2个月。醪糟的使用方法也不复杂，参考如下：1、直接食用：开瓶后用勺取出直接食用，细腻润滑、醇香甜蜜。2、作醪糟饮料：A、热饮：取适量醪糟，加适量开水，白糖搅拌后冷却即可饮用。B、冷饮：将热饮放入冰箱冷冻后取出即成冷饮。C、果汁醪糟：在上述饮料中加入柠檬汁、橙汁、草霉汁等果汁制成风味别致的果汁醪糟。3、醪糟汤圆：选将适量水煮沸后加入汤圆，待汤圆浮出水面即加入适量醪糟、白糖，煮沸3-5分钟即可食用，可做早点、宵夜。4、醪糟鸡蛋：先将适量水和鸡蛋(去壳)煮沸，加入适量醪糟和白糖，再煮3-5分钟即可食用。5、作调料：A、作泡菜、酱腌菜配料，可调整风味。B、做火锅调料，可增加醇香和回甜味。C、拌入蒸菜、烧菜、可调香调味，去腥除膻。D、根据你的创意和需要，还可作其他调料，丰富你的生活。喝醪糟的人群老少皆宜，产妇喝醪糟还起下奶作用。醪糟还具有美容之功效，每天早上可以当早餐喝，也可以做夜宵喝，一对情侣在一起喝醪糟，即便宜又好喝，还有浪漫情调。但要注意的是，有血糖高的人群不适宜喝醪糟。现在正是吃醪糟的时候啊，夏天苦夏导致体重减轻的人，或是体虚瘦弱的人，吃酒糟鸡贴秋膘可以说一贴一准。别怕做起来麻烦。一次做一份，可以吃一个星期。每天一小碗，不用太多，好气色就能吃出来了。醪糟对身体营养是非常棒的，而且老早一年四季池都非常的好，是一种老少皆宜的食材，醪糟的使用方法也非常的多，直接可以做火锅底料，或者直接是煮菜烧饭吃，都非常的好，而且对于产妇来说，多吃一些醪糟对于产奶有很好的作用。