现在很多的商场我们都可以看到橄榄油，橄榄油的价格是比较贵的。橄榄油里面的营养成分，是非常多的，比较适合人体的油脂，所以说使用橄榄油效果是非常好的，但是也许你不知道橄榄油不只是可以吃，还有很多的效果，那么今天我们就去了解一下橄榄油到底有哪些妙用吧。橄榄油妙用一：美白橄榄油配合砂糖制成的面膜具有美白功效。加一勺砂糖到橄榄油中，混合匀后用棉球一点点蘸到脸上，敷10分钟后将脸洗净即可。这种面膜不需要天天敷，每周3次就足以达到收缩毛孔、美白皮肤的作用。橄榄油妙用二：去角质、黑头橄榄油加盐具有很好的清洁效果，在洗完脸后，用加了盐的橄榄油涂于脸部，轻轻按摩，能够去除皮肤角质;若再用热毛巾敷脸，能清洁毛孔深处的污垢，增加皮肤光泽和弹性。对于黑头比较多的人，可以在鼻翼两侧画圈按摩15分钟左右，每周2-3次即可起到去黑头作用。橄榄油妙用三：除皱橄榄油的滋润和保养作用能使皮肤保持水润，消除和延缓皱纹。用橄榄油加少许芦荟胶混匀后，涂在眼部周围，能够消除鱼尾纹和眼部细纹;也可以将橄榄油加热至37℃，加入适当蜂蜜制成面膜敷20分钟左右，能有效预防皮肤衰老。橄榄油妙用四：护发洗发后，在脸盆中倒入少量温水，滴几滴橄榄油，取适量于手心，涂在头发上，完全能代替护发素的作用，使头发柔顺有光泽，还能减少脱发和头皮屑。橄榄油妙用五：减肥橄榄油富含维生素E，易于人体吸收。高纯度的橄榄油能够直接饮用，早餐前空腹喝两勺橄榄油，能够帮助消化并且预防便秘，减肥效果不输专门的减肥产品。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，橄榄油不仅可以吃，而且还有很多美白美容美发的效果，对于女性朋友来说可以说是美白的佳品。橄榄油有这么多妙用，家信已经都清楚了吧，我们在使用橄榄油的时候千万不要浪费，用它就可以制作美食，还可以美容养颜，作用是非常多的。