头发总是出油怎么办呢？其实我们都知道，每个人的体质也是各不相同的，而且每个人的一些皮肤的问题也是各不相同的，有的人可能是油性的皮肤，但是有的也是干性的，还有的就是一些混合型的皮肤，那么如果是一些油性的皮肤，头发出油的情况下，真的是非常困扰的，出油到底该怎么办的呢？注意洗发水的选择。油性头发会自然而然洗头频率增加，你有没有发现有时候是洗得越勤油得越快。这时要特别注意你使用的洗发水了，最不推荐的是二合一的洗发水，那种洗后滑溜溜的洗发水添加了二甲基硅氧烷，这种顺滑只是假象，硅会残留在头皮和头发上，造成头发更容易出油和不健康。所以油性头发最好使用无硅的洗发水，一般这种洗发水是质地较稀并且透明的，洗时有点涩但头皮很干净，洗完几天头发都不容易出油。注意护发素的使用。其实护发素大部分都含有硅成分，所以如果一定要使用请不要碰到头皮并要冲洗干净。其实，用白醋代替护发素也能达到柔软顺滑的效果，还天然健康。不要干洗头，少按摩刺激头皮。很多人喜欢去理发店干洗头，就是直接倒洗发水在干发上搓揉10分钟以上。其实油性头发按摩搓揉头皮只会促进油脂分泌更旺盛，而且理发店的洗发水也不太可靠，还是建议快速湿洗比较健康。油脂分泌旺盛要注意防脱发。油性头发容易造成脂溢性脱发，除了用一些中药类防脱的温和的洗发水外，内调也很重要，平时经常吃黑芝麻核桃粉，补肾又能健发。头发粘腻的临时补救法。油性头发的人刘海最容易先油起来，很不好看，在实在没有时间洗头的情况下临时补救的方法是，取少量爽身粉扑在刘海上，用手指轻轻梳理刘海至爽身粉看不见了，头发就自然蓬松干爽了。但回家还是要及时洗头的哦，使用干洗喷雾也是一样。头发油腻发型扁塌的补救法。除了用爽身粉使头发蓬松外，也可以在吹头发时低头将头发倒吹干，这样发根比较直立有型，早上起床梳头也可以先将头发倒梳一下，发型会更有蓬度。一般来说，到头发出油的时候，真的是对于女性朋友来说也是非常尴尬的，而且也会影响一个人的形象问题，所以每天一定要坚持去用一些温水洗头发，而且，在洗头发的时候，应该选择一些适合自己的一些洗发水，就像一些控油的，都可以更好的去缓解自己的头发，出油的一个问题的。