女性朋友在经期尤为注意我们的身体情况，同时在饮食上面和日常生活中都要引起高度的重视。一般情况下月经的时间为一周左右所以我们要高度的重视千万不可以忽略自己的身体。那么我们在月经期间饮食上面应该多注意哪些问题，有哪些食物是不可以吃的呢。绝大多数女性来说，每个月“好朋友”到来时，都会有抵抗力下降，情绪波动，食欲差，腰酸，容易疲劳等症状，而月经过多的女性，每次月经都会使血液的主要成分血浆蛋白、钾、铁、钙、镁等流失。　因此，在此期间，更应该注意饮食的调节，为身体补充充足营养，同时，也要注意避免过量食用一些食物。月经期间，身体的抵抗力下降，因此更应该注意饮食的调节，为身体补充充足营养，同时，也要注意避免过量食用一些食物。1糖,糖会消耗身体内维生素B与矿物质，并使人的肠胃更爱吃糖类食物。2酒,酒会消耗身体内维生素B与矿物质，过多的酒会破坏碳水化合物的新陈代谢及产生过多的动情激素。3高钠食物,高钠食物会使乳房胀痛造成水肿与乳房胀痛。4乳酪类食物,乳酪是痛经的祸源。牛奶、起司、奶油、酵母乳、鸡蛋等食物会破坏镁的吸收，引起痛经。5高脂食品,牛、猪与羊肉是高脂食品，食用过多会大量消耗体内矿物质。6含咖啡因的饮料,咖啡因会使乳房胀痛，引起焦虑、易怒、情绪不稳，同时消耗体内储存的维生素B，破坏碳水化合物的新陈代谢。这次小编就自己的经验给大家简单的讲了六个我们在月经期间不可以吃的食物，比如上面讲到的糖、酒、高脂食品以及含有咖啡因的饮料等等，都是我们女性朋友在月经期间远离的食物。其实月经期非常的短为了我们的健康一定要多加注意。