西兰花是常见蔬菜，大家都知道西兰花的营养价值非常高，而且西兰花的吃法有很多种，大家应该要了解，关于西兰花的几种吃法，能充分发挥西兰花的营养价值，具有保健身体的功效，并且要注意西兰花的正确挑选方法，尽量挑选新鲜的西兰花，西兰花的4种营养吃法，很多人第一步就错了！烹调西兰花时宜剪不宜切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接放在案板上切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议将西兰花用盐水浸泡冲洗后，用剪刀从花簇的根部连接处剪下一个个花簇，或者用手直接掰下，这样能得到完整的花簇。而且跟其他烹调方法相比，西兰花隔水蒸5分钟左右，黑芥子酶保持得最好，这样做出来的西兰花更营养。购买西兰花如何挑选1.挑选西兰花时紧实是非常重要的指标之一，用手摸上去有紧实饱满的感觉。2.其次要买没有开花的，最好花蕾是清绿色的，因为西兰花在幼嫩程度在于花蕾，凡是含苞未放的就是嫩的西兰花，不仅口感会比较好，同时便于保存，如果菜花已经变成黄色，说明不新鲜。3.再者选择西兰花球表面没有凹凸感的，凹凸感越少的越好。火爆全球的最强减脂食材西兰花每100克热量只有36kcal，蛋白质含量3.6克，远高于其它蔬菜，此外还有大量维生素和胡萝卜素，减脂也不怕营养不良。含水量高达90%以上，热量低，还有防癌功效!重要的是，西兰花的做法以凉拌、清炒、上汤为主，不但简单易做，还能保证营养不流失，又不增加热量负担，实在太有爱了!西兰花拌木耳食材：西兰花、干黑木耳、盐、鲜酱油、小红椒、玉米油、花椒油。做法：1. 西兰花用盐水浸泡半小时。2. 黑木耳泡发备用。3. 西兰花洗净后掰成小朵，放入沸水中焯一分钟左右捞出，放入冷开水或纯净水中过凉。4. 泡发好的黑木耳洗净后放入沸水中焯2分钟捞出，和西兰花一样过凉水。5. 小红椒切小粒。6. 西兰花和黑木耳沥干水分后放一起，并把辣椒粒放在上面。7. 锅中倒入适量油烧冒烟，将热油浇到辣椒粒上，随后调入盐、鲜酱油和少许花椒油，拌匀后即可食用，营养美味，颜色也很好看。虾仁西兰花食材：西兰花、虾仁、胡萝卜、黑木耳 适量、油、盐、料酒、蚝油。做法：1. 准备食材。2. 虾仁用料酒、盐、蚝油腌一会。3. 西兰花切块，胡萝卜切片，黑木耳提前泡发好。4. 西兰花放入开水中焯熟捞出。焯西兰花时锅里滴几滴油，可以让西兰花颜色保持翠绿。5. 锅中放油，把虾仁煸炒至变色盛出。6. 放入胡萝卜、黑木耳煸炒一会。7. 放入西兰花，放盐煸炒。8. 最后放入虾仁煸炒一会即可出锅，营养美味又低卡的虾仁西兰花就出锅了～清炒蒜蓉西兰花食材：西兰花、大蒜、蚝油、鸡精、清水、盐 适量做法：1. 西兰花洗干净，切成小块。蒜切蒜末备用。2. 锅中水烧开，点一点儿油，放入西兰花焯水。7分熟即可，捞出放入冰水里降温。3. 烧热锅倒入少许橄榄油，将大蒜放入爆出香味。4. 将西兰花倒入一起翻炒。5. 加入少许盐、蚝油、鸡精、一点点清水，翻炒。6. 水分收干即可熄火，上菜。西兰花这样简单做，色泽碧绿，清香爽口～西兰花炒蘑菇食材：口蘑、西兰花、胡萝卜、姜 、蒜 、生抽、盐 少许做法：1.口蘑洗净切片，胡萝卜切小块，西兰花撕小朵，姜切丝，蒜切片2.锅里烧开水，西兰花和胡萝卜焯至断生后捞出控干待用3.锅里热油，爆香姜蒜4.接着放入口蘑翻炒5.调入少量盐，加快口蘑出水，出水后，大火不断的翻炒收汁6.待汁收干，调入生抽7.接着放入西兰花和胡萝卜同炒8.拌炒均匀后，调入少许盐即可西兰花的4种营养吃法，很多人第一步就错了！西兰花的吃法有很多种，大家应该要了解几种西兰花的正确吃法，而且西兰花具有抗癌的作用，同时还具有抗肿瘤的作用，经常吃西兰花对人体好处多，能够增强身体素质，能改善机体的抗病能力。