在现在这个工作压力比较大的时代里面，很多人都习惯性的去抽烟喝酒，因为这样的话才可以更好的去缓解这个压力吧，那么大家有没有发现一个怪的现象很多，人在抽烟的时候，最后一口喜欢把它给直接吐出来，这到底是什么的原因？如果是经常吸烟，会不会威胁到我们的身体健康的呢？有呕吐感是多方因素造成的长期吸烟会有慢性咽炎，可以恶心。也会有胃炎，可以恶心。吸烟时产生一氧化碳，造成短暂缺氧，也会使你感到恶心所以 还能戒就戒 如果再恶心 就立即停止吸烟. 你的咽喉发炎了。有胃有病拉以为抽烟中含烟碱要用你体内的酸去中和胃中含有胃酸(化学成分是盐酸)即胃酸分泌减少对消化不利胃消化减弱补点VC 最关键的，你已经抽烟就想吐了，干嘛还抽?害处那么大还要尝试，借此机会戒了不是更好!这就是所谓的醉烟，比喝多了还难受，主要是想吐吐不出来. 1 你可能是因为最近体内火过大，或者吸烟太多导致了咽喉炎，用太吴太咽炎片，平时注意饮食，不要吃辛辣的食物，不要饮酒，烟也少吸点，过几天就会好的 2 有的时候是这样的,尤其是空腹抽 这和喝酒一样的道理. 3 抽烟的人会慢慢染上慢性咽炎~就有这种想呕的感觉 4 呕吐是因为吸烟时吸急了吸入太多的空气,注意只是“气“,不相信的可以连着猛吸几口空气试试, 看看是不是烟抽多了那种作呕的感觉.......... 哥们，为了健康，还是 少抽为妙啊经常的吸烟的时候会威胁到我们的生命的安全，而且经常吸烟的话，会给我们的心理带来很大的一个伤害，所以大家在吸烟的时候还是应该要多注意就，像一些男性朋友们是不是真的是特别习惯性的，把最后一口直接吐出，这真的是一种本能的。