在我们的生活中，有一些良好的生活习惯以及良好的运动方式都会让我们长寿，在下面的文章中给大家总结了十个长寿的表现，如果你自我感觉年轻十岁的话，那么这也是长寿的一个特征，一起看看有哪些长寿的表现吧，希望你有里面的几个，这样你就是长寿的人了。1.感觉自己比实际年龄年轻13岁一项针对500名年龄在70岁以上老年人的调查发现，感觉自己比实际年龄年轻13岁，是长寿的一个重要因素。密歇根大学心理学教授说：“自我感觉年轻健康，会增强乐观情绪及战胜困难的信心，有助于减轻压力，增强免疫系统，降低患病风险。”2.紧跟时尚走美国一项调查显示，很多百岁老人都会发电子邮件，通过谷歌搜索失去联系的朋友，甚至在网上约会。研究人员指出，最新科技不仅有助于老人在智力上保持活跃，还有助于增强社交能力。3.绝经期52岁以后开始多项研究表明，绝经期自然推迟意味着寿命增加。有的人以为是非正常的，其实反而是长寿的一种特征，无需寻医就诊。4.每日热量摄入少美国研究人员发现，每日热量摄入限制在1400千卡-2000千卡的人，心脏功能与比他们年轻15岁的人一样。5.脉搏15秒15次绝大多数人的静止心率在每分钟60-100次，心跳次数越少，身体就越健康。较慢的心率意味心脏无需太过卖力工作便可完成输送血液的任务。6.不打鼾一项历时18年的研究发现，正常人的寿命是重型睡眠呼吸暂停综合征患者的3倍。7.更年期后腹部平坦据美国衰老研究所一项研究显示，腰部过于丰满的女性面临的死亡风险，较常人高出20%。8.血液中维生素D水平高每毫升血液中的维生素D含量应至少保持在30微克以上。维生素D不仅可减少骨质疏松症，也可降低患癌症、心脏病及传染病风险。通过以上文章，我们发现长寿的一些共同特征，要想长寿的话，生活中，我们一定要养成良好的生活习惯，另外我们还要适当的锻炼身体，不要久坐不动，在生活之中要制定合理的饮食方案，有着良好的心态，如果感觉自己年轻十几岁的话，那真的是一个，好的心态呢，如果有好的心态，那么就是长寿的一个根本。