血是人体组成的最重要的部分，它贯穿于人的整个身体，然而现在生活中有不少人，都有贫血这个症状。但是我们不能小看这个问题，如果我们不将小问题解决了，它就会逐渐累积成大问题，最终危害人的身体健康。所以下面让我们看一看哪些物食物可以补血吧。血液、血管是人体重要的组成部分，也是人体最大的器官。血管畅通，血液流通正常，人就健康，反之亦然。人的血管就和家里的自来水管一样最怕堵，血液中每天都会残留一些代谢物，俗称“血液垃圾”。随着我们年龄的增长，血液里的垃圾就会积聚的越来越多，血管便会越来越堵。尤其是血管壁长期被血液垃圾侵蚀，就会结出大大小小的斑块，斑块如果脱落就会形成血栓，血栓则是堵塞血管的罪魁祸首。血栓堵到脑部会发生脑梗，堵在心血管会发生心梗，堵在肺部血管会发生肺栓塞，这些都是分分能要人命的疾病。因此，在好血管的日常养护工作极其必要。黑木耳抗血栓，大家都知道阿司匹林能减低血液凝结功用，但副作用却是造成皮肤及眼底出血。而现代医学研究发现黑木耳和阿斯匹林两者的作用效果相近，有阻止血液中的胆固醇在血管上凝结，防止心脑血管疾病以及动脉硬化症，又没有副作用，是天然的预防保健食品及中药材。北京心肺血管医疗研究中心研究者选择了 50 名临床高脂血症病人开展了临床研究。病人分为两组：第一组 30 名，每日 15 克干黑木耳服用一个月;第二组 20 名，每日 5 克干黑木耳，服用一个半月。均将黑木耳泡开后蒸煮作菜吃。观察期间不服任何降脂和抗凝药。结果发现血脂显著降低，血栓形成显著减轻，血小板聚集率降低更显著。由此说明，黑木耳确有降血脂、抗血栓形成和抑制血小板聚集等多种作用。将对防治冠心病和动脉粥样硬化有重要意义。是心脑血管疾病患者常用药物。而黑木耳中有一种叫嘌呤核苷的物质，它有很强的抗凝血活性、抗血小板聚集及抗血栓的作用。对防治冠心病、动脉血管硬化、心脑血管病颇为有益，有“食物中的阿司匹林”之美誉。上面介绍了几种可以补血的食物。还说明了，血液减少时出现的症状。虽然是小问题，但是这种小问题也依旧值得引起我们的注意。如果不将小问题解决了，就会逐渐累积成大问题，危害人的身体健康。所以为了保持我们的身体健康，我们要提前预防。一旦发现问题，我们应该及时治疗并就医。