一到夏天了，人们就特别容易犯困，尤其是中午的时候，简直是打不起精神来，有人就认为夏天的时候能睡就尽量多睡一点吧，这样真的好吗？其实在夏季养生来说的话，睡眠并不是越多越好的。那么在夏天，我们应该如何睡眠呢？一起来看一看。1、睡眠过多对心脏不利身体长时间处于睡眠状态会导致心脏部位的健康受到威胁。身体处于睡眠中的时候，身体各部位都是处于静止的状态，除了基本的生命活动之外，其他器官都是“休息中”，特别是肌肉组织。那么，肌肉的活性就会下降，导致心脏部位的收缩能力也会下降，最终导致心脏部位的负担加重。心脏的负担加重了，那么心血管疾病就会悄然而至，例如：动脉硬化、高血压、高血糖等常见疾病。2、睡眠过多导致肥胖睡眠过多会导致身体肥胖现象。身体长期处于睡眠状态，内部的新陈代谢速度就会减慢，那么进入身体的食物就得不到及时消化。食物集聚在身体内部，就会导致脂肪剧增，肥胖形成了。很多人对于睡眠会导致肥胖感到不可思议，本君只是想问一句，为什么晚上不能吃太多呢?那是因为夜晚身体的消化能力在减弱，进食的食物无法得到及时消化，将会对身体产生不利影响。那么同样的道理，在身体应该处于消化食物的时间段，你选择了睡觉，无疑是减慢了身体的消化速度，多余的脂肪就会积聚在身体内部。睡眠最佳时间既然睡眠过久会对身体造成伤害，那么多长时间的睡眠是对身体最合适的呢?一般青少年的每天睡眠时间在10小时左右，而成年人的睡眠时间在8小时左右即可。睡眠时间太短对于身体是有害的，1、不可面对面睡觉很多夫妻喜欢选择面对面睡觉的姿势。这样的睡姿虽然双方都能感觉到舒适感，但是其健康指数却是很低的。为什么这么说呢?夫妻双方面对面睡觉，同睡眠共呼吸，很容易吸进对方呼出的废气。正常人睡眠中很少变换姿势，只有感觉到肢体不舒服了，才会由深度睡眠转为浅度睡眠继而转换姿势。一般人正常睡眠状态下，2小时之内是不会转换姿势的。也就是说夫妻间至少2小时内都是呼吸着同一片“废气”，就是出现氧气不足现象。睡觉本是让人放松的活动，这样反而会降低睡眠的愉悦度。夫妻长期保持这样的睡姿，大脑便会出现间断性缺氧现象。脑部缺氧对大脑的伤害是非常严重的，会直接表现为睡眠质量下降，经常出现促醒、醒后头晕等。2、白天睡眠时间不可过长午睡的好处有很多，我想大家都已经亲身体验过其魅力了，但是本君想要和大家强调的是，白天睡觉不可过久。午睡并不是睡得越久越好，午睡最佳时间20—30分钟足矣。如果睡得过久，起床后会感觉到头晕脑涨，还会影响夜晚的正常睡眠。所以，午睡时间一定要控制好哦。3、睡前做好清洁工作睡觉之前做好个人的卫生清洁工作很重要。睡觉之前的个人清洁工作，不仅有利于提高睡眠质量，还有利于身体内部的健康。睡觉不刷牙、不洗脸，直接入睡的方式是不科学的，长期以往还会导致各类疾病的产生。所以，本君建议大家在睡觉之前一定要做好清洁工作。夏天的时候睡眠并不是越多越好，睡眠过多的话，对身体会带来非常多的影响，尤其是白天的时候，睡眠时间绝对不可以过长，午睡时间20分钟到30分钟就足矣，如果睡的时间太多的话，晚上反倒会睡不好，也会影响第二天的工作学习，另外就是睡前一定要做好清洁工作。