你现在就要升级是非常重要的一件事情，尤其是在生了孩子之后，以及月经前后这一段时间，都是一些有益的食物，对身体是非常有帮助的，而且可以有效的缓解，女性痛经的问题，那么究竟哪些食物有这种功效呢？让我们一起来了解一下吧。女生来月经时经常肚子疼，严重的甚至会出现痛的晕过去的现象，这说明平时没有养成良好的饮食习惯，那么女生经期后该吃什么?月经结束后，女性的饮食也是极重要的，极为讲究的。经期无时无刻都在失血，许多身体所需的营养物质也会因此丢失。因此，月经干净后，需要及时补充营养，才不至于逐渐把身体搞垮。经期之后多摄入蛋白质、矿物质及补血食品。如牛奶、鸡蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋、牛肉、羊肉、猪蹄、芡实、胡萝卜、苹果、荔枝肉、樱桃等既能美容又可补血的食品。又如桂圆阿胶红枣粥、当归炖鸡汤、阿胶糯米粥、乌鸡糯米粥等补气血的流食，桂圆、阿胶、当归、乌鸡等都是补血作用很好的食品。女性或多或少都患有不同程度的贫血，因此要多吃高纤维食物，维生素B食物。比如菠菜、红枣等这些食物中都含有大量的铁元素，可帮助女性治疗以及预防缺铁性贫血。注意饮食清淡，多喝白开水，以保持大便通畅，减少骨盆充血。人们常说“以形补形”，补血最好的方法就是吃红豆、红糖、猪血、鸭血、鸡血、猪肝等，可以迅速补血。一般建议，女人在月经期间不能选择一些生冷食物和具有酸辣刺激食物，而应当要多多选择温热，清淡和易于被机体所消化吸收的食物。中医学上认为，如果女性在月经期食生冷，一则有碍于机体的正常消化，二则易伤人体的阳气，导致内寒产生，使得机体经血运行不畅，造成经血过少，甚至是出现有痛经的情况。与此同时，女人在月经期内还应当要防止缺铁，要注重荤素的搭配，铁其实是人体所必需的微量元素，对免疫、智力及能量代谢等都起着较为重要的作用。在月经期，女性由于失血因而铁的丢失是比较多的，此时选择进补含铁丰富的食物对于女性而言是非常重要的。因而此时建议可以选择一些容易被人体吸收利用的动物类食品，以满足月经期对铁的特殊需要。上文中给大家介绍了哪些东西，多吃一些对身体有好处，比如说像是枸杞，红枣，或者是荔枝等等，这些都是一些较软的食物，吃了之后可以有效的缓解痛经情况，平时应该尽量的少吃一些刺激性的食物，以及较为寒凉的食物，这些对于女性身体都没有好处。