当女性朋友怀孕之后，营养一定要跟上才可以，否则的话会影响胎儿的健康，那么对于孕妇来说，每天吃什么比较好呢？以下介绍了适合孕妇吃的一些食物，可以告诉孕妈妈们每天吃些什么比较好，我们一起看看怀孕期间常吃的几种食物吧。多吃这些食物对胎儿是有一定的好处的。1、黄豆孕妈妈经常吃黄豆有利于胎宝宝的成长发育，黄豆营养非常丰富，含有蛋白质和微量元素比较多，并且含有八种人体必需氨基酸和脂肪酸以及卵磷脂，很有补脾益气、消热解毒的效果，每100克黄豆含钙375毫克，是孕妈妈补钙的最佳食品。2、鲫鱼鲫鱼的蛋白质非常丰富，大大的高于肉类，并且有优质蛋白容易消化，鲫鱼还含有丰富的维生素A和维生素D，矿物质含量也很多，鲫鱼肉不仅可以预防心血管病，而且有利于胎宝宝的发育。所以，怀孕的女人要多吃鱼。3、鸡肉孕妈妈经常吃鸡肉，对自己和胎儿都很有好处，因为鸡肉的蛋白质含量比较丰富，而且消化率满高，很容易被孕妈妈吸收利用，鸡肉不但有增强免疫力，还有强身壮体的作用。特别是对孕妈妈腹中胎宝的，生长发育有很重要的作用，孕妈妈吃鸡肉有很好补身子作用，就在孕期里和坐月子都可吃鸡肉。4、牛奶喝牛奶是孕妈妈补钙最佳的方法之一，牛奶的营养价值高，含有丰富的钙元素。所以，孕妇喝牛奶有利于腹中的胎宝宝生长发育，因此孕妈妈在早晨欣赏胎教音乐的时候不妨喝一杯牛奶。5、橙子孕妈妈怀孕期间吃橙子是很多好处的，因为橙子里面的营养物质比较丰富，对胎宝宝的生长发育非常有好处，平时一天可以吃上1，到2个是没有问题的。6、香蕉营养学专家证明，怀孕的女人特别应在他们的日常饮食中加上香蕉，因为香蕉是钾的极好来源，并会有丰富的叶酸，而且体内叶酸及亚叶酸和维生素B6的储存是保证胎儿神经管正常发育，避免无脑、脊柱裂严重畸形发生的关键性物质。通过以上文章的介绍，我们已经知道了孕妇们每天吃什么比较好了，对于妈妈来说，营养达到全面均衡才好，既可以吃一些水果蔬菜，也要吃一些肉类，营养均衡了，身体才会健康，宝宝才会，发育的比较好，但是孕妇在怀孕期间最好戒烟戒酒，少吃一些辛辣刺激性的食物。