大家可能都听说过类风湿疾病吧，这种病人身体上的痛苦是常人无法忍受的，所以人们常把类风湿性关节炎病称为“不会死的癌症”，由此可见，这种病症给身体带来的影响有多么地严重。那么，在日常生活当中，有什么办法可以预防呢?其实，预防“不会死的癌症”从衣食住行入手是比较不错的，建议大家先把这些知识收藏好。手指变形 筷子拿不好毛巾拧不干类风湿性关节炎(RA)，也有人称它为“不会死的癌症”，刚发病时，指关节会肿得像小馒头，红肿、热痛，指骨关节像是瘀青一样，筷子拿不好、毛巾拧不干，直到后来手指关节开始呈现对称性发炎，后来下肢、膝关节也开始发生肿痛症状。ESR指数异常 小心RA的发生当健检报告显示ESR指数异常，就要小心类风湿性关节炎(RA)的发生，ESR指数又称为红血球沉降率，数字越低越好，是一种间接测量发炎蛋白质的方法，代表身体的发炎机制，医师可藉由观察ESR指数了解病人、预测疾病的严重程度并及时给予治疗，对免疫风湿科来说有很大的帮助。疑似RA 医师可为病人申请检验补助从前因资讯不发达，许多病友常因不了解病症拖延治疗，现代医院分科方便了解，只要怀疑是RA病友，都可以利用AntiCCP检验，AntiCCP是一种类风湿性关节炎诊断抗体，若AntiCCP呈现阳性，很可能表示已患类风湿性关节炎，多亏AntiCCP血清检验，病友可以马上得知结果，不致让病友走太多冤枉路。食衣住行 防止病痛如影随行多数病友为中年妇女，类风湿性关节炎病友从发病起，等于要与病痛生活一辈子，又因中年妇女要整顿家事，处理生活重担。其实还是从生活方面小心预防，才不致让病痛如影随形。食：尽量多吃蔬菜、减少浓汤、补汤类摄取，减少任何导致身体发炎的机会。衣：不要穿有扣子的衣服，以宽松方便、拉链式的衣物为主，早晨起床、晚上睡前可以戴手套、穿袜子保暖关节。住：家中水龙头若是转式水龙头，可以改装为拨杆式或电子感应式。行：出门带拐杖，有电梯就不要走路，保护关节安全，行动慢一点预防跌倒。以上内容具体介绍了类风湿性关节炎病的症状，以及预防方面应当注意的事项。由此可见，病人从发病开始，就要时刻小心类风湿性关节炎(RA)的发生。因为一旦大家出现手指变形 、筷子拿不好或是毛巾拧不干等症状时，希望患者一定要及时就医，加紧治疗，因为这些都属于类风湿性关节炎(RA)的最初症状。而且预防这种不会死的癌症从衣食住行入手，才会远离此病困扰。