夏天来了，各种各样的蔬菜非常的多，可供大家选择的，也是非常的多。在这么多的蔬菜中，有一种他非常的不起眼，但是吃起来对于身体却有非常多的好处，这种菜呢，就是人们所说的苦桔了，苦菊也被人们称之为苦菜，它的味道不是特别的好吃，所以人们并不是非常的喜欢她，但是多吃一些对身体确实有好处。苦菊的功效与作用1、清热解暑苦菊也叫苦菜，它的味道略苦涩，但是具有非常强大的清热解毒作用，很适合在炎炎的夏日食用。另外，苦菊中含有丰富的胡萝卜素、维生素C以及钾盐、钙盐等，对于维持人体正常的生理活动，促进生长发育和清热解暑有较好的作用。2、杀菌消炎苦菊中含有蒲公英甾醇、胆碱等成分，对金黄色葡萄球菌耐药菌株、溶血性链球菌有较强的杀菌作用，对肺炎双球菌、脑膜炎球菌、白喉杆菌、绿脓杆菌、痢疾杆菌等也有一定的杀伤作用，故对黄疸性肝炎、咽喉炎、细菌性痢疾、感冒发热及慢性气管炎、扁桃体炎等均有一定的疗效。3、减肥苦菊中含有很高的纤维素、维生素以及各种微量元素，可以为身体全面的提供营养，加强新陈代谢。同时苦菊中的氨基酸种类也十分的齐全，是非常棒的消脂食物。想要减肥的话，经常吃苦菊绝对是正确的选择。4、提高免疫力苦菊中的大量维生素、矿物质、苦菊菜精、类黄酮等植物活性物质，常吃可预防多种细菌或病毒引起的感染病症，提高人体的免疫能力。5、缓解记忆力衰退《美国实验生物学会联合会杂志》曾研究发现，苦菊中的关键提取物菊苣酸有助于防止大脑中毒性团块(淀粉样斑块)的形成。此类斑块会影响大脑功能，降低记忆力等认知能力。因此，吃苦菊有助缓解记忆力衰退。苦菜中有非常多的纤维素，它对于促进新陈代谢有非常好的作用，所以说如果你想减肥的话，就要吃得住苦，可以适当多吃一些糖，另外就是多吃苦菊的话，它可以提高个人的免疫力，是因为它里面有各种各样的维生素，对于人们抵抗疾病的，效果会有所增加。