对于一些年轻的朋友来讲，脸上长痘痘的情况是十分常见的，脸上长痘痘的原因也非常的多，有来自于皮肤本身的原因，也有来自于身体的原因，如果脸上长痘痘不比较急，跟小编来一起学习一下怎样调理痘痘的办法，脸上长痘痘怎么调理用这些方法避免长痘。1.遗传天生的肤质是没有办法改变的。油性皮肤的出油量本来就多，毛孔也比别人粗大，角质也更厚重。在冬天，油性皮肤能保持良好的状态，但只要一到夏天，脸上就会不断地泛油光，甚至阻塞得一塌糊涂，长出一大堆痘痘!2.内分泌有些女孩子虽然美容工作做得挺勤快，脸出油也不多，可总是会发一些成片的细小痘痘，那就需要去看看自己的内分泌是否正常了，痘痘问题很有可能就是内分泌引起的。3.生理期有些女孩子在生理期前一星期在下巴部位特别容易长痘痘，这是因为这期间内分泌的改变引起痘痘。4.便秘便秘问题通常都会导致唇部四周出现痘痘，那是因为体内的毒素积聚，通过皮肤排出而引起痘痘。5.紧张压力长期处于压力之下，容易冒出痘痘，比如考试之前，或者常常处于紧张状态容易失眠的人，特别容易出现这种痘痘。6.水土不服环境的变迁会使得皮肤不适应或者肤质暂时改变，特别是到温度湿度高的地方，皮肤油脂分泌会增多，容易产主痘痘。7.饮食刺激常常吃一些辛辣的食物，油炸食物，甜食，或一些油脂含量高的食物会加重身体代谢负担或是加大皮肤油脂分泌，给痘痘的产生创造有利条件。8.不良生活习惯比如经常用手抠，碰脸部皮肤，洗脸的毛巾和接触脸部的枕巾没有经常清洗引起脸部细菌滋。9.熬夜睡眠不足或没有规律。这也许是现在都是人常见的原因了。习惯性的睡眠不足会导致皮肤的新陈代谢紊乱，从而让痘痘爬到我们脸上来。10.药物及化妆品的刺激我们平时吃的许多药物和使用的化妆品都含有刺激性的毒素，副作用较大。长期使用便积累到皮肤组织内，除了引起痘痘外更会对原来已经长出的痘痘起到催化作用，导致情况恶化，久治不愈。11.皮肤分泌过于旺盛皮肤要正常代谢，皮脂腺时刻都在分泌皮脂，并且随着温度的升高分泌量也会增加，因此夏季分泌尤为厉害，不同人的皮脂腺分泌能力有差别，油性皮肤的人油脂分泌自然要旺盛许多。过多的分泌，会导致毛孔粗大，细菌大量滋生，从而使脸上长了很多痘痘。各位朋友，看了以上的这些知识点，不知道大家是否也都有所收获了，人的一生当中会经历这样或那样的一些疾病和困难，遇到这些疾病的时候不用担心，只要我们注意养生，就会让这些疾病离我们远去，让我们的身体也会越来越好的。