对于我们的女性朋友们来说，宫颈糜烂的话，也会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害的，那么宫颈糜烂到底有哪三大症状的话，会不会给我们的女性朋友们带来一系列的危害，影响着我们的身体，健康的成长，那就让我们一起来了解一下。宫颈糜烂的三大症状：1、白带增多白带增多为宫颈糜烂的主要症状，有时甚至是惟一症状。由于病原体的不同，以及糜烂的范围及程度的差异，白带的性状也有所不同。如炎症感染不明显，白带则主要为透明黏液;若宫颈糜烂伴有明显的炎症感染，白带则呈黄色脓性、黏稠状。糜烂面积较小或病变累及较浅，白带量可能较少;如果是病变累及较深、面积较大的重度糜烂，则白带量较多，偶尔也可能带少量血丝或血液，个别患者有时也可能主诉有接触性出血。2、疼痛 宫颈糜烂出现疼痛症状者并不多见，当病原体累及范围较深时，可引起慢性宫旁结缔组织炎，出现腰骶部疼痛、盆腔下坠痛及痛经。若炎症波及到主韧带，可出现性交痛，影响性生活。3、膀胱症状宫颈的炎症可播散或直接蔓延至膀胱三角区，从而刺激膀胱出现尿频、尿痛症状，有时也可引发继发尿路感染。患宫颈糜烂后，会出现白带增多、粘稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感也常常伴随而来，性生活时也可能会引起接触性出血，异味的出现也是极有可能的。轻度宫颈糜烂，患者一般无明显自觉症状，可能仅自觉白带略有增多，因此极易被忽略。专家表示，许多患者的宫颈糜烂都是在行妇科检查时或因其他妇科病就诊时被发现，患者一般自己是不会发现宫颈糜烂的症状的。中度、重度宫颈糜烂患者最明显的症状为：白带增多，色黄质粘稠，或白带中夹有血丝，少数患者有接触性出血。炎性分泌物长期刺激外阴，还可引起外阴瘙痒症。另外，由于宫颈淋巴道与宫旁结缔组织直接相通，炎症可循淋巴循环扩散到盆腔，导致盆腔结缔组织炎，出现腰骶酸痛，小腹坠胀等症状。此外，宫颈粘稠脓性分泌物，不利于精子通过，可造成不孕。宫颈糜烂的伤害也是比较大的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的，困扰，平时的时候，我们应该积极的改善，这样的症状才是最好的，对于我们女性朋友们的身体来说是一个非常好的发展。