我们都知道这个口腔溃疡一般在发生的时候真的是非常痛苦的，也会影响自己的口腔问题的，那么这个口腔溃疡在发生的时候是不是身体里面缺少了一些层面的东西呢？而且在出现的时候到底应该怎么样更好的去调理，我们就应该来看看这个口腔溃疡的怎么治疗。口腔溃疡应该是与上火有关系的，这种情况如果是经常出现的话，还要注意是否与缺乏维生素、缺锌等因素造成的可能，还要注意刺激性食物、硬的食物等原因造成的可能。从西医角度来讲，有可能是缺锌的问题以及缺乏维生素的问题。口腔溃疡的形成可能是身体阴虚火旺，再加上饮食方面没有注意而出现的。经常口腔溃疡提示机体免疫力下降，或缺少维生素类，应当注意休息和食物调理产生口腔溃疡的原因有很多，其中之一为缺乏维生素。锌、铁、叶酸、维生素B12、维生素C等。其二为消化系统疾病及功能紊乱造成的要关注饮食问题，也可能是缺乏微量元素、维生素等原因引起的。口腔溃疡，其实就是口腔黏膜的溃烂点。治疗口腔溃疡，应该针对疾病本质，修复口腔黏膜才是关键。口腔溃疡在很大程度上与个人身体素质有关，尽量避免诱发因素，可降低发生率。起主要是由于维生素的缺失引起的，建议患者在日常饮食中多吃水果蔬菜，注意口腔卫生，避免损伤口腔黏膜，避免辛辣性食物和局部刺激。保持心情舒畅，乐观开朗，避免着急。保证充足的睡眠时间，避免过度疲劳。注意生活规律性和营养均衡性，养成一定排便习惯，防止便秘。一般来说，发生这个口腔溃疡真的是非常痛苦的一件事情，我们就应该要积极的去注意这个口腔的卫生习惯，所以大家一定要记得早晚勤刷牙之类的，因为口腔溃疡就是因为身体里面的一些疾病而导致的，所以这个时候大家还是应该要多注意，那么就应该要多吃含有维生素的食物，才可以更好的去调理口腔溃疡。