在我们的身边也多了一道菜，能够给我们的身体带来非常好的营养的，给我们的生活和学习带来非常大的好处，那么你知道吗？到底是我们在入秋之后，应该经常吃什么样的菜才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下，这道菜的营养价值非常大，高而且清爽，给我们的身体的好处也是比较多的。秋葵是一种具有保健功能的蔬菜，别看它长得其貌不扬的，营养价值却不可小觑。秋葵中含有果胶、牛乳聚糖等，可以帮助消化，促进胃液分泌，增进食欲，保护肠胃健康的功效，对胃炎、胃溃疡等疾病都有预防和治疗的作用。我知道有很多人不喜欢吃秋葵，觉得它口感黏黏的，又没什么味道，但这个黏液正是秋葵的精华之处，具有补肾益精的作用，所以男性朋友经常食用秋葵可是好处多多哟!平时炒秋葵我喜欢放点虾仁，口感鲜美又爽滑，怎么吃都不腻，怎么吃都不胖，可以说是一道老少皆宜的美味佳肴呀!秋葵炒虾仁所需食材：秋葵8-10根 虾仁120克 大蒜2瓣 红椒少许料酒1大匙 玉米淀粉1小勺 盐适量 食用油适量烹饪步骤：1.虾仁挑去虾线洗净，沥干水分放入碗中，也可以用鲜虾剥壳，味道就更好了。在虾仁中调入料酒和玉米淀粉，抓拌均匀腌制十分钟。2.锅中烧开水放入洗净的秋葵，再加入少许盐和几滴食用油，将秋葵焯烫一分钟左右，待秋葵颜色变得更绿后捞出过凉水。3.将秋葵去蒂，切成约一厘米厚度的片状，直接切成星星状或者斜着切都可以。4.大蒜切成蒜末，红椒切小块。红椒主要是起到点缀的作用，如果没有不放也可以。5.锅中倒适量食用油烧至五成热，先放入蒜末小火炒出香味，接着放入浆好的虾仁炒至变色。6.再放入秋葵和红椒，改大火快速翻炒一分钟左右。7.然后按照个人口味调入适量的盐。8.快速翻炒均匀后关火，盛出装盘即可。9.一道色泽诱人、味道鲜美的秋葵炒虾仁就做好了，简单又有营养，赶快做起来吧!小贴士：虾仁用料酒和淀粉浆一下口感更嫩滑，炒制时间不必太久，变色了就可以。秋葵中含有粘液，所以要整根焯水然后再切，同样不要炒太久，否则颜色没那么新鲜了，口感也会大打折扣。如果我们的身体当中有了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，所以经常多吃一些健康的饮食，也是一个非常好的帮助的，对于秋葵来说也能够给我们的身体带来非常重要的影响，给我们的生活带来非常好的帮助。