不健康的生活习惯会加快人体的衰老速度，经常抽烟饮酒会加快人体的衰老速度，最好不要使用油漆筷子吃饭，会加快人体的衰老，不吃早餐会加快人体衰老速度，空腹跑步会影响到人体的健康，会导致女性过早的衰老，经常喝滚开的水容易导致人体衰老，女性不想早衰六个坏习惯及早改。女人早衰的6个坏习惯1、不吃早餐、空腹跑步不吃早餐不仅伤害肠胃，使人疲倦、胃部不适、头痛，而且容易产生胆结石，同时催人老化。空腹跑步。空腹跑步增加心脏和肝脏负担，容易引发心率不齐，甚至猝死。2、用滚开水泡茶滚开水泡茶破坏茶叶中的维生素C，最好使用70到80度的白开水，这样泡出的茶水有益健康。3、睡前不刷牙、睡前不洗脸睡前不刷牙危害很大，经常不刷牙者容易患感冒和肺炎，也特别造成牙齿腐坏、牙龈出血，甚至脱落。睡前不洗脸，面部上的化妆品和污垢会刺激皮肤，堵塞腺体或毛孔，损害皮肤健康4、用油漆筷子吃饭油漆含多种对人体有害物质，其中硝基成分被吸收后，会与含有氯乙胺的物质合成强有力的致癌作用的亚硝胺。鱼刺卡喉后喝醋，醋非但不能排除鱼刺，相反还会引起黏膜灼伤、食管水肿。5、药片掰开服用药片掰开后会出现棱角而不利于吞咽，易损伤食管和肠胃。餐桌上铺塑料布。塑料布是由含毒的游离体聚氯乙烯树脂制成的，餐具经常接触这种有毒物质，会使人慢性中毒。6、醉酒后饮浓茶，茶中的咖啡碱与酒精反应产生不良作用，加重醉酒人的痛苦。女性不想早衰六个坏习惯及早改，女人身体的衰老速度比较快，不良习惯是导致身体衰老的主要因素，大家应该要做好预防衰老的措施，尽量养成良好的生活习惯，能延缓人体的衰老速度，养成经常喝茶的好习惯，能够延缓身体衰老，每天运动可以延缓衰老。