辣椒在生活中是一种非常重要的调料，不管是放在菜里面，还是单独来吃，都是很多人的最爱，不少人觉得无辣不欢，没有辣椒基本上就吃不下饭去，其实辣椒对人身体也是有很多好处的，尤其是搭配一些食材来吃，吃辣椒的注意，辣椒与它天生一对，常吃气色红润，给身体大扫除。辣椒好处:1.促进血液循环，增强人体排毒功能。辣椒属于本草植物，具有一定的药性，常吃辣椒不仅能够使毛细血管壁增大，加速人体血液循环，促进机体新陈代谢，还能够增强肝脏的排毒功能，帮助人体及时排毒。2.降低血脂、血压，有效帮助减肥。辣椒中含有的辣椒素能够促进体内激素的分泌，保持人体内胰岛素的稳定，有效降低血脂和血压。同时，它还有促进脂肪燃烧的功效，帮助人们快速减肥。3.预防癌症，保护心脏。辣椒中含有丰富的辣椒素，能够加速体内癌细胞的死亡，并且对健康的细胞无害，有效预防癌症，对治疗癌症也有很大的帮助。同时，经常吃辣椒还能够延缓动脉硬化，保护心脏。吃辣时，可以适当搭配一些清淡少油少盐的蔬菜，比如清炒苦瓜、蒜蓉西兰花、大拌菜等，具有清热去火的作用。辣椒不但口感刺激，让人食欲大开，而且对人的身体也有很多的好处，搭配以上的这些蔬菜来吃，可以达到事半功倍的效果，甚至还有排毒清热的效果，但是我要警告大家哦，吃辣一定要吃2000万不能吃的太多了，否则也会对胃产生一定的刺激的。