由于各方面的原因，现在中国人很多都得了心血管疾病，而且年龄越来越年轻，人生到了一定的年龄，几乎每四个人就有三个血管有危险，这又是怎么解释呢，是不是与我们日常的生活习惯不好有关系？还是与我们生活的环境有关系，我们要如何预防这方面病种病症的发生？很多人认为心血管病离自己很远。但是新一期《美国心脏病学会杂志》上发表的一项上海交通大学医学院附属瑞金医院与中国疾病预防控制中心慢病中心的联合调查显示，由于存在不健康的生活习惯，中国近3/4的20岁及以上成人心血管病风险随之增大。衡量心血管病风险的指标美国心脏协会推荐的衡量心血管病风险的指标，分为健康行为和健康因素两方面，每项均分“想”、“等”和“差”三个水平。其中吸烟、体质指数、体力活动、饮食和体质指数等4项的水平是健康行为指标，吸烟、总胆固醇、血压和空腹血糖等4项是健康因素指标。理想的心血管健康指7项指标均达到理想水平，并且不存在心血管疾病病史。女性比男性心脏更健康指标更理想研究中达到理想心血管健康指标的比例为0.2%，其中女性为0.4%，高于男性(0.1%)。心血管健康的理想、中等或差指的是一种状态，提示今后心血管病的风险高低，有别于临床心血管病或心脏病。有理想的心血管健康状态者，今后发生心血管病的风险低，反之风险较高。男女的心脏健康指标差异主要可能与吸烟相关。这一指标的‘理想’水平，即从不吸烟或戒烟超过12个月，在女性中达97.3%，男性中仅为43.4%。管住嘴最难做到研究发现，达到理想指标最难的是坚持健康饮食习惯，达标者仅占1.6%。理想的饮食习惯需满足以下5点中的至少4点：每天果蔬摄入量不少于4.5杯;2、每周吃鱼不少于2次，每次3.5盎司(约100克);3、食盐摄入每天低于1.5克;4、每周通过甜饮料摄入的热量不多于450千卡;5、大豆蛋白摄入量每天不少于25克。糖尿病、吸烟问题应被重视研究人员指出，中国糖尿病患病率比过去十年增加了一倍多，而吸烟率(主要是男性)仍然很高。该研究负责人、瑞金医院副院长教授指出，希望政府和民众重视这一现状，采取以人群为基础的预防措施，包括加强健康宣教，制订烟草管控的法律法规，鼓励有益健康的食品政策，改善公共运动设施等。此外，结合对三高等高危人群的有效治疗，改善国人心血管健康。医生还强调：“健康行为和健康因素指标均达标确实较难达到，欧美国家理想心血管健康指标的达标比例也较低，美国NHANES的数据提示，低于1%的美国人达到理想的心血管健康指标，西班牙的一项研究给出的数据与中国人类似，为0.2%。”所以心脑血管疾病的发生不仅，不仅仅是周围环境恶化了，还与我们日常的生活行为习惯有着重要的影响.其实我们有些朋友平时应该加强这方面的注意，工作要劳逸结合，不要经常加班熬夜，在饮食上也不要大吃大鱼大肉的吃，更要戒烟戒酒，管住自己的嘴，否则的话心脑血管疾病也会光临我们。