现在我们身边很多朋友都在嚷嚷着减肥，但是不同的两个人吃一样的东西，做一样的运动，但是有的人减肥比较明显，有的人则没有什么用，所以这些朋友就感觉非常疑惑，为什么我减肥总是无法成功的？减肥总比别人难？也许是因为你比别人长得矮。要做到对意大利冰淇淋、新鲜桃红葡萄酒、香气四溢的奶酪和烤架上滋滋作响的香肠视若无睹实属不易。费劲千辛万苦和这些食物说了再见，到头来，却还是无法达成减肥目标？如果你属于小个子女生，那么原因可能与你的身高有关。从生物学角度考虑，个子矮的女生减肥难度更大。这到底是为什么呢？研究表明，这并非是由于命途多舛或偶遭意外，而是与她们的新陈代谢有关。一方面，一位女性平均每天消耗1400卡路里，但这实际上只适用于中等身高(约1.62米)的女性。卡路里的摄入量与人体身高成正比，因此一些个子非常高的女性每天需要多达1800卡路里，而其他个子矮小的女性一天仅仅需要1200卡路里。另一方面，各类器官、肌肉和骨骼构成了人体的“瘦肉组织”。人体身高越矮，其瘦肉组织体积就越小，维持正常生活所需的卡路里也就越少。如此就一目了然了：如果一个身高较矮的人每天摄入与身材高大的人同等单位的卡路里，他就需要花更多的时间去消耗这些能量，并且因为他们的肌肉本身体积更小，所以燃烧卡路里的效率也就更低，从而出现贮存多余脂肪的趋势。减肥这件事情看起来简单，实际上也并不简单，对每一个人的体质都是有一定的要求的，但是如果你的身体过于肥胖，会引发各种各样的疾病，所以减肥这件事情一定要引起我们的重视，掌握比较正确的减肥方法，对每个人都是非常重要的。