在我们的身边，有很多的人品，不用不知道，其实对于各年龄段的女性朋友们来说，预防乳腺疾病也是一个至关重要的方式，那么各年龄段的女性朋友们预防乳腺疾病的重点是什么呢？平时的时候是不是给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？一、乳腺癌距离我们到底有多远?1、据卫生部调查数据表示，我国乳腺病发病年龄比欧美平均年轻10~15岁，西方妇女乳腺癌的发病高峰期为60至70岁，中国女性的乳腺癌发病高峰则在40至50岁，且有更趋年轻化之势。2、据美国癌症协会、国际癌症学会、国际乳腺癌联合体公布的一项调查显示，在女性人口中，每8位中就有1位遭受乳腺癌的威胁，平均每2分半钟即有1位女性被诊断为乳腺癌患者。3、我国妇女乳腺癌发病率以每年3%-4%的速度递增，其死亡率排在女性癌症死亡率之首。专家指出，各年龄阶段妇女不应只具备防范乳腺癌的意识，更应提防日益高发的普通乳腺疾病，早检查、早发现、早治疗，才能防止乳腺疾病发展为乳腺癌。二、中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范(2013版) 关于乳腺癌筛查指南1、妇女参加乳腺癌筛查的起始年龄：一般建议40周岁开始，但对于一些乳腺癌高危人群可将筛查起始年龄提前到20周岁。(高危人群定义：1.有明显的乳腺癌遗传倾向者;2.既往有乳腺导管或小叶中重度不典型增生或小叶原位癌患者;3.既往行胸部放疗。)2、用于乳腺癌筛查的措施2.1 乳腺X线检查⑴乳腺X线检查对降低40岁以上妇女乳腺癌死亡率的作用已经得到了国外大多数学者的认可。它的特点是可以检测出医生触摸不到的乳腺肿块，特别是对于大乳房和脂肪型乳房，其诊断性可高达95%，对于以少许微小钙化为唯一表现的T0期乳腺癌(临床扪诊阴性)，也只有凭借软X线检查才能被早期发现和诊断，对乳腺癌的诊断敏感性为82-89%，特异性为87%-94%。⑵但乳腺X线对年轻致密乳腺组织穿透力差，故一般不建议对40岁以下、无明确乳腺癌高危因素或临床体检未发现异常的妇女进行乳腺X线检查。钼靶容易看到钙化点，但年轻、未婚、未育的女孩要注意，因年轻女孩乳腺致密度高，钼靶片看到的均是高密度的腺体组织，即使有小的病灶也不易区分开来，容易掩盖病情，且钼靶检查时容易吸收更多射线，所以要慎重选择，核磁设备对年轻乳房比较适用。⑶常规乳腺X线检查的射线剂量低，不会危害妇女健康，但正常女性无需短期内反复进行乳腺X线检查。2.2 乳腺超声检查可以作为乳腺X线筛查的联合检查措施。鉴于中国人乳腺癌发病高峰较靠前，绝经前患者比例高，乳腺相对致密，超声可作为乳腺筛查的辅助手段。2.3 乳腺核磁共振(MRI)检查⑴可作为乳腺X线检查、乳腺临床体检或乳腺超声检查发现的疑似病例的补充检查措施。磁共振检查可发现0.3cm左右的病变，能检查出手摸不出来的细小肿瘤萌芽，同时能进行功能诊断(判断良恶性)，使诊断准确率大大提高。⑵可与乳腺X线联合用于某些乳腺癌高危人群的乳腺癌筛查。精确检测筛查十分重要!与乳腺疾病高发相反的是，定期检查乳腺疾病的人却不多。专家建议，为了远离乳腺疾病，最为有效的预防措施就是每年进行乳房专科检查，而各年龄女性的检查重点不同。各年龄段的女性朋友们乳腺癌，也会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害，所以平时的时候，我们一定要积极的到医院去进行参加体检，使我们的身体更加的健康才是最好的，一旦发现了疾病，一定要积极的治疗，否则危及我们的生命安全。