脑中风是中老年人比较常见的一种疾病，脑中风是非常严重的，有一部分朋友因为脑中风而丧命，即使没有生命之忧的朋友，也会承受脑中风所带来的严重后遗症，不管对于身体还是生活质量，都会造成巨大的影响，但是大家知道吗？超过九成中风可预防。这些肢体信号暗示脑中风发生：1 突然出现的单侧面部、一侧肢体麻木或无力；2 突然出现的言语不清或理解障碍；3 突然出现的单眼或双眼的视物不清或看东西重影；4 突然出现的走路不稳、头晕伴有肢体麻木无力；5 突然出现的原因不明的眼皮耷拉，剧烈头痛，脖子发硬；6鼻出血，特别是频繁性鼻出血；7 突然出现原因不明的跌跤或晕倒。一旦出现以上症状，请马上停止活动，迅速就医确诊。导致中风的风险因素都是哪些呢？行为因素：如不健康的饮食、吸烟、缺乏锻炼等。代谢因素：如空腹血糖高，高胆固醇，收缩压高、肥胖等。环境因素：如空气污染，铅暴露等。在这些因素中，行为因素是占比最多的，但是行为因素也恰好是我们最好控制的，行为因素包括饮食和日常习惯，也就是说，日常做好这两方面就能远离大部分的脑中风。目前，现在越来越多的研究表明：至少有80%的中风是可以预防，超过90%的危险因素是可以人为控制的！那么，具体预防要怎么做？1.戒烟酒无论是吸烟还是饮酒，百害而无一利，都会引起血管状态的应激改变，诱发心跳加快和血压上升，加重动脉硬化，这些都是可能导致脑出血发生的危险因素。此外，烟酒过量还会导致肝脏受损。2.饮食宜清淡日常饮食过于肥腻、大鱼大肉，容易形成高血脂、糖尿病、高血压而诱发中风，老年人饮食要注意低脂、低盐、低糖，少吃动物内脏，多吃蔬菜水果豆制品，配适量瘦肉、鱼类、蛋品。3.避免过劳越来越多的临床观察发现，无论是体力劳动还是脑力劳动所致的过度疲劳，都会诱发脑出血。现在年轻人中风的发病率也越来越高了，所以一定注意不要过度疲劳，工作再怎么重要，也不比健康的身体重要！4.控制体重肥胖会对心脑血管有伤害，大量的胆固醇会沉积在血管壁上，造成血管壁的增厚，甚至梗阻，还会造成血管的动脉硬化，使得血压升高，这就很容易导致中风的发生。5.保持大便通畅有相当多的中风患者，是在如厕大便的时候突然发病的。他们往往患有不同程度的便秘。由于大便燥结，排便时用力，使得腹压升高，血压和颅内压也同时上升，极易使老人脆弱的血管破裂而引发中风。因此，年纪越来越大了，便秘万万要不得，多吃芹菜、韭菜、水果等能富含膳食纤维的食物，可预防便秘。6.适当运动生命在于运动，运动则气血周流，不易停滞，不易形成瘀血，但运动不宜太剧烈，尤其是不常运动之人，应该循序渐进，并且坚持。7.注意调节情绪过度紧张和过度兴奋，大喜大悲都会影响血压，所以，我们要尽量保持乐观情绪，减少烦恼，悲喜勿过。虽然脑中风是一种非常严重的疾病，如果想让自己的身体更加的健康，如果想远离脑中风的危害，那么以上的这些方法大家可以多学习一下，平时拥有健康的生活习惯，对于身体的健康是非常重要的，甚至还会远离脑中风的危害，大家何乐而不为呢？