随着我们周围环境的恶化，很多人都注意饮食卫生，俗话说“病从口入”，其实很多人还是没有深刻了解它的含义，以为就是我们在吃的时候多洗勤洗手，讲究卫生之类的，其实它还包括我们平时的饮食习惯，下面就给大家介绍一下饮食习惯方面的误区：生活中就有一些人在外吃饭时，喜欢用开水或茶烫洗餐具，希望起到清洁杀菌的作用。但问题是：开水烫碗，真的能有效杀菌吗?其实，我们对餐具卫生的担心不是多余的。如果碗筷没有充分的清洗和杀菌，或者清洗后受到了二次污染，那么的确会有致病细菌存在的可能，尤其对于一些使用频率高、卫生难以保证的公共碗筷。那么，饭前用开水或茶水烫洗碗筷，到底靠不靠谱呢?有关专家指出，高温消毒要真正达到效果必需同时具备两个条件：一个是作用的温度，另一个是作用的时间。一般来说，100℃沸水，持续5分钟以上，才可以杀死或灭活一部分细菌和微生物类。肠道传播性疾病的微生物种类很多，常引起急性腹泻的细菌有致病性大肠杆菌、沙门氏菌、霍乱弧菌、志贺氏菌、蜡样芽孢杆菌等。这些细菌多数要经过100℃高温作用1-3分钟，或80℃加热10分钟才能死亡。另外，某些细菌对高热有更强的抵抗力，如炭疽芽孢、蜡样芽孢等。▲温度越高用时越短此处的灭菌温度多为灭菌最低温度一般餐厅提供的热水热茶，为了避免烫伤，多在七八十度左右。这些水倒在凉的餐具里，温度还会降至更低。另外，不少人烫餐具的时候，快则几秒，慢则十几秒，这在作用时间上也远远不够。所以吃饭前用开水烫碗，多因作用温度和作用时间不足，不能保证杀死大多数致病性微生物。虽然水流的冲刷可以带走一部分细菌，但效果有限。用酒消毒碗筷也不保险!还有些人喜欢用白酒来擦拭碗筷，以为这样可以达到消毒的目的。其实不然，因为医学上用于消毒的酒精浓度为75%，而一般白酒的酒精含量多在65%以下。所以，使用白酒擦拭餐具，是达不到消毒目的的。提醒：① 在外就餐，首先应选择可信度高的餐厅。靠谱餐厅即便自己清洗也能保障卫生。当然，最有效的方法还是自备餐具，如筷子等，但这一点较难做到。② 餐具上是可能存在细菌，但不一定都会危害人体健康。有的细菌只有达到一定数量才会对人体造成威胁;如果量少，用我们自身的抵抗力就可以对抗它。现在还有一些饭店使用的是包装好的消毒餐具，这类餐具的卫生问题往往也备受关注。那么，该如何初步辨别这些消毒餐具是否合格?1 一看：看餐具塑封膜是否干净，如果膜上杂质很多，可能是废塑料重复使用;还要看生产信息(如厂址、联系电话、产品保质期等)是否齐全。2 二闻：撕开塑封后，闻是否有刺鼻的气味，如果是用不正规清洁液清洗的，残留的气味会较严重;如果清洁不当、油脂残留也会有异味。3 三摸：用手摸一下餐具，如果有水、涩的情况，也可能是油污没洗干净。有一项厨房卫生调查结果显示“一块洗碗布上的细菌总数最高可达5000亿个”。如果真的这样，那么难以想象每天用它清洗餐具的细菌情况。所以，最好还是定期给家里的餐具消消毒，尤其是家中有老人、小孩等抵抗力偏弱的人群。碗底清洗千万别忽略!这里要重点提醒大家：刷碗时，一定要把碗的全身都清洗到，尤其要重视碗底的清洗。如果不注意碗底卫生，那么当碗叠碗时，一只碗的底会接触到另一只碗内壁，碗底的脏物和细菌可能会进入另一只碗内。这篇文章着重介绍了关于关于饮食的餐具消毒问题，朋友们，不管是在外吃饭还是在家里吃饭，一定要注意这些，穿着各种各样的消毒问题，特特别是我们自己家洗碗筷的时候，一定要根据上面的方法，彻底洗干净，这两天能做到病，少得病，甚至不得病。