膻中穴可以起到养生保健的作用，并且具有防治疾病的作用，具有延年益寿之功效，穴位是人体的重要部位，中医穴位按摩可以调理身体状况，能有效改善身体素质，可起到防治疾病的作用，大家必须要掌握穴位的正确按摩方法，按摩穴位时应该要注意力度适宜，学“穴”更健康――膻中穴。膻中穴，位于胸中，两乳头连线的中点。古人这样描述膻中穴：胸之内、肺之间、心之上、胃之下。这个描述可以看出膻中穴的重要性，在胸的里面，两肺之间，心的旁边，胃的上面，分布在人体重要脏器的周围。膻中穴在两肺之间，是呼吸之气汇聚的地方;膻中穴在脾胃之上，是气血上升汇聚的地方;肾中精气也要上达于此处。三气汇聚于此，膻中穴是宗气汇聚的特殊部位。肺的呼吸功能，包括咳喘、咽喉疾病都可以归为膻中穴的主治，同时，皮肤相关的疾病，也可以通过膻中穴来调节，对皮肤的斑、疹等疾病有很好的治疗效果。我们身边有很多人，特别容易感冒，抵抗力很低，在中医上来讲呢，就是卫气不足，不能够很好的保护机体，疾病容易入侵机体，而膻中穴在两肺之间，可以很好的补益肺气、益卫固表，有效的提高免疫力，预防感冒。心气不足的时候，人体会出现心悸、心痛、心慌胸闷等症状，我们都可以通过刺激膻中穴来改善相关的症状。同时按摩膻中穴还有丰胸的作用哦!膻中穴位置特殊，是一个交会穴，与乳房相联系的一些经脉也汇聚于此，所以此穴可以联系整个胸部。膻中穴的位置正好是胸骨的小小凹陷所在，因为下面是胸骨，所以不适合按揉法，最好用擦法，双手合十，做拜佛状，两手鱼际处上下擦动按摩膻中穴，频率由慢变快，始终保持着一个力量，上下擦动，一般情况下，擦动一分钟就会出现打嗝、气往上顶的现象，这是气机通畅的一个表现。出现这样的感觉说明您的操作方法是正确的，我们还要继续擦动按摩。大约三分钟左右的时候会出现胸腔发热的症状，这个热是由内向外的慢慢发散。可以有效地调畅气机，宽胸理气。不仅用于按摩，膻中穴也是一个很适合艾灸的穴位。配曲池、合谷治急性乳腺炎;配内关、三阴交、巨阙、足三里治冠心病急性心肌堵塞;配中脘、气海治呕吐反胃;配天突治哮喘;配乳根、合谷、三阴交、少泽、灸膻中治产后缺乳;配肺俞、丰隆、内关治咳嗽痰喘;配厥阴俞、内关治心悸、心烦、心痛。学“穴”更健康――膻中穴，穴位按摩能养生保健，同时可以起到防治多种疾病的作用，具有延年益寿的功效，穴位按摩能起到调节气血的作用，具有宽胸理气之功效，能帮助治疗急性乳腺炎，同时也可以有效改善身体素质，具有调理身体的功效，并且具有缓解心悸，心痛，心烦等问题。