大家知不知道作为一个肝不好的朋友我们在平时的日常生活中应该多注意哪些环节，其实小编认为相对于其他的病症肝病患者需要生活中注意的事项要相对比较少。所以接下来小编总结了一下希望那些肝病的患者为了自己的健康一定要牢记。经常喝酒的人，特别伤肝，肝毒排不净。另外东西吃太多会增加胃肠负担，诱发脂肪肝。暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加，自由基越多，肝脏功能受损就越严重:1、猪肝,猪肝含有其他不少的动物内脏都含有大量的胆固醇，1斤的猪肝大约含有200毫克胆固醇。肝不好的人摄入猪肝只有对肝脏的负担是增加的，但却没有养肝的作用。尤其是脂肪肝患者，会让病情更加严重。每100克猪肝中含有25毫克的铜元素，肝不好的人不能调节铜平衡。食入猪肝之后，体内铜含量增加，聚集在肝脏、脑的部位，会引发肝受损，如肝硬化、肝腹水、肝昏迷等。不管是脂肪肝患者，还是其他肝病患者，都不应该通过吃猪肝来补肝。2、甲鱼,这是因为肝病患者消化吸收机能很弱，食后后难以吸收，使食物在肠道中腐败，易造成腹胀、恶心呕吐、消化不良等现象。病情严重时，会诱发肝昏迷，甚至导致死亡。3、葵花籽,葵花籽其实就是瓜子。肝不好的人对于瓜子，也是不能多碰的。因为瓜子中含有不饱和脂肪酸，吃太多瓜子会消化体内的胆碱，导致脂肪都堆积在肝脏中，直接影响到肝细胞的异常。作为肝病患者我们在平时的日常生活中要多注意像猪肝、甲鱼、葵花籽这三种物品是绝对不可以吃的，如果不小心食用的话很可能会在成肝腹水、肝硬化的进一步加重。更为严重的就是会导致患有肝病患者的朋友到死亡的结局，所以大家一定要牢记于心。