生活中的一些习惯，其实对于身体的健康影响还是很大的，一天两天看不出来，但是时间久了就会导致身体出现各种各样的疾病，尤其是在早晨的时候，有很多生活习惯，大家看起来都是十分普通平常的，但是对于身体就有危害，早晨4习惯最伤男人身啊。1、对床依恋不舍恋床是很多人都有的小毛病，尤其是上班族，平时工作繁忙，早上及时起床是件很困难的事情。那么恋床仅仅是一个小的生活习惯吗？诚然，充足的睡眠可解除疲劳、恢复精力。但有的人错误地认为，多睡有益健康，尤其是有利于青少年生长发育，所以有的人早上一有机会就赖在床上不起来，使睡眠时间大大超过需要。这是一种不良习惯，长此以往，会有损身体健康。而且，经过一个晚上，腹中空空，已出现明显得饥饿感，这时如恋床不起，势必打乱肠胃活动规律，时间一长，胃肠粘膜将遭到损害，容易诱发胃炎、胃溃疡及消化不良等疾病。所以，必须注意睡眠时间的合理性，保持良好的生活习惯。2、醒来后立即起身小便早晨一觉醒来，经过一整夜之后，膀胱内已充满了尿液，有迫切的排尿感，尿意越是紧迫，越要沉得住气，不可立即起身小便。可是这种一起身就立即小便的行为对人体有什么危害呢？其实，醒来立即小便使得膀胱排空，这个时候容易引起头晕，甚至出现排尿性晕厥的现象。3、醒后立即剧烈运动一大早起来运动是好事吗？有些人喜欢晨起后习惯进行适当的体育锻炼，这样并无过错，但是如果不注意的话，对健康的益处其实不大。如果真的有早晨运动的习惯，必须在晨起后稍作休息一下，待气血阴阳运行平衡后再进行。否则就容易发生心、脑血管的意外。4、四忌不吃早餐据营养专家分析，早餐是一日中最重要的一餐。身体在经过睡眠的休息后，已做好充分准备迎接一天的工作、学习，这时需要摄取丰富的营养，来应付整日的消耗。不吃早餐对大脑的危害：虽说脑组织的重量只占人体重的2-3%，但脑的血流量每分钟约为800毫升，耗氧量每分钟约为45毫升，耗糖量每小时约为5克。青少年的脑组织正处于发育期，血、氧、葡萄糖的需求量比成人还高。如血糖过低，脑意识活动就会出现障碍，长期如此，势必影响脑的重量和形态发育。不吃早餐对消化系统的危害：正常情况下，头天晚上吃的食物经过六小左右就从胃里排空进入肠道。第二天若不好吃早餐，胃酸及胃内的各种消化酶就会去“消化” 胃粘膜层。长此以往，细胞分泌粘液的正常功能就会遭到破坏，很容易造成胃溃疡及十二指溃疡等消化系统疾病。不吃早餐对人体的危害很多，总之这是一种对健康极其不利的坏习惯，毕竟“一日之计在于晨”。爱吃肉制品或折寿香肠、火腿、腌肉……各式各样的加工肉制品是很多家庭餐桌上的常客。然而，瑞士科学家3月6日发布针对45万人进行的大型调查发现：吃太多的加工肉制品（每天超过40克）会缩短人的寿命，吃肉制品量最多的人（每天至少160克）比吃得较少的人（每天10-20克）早亡风险增加了44%；总的来看，少吃加工肉制品会让人早亡的风险降低3%。建议人们将加工肉制品的摄入量限制在每天1盎司（约28克）以内，对红肉的摄取量控制在每周300—600克之间。肉制品含有大量的胆固醇和饱和脂肪，容易引发冠心病；加工肉制品在制造过程中还用硝酸盐进行了处理，以改善其颜色、味道和延长保存时间，但硝酸盐会形成致癌物，引发结肠癌和胃癌；从肉制品中摄取到的大量铁元素也会增加人们患癌症的风险；吃肉量较多的人所吃的果蔬量也会减少，更容易染上抽烟喝酒的坏习惯。造成的这些坏习惯，其实在生活中很多朋友都有，有很多人认为这是十分正常的事情了，所以一直到现在还在不断的坚持，但是长此以往，对身体造成的危害可不小，甚至有的还引发了各种各样的疾病，读了以上的文章，希望大家能够对自己的生活有所改善。