天气转凉，由于早晚温差大，非常的容易得感冒咳嗽，尤其对于老年人和孩子来说，更容得感冒，一旦得了感冒，嗓子会非常的难受，同时也会有痰，那么怎么才可以很好的化痰呢，除了吃药，在我们的身体上有几个穴位，对化痰也是很管用的，人体三个化痰奇穴，大人小儿通用哦！中医上将痰分成三类：气郁之痰、脾虚之痰和血痰。气郁之痰是大家平时理解的脂肪瘤，主要由于憋气胸闷而成。我们咳嗽出的痰有时不是来自肺部，而是脾虚生痰，如此则应健脾祛湿。血痰是高血脂形成的，由于血脂堆积而生成的痰。这三种痰可以互转，事先确定病因，以免张冠李戴。有两个穴位经自我按摩对化痰有显著效果。足阳明胃经之丰隆穴丰隆穴对现代人最有作用，它可以去除高血脂，所以体内痰湿很重的人一定要揉这个穴位。有人嗓子哑了，自述好像是有东西糊在里边，吐也吐不出来，这就可能是有痰结，结在喉咙这块了，就给它点按丰隆穴一分钟，马上他就觉得这块开了，这东西什么都没有了，不知道痰化到哪里去了。所以它既可以化有形之痰，也可以化无形之痰，觉得这儿有东西但吐也吐不出来，咽也咽不下去，像梅核气一样，它也能散掉。如果有人觉得就是有痰吐不出来，揉了丰隆穴以后很容易就可以把痰吐出去，这个丰隆穴是一个非常重要的化痰穴。从腿的外侧找到膝眼和外踝这两个点，连成一条线，然后取这条线的中点，接下来找到腿上的胫骨，胫骨前缘外侧1.5寸，大约是你两指的宽度，和刚才那个中点平齐，在附近压按，最感酸麻沉重或者痛感明显的地方，就是丰隆穴，每天按压3分钟左右。手太阳小肠经之支正穴，腕横纹上五寸，这里(是)支正穴。这个位置在侧面——小肠经都在侧面——这个穴位叫支正，"支"是旁支的支，"正"是正统的正，这个五脏当中谁为正?都把心脏作为君主之官，它作为正。支正主是小肠经通到心脏的穴位，所以它叫支正。另外一方面，心脏和小肠是相表里的，(它俩是可以相互通的)，所以这个小肠经与心脏之间的一个络穴。络穴是联络的意思，它是一个络穴。支正穴有一个特殊的功效，它可以治疗人体的赘生物。长了一个瘊子，有了扁平疣，这是什么原因?为什么会产生这些赘生物?这些赘生物在中医里边讲就叫痰结，就是湿气结在一起结成这些东西了，叫痰湿所结。另外一方面有气郁之症，就是生了一些气，体内的痰湿凝结成这些赘生物。还有脂肪瘤也是这些东西，都是人体的痰结。通过按摩支正穴，可以化解这些赘生物。为什么会有这个效果呢?因为支正穴呢可以从心脏那里吸取一些血液和能量，然后冲击小肠经，人体的消化功能不好，痰湿就会消化不出去，如果小肠的功能增强了，痰湿能够被及时的化解掉，就不会产生这些赘生物，所以按摩支正穴它就可以化解体内痰湿的赘生物。任脉之膻中穴。膻中穴是在我们日常生活中运用比较多的一个重要的穴位，因为它具有理气活血通络、调节神经功能和消化系统功能等功效，位于胸部。为什么会有这个效果呢?因为支正穴呢可以从心脏那里吸取一些血液和能量，然后冲击小肠经，人体的消化功能不好，痰湿就会消化不出去，如果小肠的功能增强了，痰湿能够被及时的化解掉，就不会产生这些赘生物，所以按摩支正穴它就可以化解体内痰湿的赘生物。如果得了感冒，嗓子有痰的话，在人体三个化痰奇穴，大人小儿通用哦！通过我的讲解大家了解了这三个穴位了吗，如果学会了，可以尝试去做一下，但是如果感冒很厉害，而且功过穴位治疗不见好转的话，可以到正规的医院去看，以免延误了病情。