现在越来越多的人得癌症，导致癌症产生的原因非常复杂，宫颈癌是人们比较常见的疾病，因此大家应该要做好宫颈癌的防治，宫颈癌容易诱发直肠癌，会诱发非常严重的疾病，因此大家应该要注意宫颈癌的预防，多吃些红薯可以起到抗癌的作用，卷心菜和西兰花具有防癌抗癌的作用，女子得癌后做一事竟多活了10年。田女士今年38岁。11年前，她先被查出患了宫颈癌，几个月后，又被查出因宫颈癌诱发直肠癌。田女士是一位音乐老师，查出癌症后在大手术前，医生告诉她，要想保命必须做放疗，但做了放疗，将失去生小孩当妈妈的权利。田女士毅然选择了做放疗。几次放疗后，田女士原来60公斤的体重，一个月就瘦到40公斤。田女士是个性格外向的人，查出癌症后，母亲但宗能伤心得哭成泪人，她反倒没事一样，反过来安慰母亲：有啥子好哭的，万一死了，你把我的骨灰撒到地里，还可以当肥料。为在母亲面前表现出无所谓的样子，有一次在主城一家医院放疗后，田女士不是躺在床上呻吟，而是独自一人到医院附近逛商场。因放疗的伤口疼痛难忍，田女士每走几步就大汗淋漓、头昏目眩，她只好走一段蹲一会儿。路人看到她又瘦又虚弱的样子，以为她是吸毒女，不但不帮她，反而绕道走。当她好不容易走到商场，突然两眼一黑倒在地上。商场人员赶紧把她扶起，掐人中喂开水折腾一个多小时，田女士才清醒过来。第二天，因嫌医院空气憋闷，田女士到医院附近的舞厅听音乐。几个民警把她带回派出所，民警第一句话就问：你还在干那事没有?田女士被问得莫名其妙，几经周折，她才知道民警把自己当吸毒人员。直到做了尿检确认不是吸毒人员，并得知她是身患两种癌症的病人后，民警忙向她道歉。事过十多年，田女士仍对那次误会感到好笑。故意放纵余生病情好转只要病情发作，田女士心口总是火烧火燎地难受。因为家里支付不起几百元一瓶的抗癌药，每次发病，不论是夏天还是冬天，她都嚼冰块缓解。前8年，她家的冰箱随时都冻满冰块。因总感觉口中吃什么东西都没有味，有一次，她突发奇想，买来一包香烟，把烟丝剥开放到嘴里嚼，仍觉得无味。于是，她把烟点燃，一支接一支地抽。从此，她迷上了抽烟。红薯能抗癌，日本国家癌症研究中心公布的20种抗癌蔬菜“排行榜”为：红薯、芦笋、花椰菜、卷心菜、西兰花、芹菜、甜椒、胡萝卜、金花菜、苋菜、荠菜、苤蓝、芥菜、西红柿、大葱、大蒜、青瓜、大白菜等，其中红薯名列榜首。女子得癌后做一事竟多活了10年，随着环境污染越来越严重，导致现在越来越多的人得癌症，癌症的发病原因非常复杂，而这也可能是不健康的习惯引起的，不良饮食习惯容易导致癌症的形成，大家尽量做好防癌抗癌的工作，多吃些红薯，具有抗癌的作用，西兰花和卷心菜具有防癌抗癌的功效。