木耳是我们平时做菜的时候经常用来搭配颜色色彩的食材，同时木耳不仅有搭配颜色的功能还有自己的很好的功效，但是大家一定要切忌木耳必须当天食用不可以过夜食用，不然很好的食材也会变成对我们身体极具危害性质的食物。首先，久泡的木耳是不能吃的最近就有一对夫妻，吃了泡了3天的木耳，然后中毒的事情。为什么久泡的木耳不可以食用呢?这是因为，干制木耳上的微生物遇到水后就会开始大量繁殖，这个过程中可能会产生毒素发生变质，无论你如何烧煮，都是不能消除的。吃了这样的木耳，会产生呕吐、腹泻等中毒症状，甚至会丧命。正确泡发方法，泡木耳最好是温水，泡两个小时就可以了，如果发现泡过的木耳已经发黏，有味道的话，就不要再吃了，以防中毒等。另外还要提醒大家，现在天气热，一般室温达到20℃以上，木耳浸泡8个小时就有可能变质。其次，鲜木耳也不能吃我们正常吃的木耳是干木耳，只要正确的泡发对身体没有伤害。但是新鲜的木耳就不能直接吃了，这是因为，鲜木耳含有一种卟啉的光感物质，我们吃过后再经太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死。所以，干木耳相对而言还是安全的。最后，没有煮熟的木耳也不能吃我们吃木耳的时候，一定要煮熟了，不然没有煮熟的，同样对身体有伤害的。上面关于两种禁止食用的木耳的讲解相信已经非常的清晰明了了，所以希望大家为了自己的身体能够健健康康的可以好好读读上面的内容并且记住。就像上面讲的泡太久的木耳和没有煮熟的木耳是千万不可以吃的，这样的木耳毒素非常的高。