对于现代人来讲，肩周炎是一种再普通不过的疾病了，整天使用电脑的朋友，或者是一些体力劳动者，都有可能患上肩周炎这种疾病，肩周炎，其实如果在早期的话，通过运动锻炼等方式软件都是可以恢复的，尤其是太极拳，对于肩周炎有很好的效果，肩周炎恢复,太极拳助您身体健康。考虑到人体的统一性，中医逐渐摸索出了经络理论这一时效性很强的内容，在很多疾病的防治工作中都起到了重要的作用。经脉作为连接人体脏器和各部分的通路，经过现代医学解剖验证，与神经节有很强的联系。这也使很多对中医治疗持怀疑态度的人解除了疑虑。下面就让我们看看通过简单的太极动作调理阴阳气血平衡的方法，希望能够有助于您的身体恢复健康。太极拳——养生的好助手考虑到经络理论在解剖上得到的验证，很多疾病都需要从新的角度加以考虑。现代医学目前对于肩周炎尚无很好的治疗方法，但也开始有了按摩的新思路。而中医根据关节受津液濡养的观念所影响，认识到运动对于推动阴阳二气相互作用，以及局部恢复的重要效果。但在此同时，肩周炎的疾病性质依然不容忽视——劳损依然还是要注意的问题。因此一些较为缓和的运动就成为了我们的选择。太极拳治疗肩周炎，好处多多。首先，太极拳强调周身的协同运动，这和中医将健康问题视为全身性的问题有很强的对应性，避免了局部的孤立运动不能解决的健康问题。除此之外，身体的恢复需要精神的放松，在中医看来就是“安神定志”、追求平稳的过程，这也是肩周炎恢复所需要的。最后，中医经络理论在现代医学得到的验证也说明了我们身体的健康可以托付给经络有关的治疗方法，而太极拳利用经络治病的效果也较为突出，值得我们在平时多加以尝试。太极拳促进气血运行，一方面有利于损伤处营养的补充和创口的修复，另一方面则通过推动身体的自愈，使气血加速运转，加快病理产物的分解和输送。由于关节是由肌肉、骨骼以及筋膜等物质所共同组成的，因此全面的锻炼可以弥补一部分的不足，起到有限的替代作用。即便抛开中医理论而言，太极拳这一运动也可以增强身体关节的整体效用，为我们的身体健康起到维护作用。肩周炎治疗需要注意的问题由于肩周炎具有一定的损伤性，局部较为脆弱，因此治疗护理时要注意采取必要的保障措施。受凉常是肩周炎的诱发因素，因此，为了预防肩周炎，中老年人应重视保暖防寒，勿使肩部受凉。一旦着凉也要及时治疗，切忌拖延不治。营养不良可导致体质虚弱，而体质虚弱又常导致 肩周炎。如果营养补充得比较充分，加上适当锻炼，肩周炎常可不药而愈。加强肩关节肌肉的锻炼可以预防和延缓肩周炎的发生和发展。加强体育锻炼是肩周炎治疗和预防的有效方法，但贵在坚持。如果不坚持锻炼，则肩关节的功能难以恢复正常。肩周炎的治疗不要急于一时，要采取妥善的方法来处理——除此之外注意远离温度和食物的刺激对我们的健康恢复也有很大的帮助，希望您能牢记在心，为自己的健康负起责任。大家都知道，肩周炎其实是非常痛苦的，常常导致肩膀发沉发痛，严重的甚至会导致活动受限，所以发现肩周炎的情况，我们一定要及早的治疗，肩周炎通过太极拳的运动方法是可以有很好的效果的，有肩周炎的朋友不妨来试一下吧。