在现实生活当中，喜欢在家做饭的朋友们，肯定会经常吃到生姜这种食物，它是一种厨房离不开的调味品，吃法也比较多，不管是做馅，炖肉以及煲汤时，一般都离不开生姜。不过，除了做美味佳肴以外，厨房中不起眼的它治病竟有奇效，你知道吗?下面我就为大家分享一下生姜的药用功效，希望大家收藏好。有清胃功能：你是否有过头一天的晚餐吃得太油腻、太饱，第二天早上肚子十分饱胀而不适的感觉。当你的消化器官难以完成它的消化工作的时候，你应吃一点点姜。姜的辣素能够刺激胆汁生产，然后加速脂肪的消化。除此以外，姜片中所含的酶能够使蛋白质变的细小，易于消化掉那些比较油腻的食物。促进肠内蠕动：大肠细菌靠未消化的碳水化合物供给营养，并对肠胃气胀发生影响。姜制止碳水化合物吸收和促进减低糖分的乳酸细菌的生长，并不产生令人感到不舒服的气体。倘若你喜欢吃辣，则应经常吃姜。这有助于通便秘和消除痉挛。减低胆固醇：如果你在吃油腻的、胆固醇偏高的食物时，只要配一点姜片，那么胆固醇含量就会大大的降低。能治恶心呕吐：有些人出门乘车、乘船和乘飞机。一坐汽车，就晕车;船一开，就晕船;飞机一登高空，就晕机。其症状就是头晕和呕吐。出门就带一些姜吧!晕车、晕船、晕机时你在路上每隔4小时就啃一点嫩生姜。现代医学证实，姜的特效甚至比化学药物强。姜不同于大多数的抗恶心药物，它不影响神经系统，而在消化道中直接产生作用，并不会使人发困。当胃消化不良或吃坏了胃以及服用了难以忍受的药物而引起恶心、作呕、身体不适时，就可啃一小块姜。它能减轻呕吐和头晕。孕妇在这种症状下是否能啃姜治病，应按医嘱进行。至于生姜能否治疗怀孕期孕妇的恶心和呕吐等症状，尚有待于进一步研究。稀释血液和减轻风湿病：手指节骨疼痛，早上双手僵直，关节肿胀。阿司匹林等止痛药对上述炎症有疗效。最近的医学研究证明，姜同样具有这种功能。尽管进行该项试验的患者为数尚少，但试验结果是引人注目的:患者每日服用5克新鲜的生姜，就能使患者的关节疼痛、发炎、肿大等症状有所好转。看完了生姜的这些介绍以后，大家对生姜有了新的认识，其实这种厨房中不起眼的食物，治病竟有奇效。比如说吃生姜有清胃功能，平时吃得太油腻时可以适当吃一些姜片，缓解肠胃的不适。另外，吃生姜促进肠内蠕动，减轻胆固醇，能治疗恶心呕吐，还能够稀释血液和减轻风湿病的功效。所以说，生姜不但调味，而且还可以帮你解决一些身体毛病。