在超市里面，我们经常遇到一些蔬菜，有些蔬菜有着丰富的营养物质，而且还可以起到一些药效，被称为是天然的阿司匹林，经常吃的话可以起到清洗血管，预防脑梗的作用，那么哪些蔬菜具有这么好的功效呢？我们就一起看看下面的介绍吧。希望对你养生有帮助。要如何预防和治疗脑梗?——可常吃2种蔬菜，姬松茸和芦笋临床上预防和治疗脑梗，通常是采用阿司匹林等对血小板聚集有抑制作用的药物，来阻止血栓形成。但是我们知道，阿司匹林等西药类药物或多或少都具有一定的毒副作用，并不适合经常服用。今天，我们就要说2种“天然的阿司匹林”——姬松茸和芦笋。姬松茸和芦笋是超市中常见的两种蔬菜，被称为“血管的清道夫”、“脑梗的天敌”。这是因为，姬松茸和芦笋中都具有改善动脉硬化、软化血管、清除血管中的脂质垃圾、重新恢复脑动脉血液流通顺畅的作用。其药理原理是：1、姬松茸姬松茸富含核酸、亚油酸，能有效清理人体血液中的垃圾，降低血液中胆固醇的含量和血液黏稠度，从而达到疏通血管、有效预防脑梗、防止动脉粥样硬化和脑血栓形成的目的，对血管有良好的营养保健作用。2、芦笋芦笋富含天门冬酰胺、芦丁等黄酮类活性物质，可以增强毛细血管弹性、扩张冠状动脉、对增加冠状动脉血流量、防止血栓形成、改善微循环、降低低密度脂蛋白、改善血管硬化等都有一定的辅助治疗效果，从而从根本上预防脑梗的发生。姬松茸和芦笋怎么吃效果最好?——添加益生菌，制成姬松茸芦笋液现代研究认为，想要充分摄取姬松茸和芦笋中“血管清道夫”药用成分，吃法很重要。传统的直接食用，并不能很好地提取食材的药性。一种比较推崇的做法是，将其与益生菌进行共生发酵，制成姬松茸芦笋液。患有脑血管堵塞的人，每日坚持服用姬松茸芦笋液，可有效清理血液垃圾，降低血液中胆固醇的含量，降低血液黏稠度，从而达到疏通血管、预防脑梗的目的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪两种蔬菜被称为是天然的阿司匹林，那如果在生活中我们经常吃的话，是可以起到清理血管，预防脑梗的作用的，有些蔬菜不仅可以补充身体里面的维生素，还可以起到有效，适当的吃对身体是有一定的好处的，另外建议大家在生活中一定养成良好的生活习惯才可以。