还说现在已经是世界人民生命安全的一大隐患了，那么对于这种疾病而言究竟，是什么原因导致的呢？诚然，它与人们的正常饮食生活有着密不可分的关系，据科学研究表明，过于肥胖或者是饮食不洁的人，更容易患上癌症。2007年全球760万人死于癌症，相当于每天死2万多人，但是，癌症并不可怕。科学研究结果证实,癌症是一种与生活方式密切相关的疾病，其中与饮食的关系最为密切。一般认为，吃的肉、油、糖等食品过多，人容易发胖，还有喝酒过量，这二者是诱使癌症发作的高危因素。据《英国医学杂志》(British Medical Journal)报道，最近，世界癌症研究基金会(WCRF)发布了该组织第二份饮食和癌症关系的研究报告。这一报告是4个国家9所大学的科学家们5年的研究成果。世界癌症研究基金会(WCRF)在报告中得出的结论与早前相关研究的结论类似，肥胖会增加患食道癌、结肠癌、胰腺癌、胸部癌症(如乳腺癌)、子宫内膜癌和肾脏癌症的风险。过度饮酒会增加口腔癌、咽喉癌、食道癌、结肠癌和胸部癌症(如乳腺癌)的风险，同时还可以引起肝硬化，此疾病通常会进展为肝癌。尽管蔬菜和水果在降低患癌风险中所扮演的角色未明晰，专家仍推荐每日蔬菜、水果摄入量至少应占饮食总量的五成，谷物类也要占到四成以上。世界癌症研究基金会(WCRF)最新的研究进展是牛羊肉和肉制品与结肠癌间的确定关系，据此专家建议每周肉食摄入量不应超过300克，即每日不要超过40克(不到一两)。尽管饮食与癌症间的关系明确，但由于宣传不到位，再加上许多人由于习惯问题，毅力问题，战胜不了自己，由于饮食问题不合理还是不断导致癌症的发生。例如，有的人认为，不让我吃肉，我还活个什么劲啊。并且，饮食结构的调整也可能带来一系列的社会问题，如对畜牧业和食品工业、餐饮业的冲击等，涉及就业、税收、选举(在中国是政府官员的政绩)等方方面面的因素，因此，这使得该领域的研究者仍要面对许多挑战。研究证实肥胖和过度饮酒是癌症的高危因素我们要知道,饮食上的微小改变,即可使英国这种大小的国家每年减少几千例的癌症患者，可使中国这样的国家每年减少十几万癌症患者。我们还是应理智些，少吃甚至暂时不吃肉食，少喝酒，将身体健康和家庭幸福放在每一位，以便自己和家人都少受些痛苦，减少钱财的花费。生活是美好的，更是快乐的，以植物性食物为主，也能让人享受美味。尝试下，你就会知道的。肥胖现在已经是一个人类面临的大问题了，世界上除了一些非常贫困的国家之外，其他的国家都存在人民过于肥胖的问题很不好就会导致身体不健康，各种各样的疾病自然而然也就找上门来了，另外需求严重，也是导致人们身体素质变差的原因。