经常得刷牙才可以保证我们的牙齿更加健康的，我们都知道，在吃完东西的时候，或者是在睡觉之前一定要去刷牙之类的，那么一年不刷牙的人，牙齿肯定会变成什么样子的，那现在我们就应该来看看如何做才可以保证我们的牙齿不再出现毛病。一年不刷牙的人牙齿竟会变这样根据美国牙齿协会网站的统计结果，多达30%的美国人刷牙不充分(意思是持续时间不够长)，23%的成年人在前一年中都有过至少两天没刷牙的经历。“这种情况时有发生，尤其是年轻男性，”博士表示，他是纽约大学牙科学院龋齿病学的教授。“通常，他们在约会的时候才去刷牙，我并不支持这种行为。但是总的来说，不会有经常不刷牙的人。”知道以上信息后，我们就会产生疑问：如果不刷牙，到底会出现什么情况呢?一天：如果你24小时不刷牙，就会在牙齿表面形成一层薄薄的牙菌斑(牙齿表面富有细菌的具有粘性的沉积)。“在第一天不会有明显的损伤，但是这已经为牙齿损伤埋下了祸根，在第二天时就会出现口臭。”一星期：“如果一个星期不刷牙，牙菌斑就会慢慢变厚，此时，就很可能有异味出现。在3-7天之间，就会慢慢出现牙龈炎。”实际上，牙龈甚至可能会出血。“如果你触碰牙龈，它就会变红;自此，牙龈就会经常疼痛。”一个月：如果30天不刷牙，口腔中的细菌就会慢慢腐蚀你的牙齿。“不仅会出现牙龈通红的现象，而且如果你吃甜食的话，会很容易得龋齿。”当出现白斑的时候，就表明你的牙釉质脱钙了，这是牙齿变质的第一个症状。一年：如果一个人365天都不刷牙，他的唾液(尤其常吃含糖量高的食物的情况下)也会导致龋齿，牙齿会出现牙洞，进一步加厚牙菌斑。然后就是牙龈，“尽管牙龈此时不会恶化，但是仍然发红肿胀，牙龈很生气啊，的确是很生气。”但是，牙齿损伤的程度是因年龄而异的，人的机体是有自我保护能力的。“所以，当年轻人不刷牙时，他们要比老年人恢复得快。”“如果一个50岁的人不刷牙，尤其是当他生病了或者处在特护病房中时，他的牙齿很快就不牢固了，然后慢慢的腐蚀。”5年：再一次强调，如果1800多天没有刷牙，你的牙齿会成为什么样，是和年龄有关的。“年轻人通常会伴有牙龈炎和龋齿病，”博士表示。“但是，对于身体抵抗力差的老年人来说，我从没见过一年不刷牙还不得齿龈病的，这些人的牙齿都已经松动了，更别说5年了。”根据基本的刷牙卫生学，强烈建议，使用含氟牙膏仔细地刷2分钟，并且每天至少刷一次，还强调，“如果你有齿龈病或者蛀牙，你就该每天刷两次”。为了可以让自己的牙齿更加健康，那么大家在生活中还是应该要记得经常的去刷牙，如果是不刷牙也会让牙齿翘脱落的，非常严重，肯定会让牙齿出现一些发黄，的现象，甚至可能会出现一些更大的口腔疾病的，也会导致自己出现一些口臭的现象。