有非常多的粗粮对人身体健康是非常有好处的，比如说人们常说的小逗它，对于去除身体内的湿气就非常的有帮助，绿豆对人身体也非常的有好处，还有排除毒素去除实体非常棒的一米，那么这些东西可不可以放在一起煮呢？又有何科学依据呢？可以放到一起煮，只要是食物，在一起煮都可以，又不产生毒性，怎么不能一起煮，但是，自古以来食物都讲究合理搭配，如果要把绿豆和红豆放一起，从古至今，应该很少见。这是因为:第一、绿豆、红豆从现代营养学来说，他们同属于杂豆类，也属于粗粮类，他们的共同特点就是淀粉含量高于大豆类，而蛋白质低于大豆类，脂肪含量较低，含有较多的赖氨酸，蛋氨酸含量较少，这是杂豆类中蛋白质的一个短板，所以，我们一般搭配的时候和稻谷类，比如大米、小米、玉米等搭配。这样蛋白质的生物价就会提高，因为玉米、小米、大米正好相反，赖氨酸较低，蛋氨酸相对较高，所以这样就起到了一个蛋白质互补的作用。让他们各自充分发挥各自的作用，所以，我们一般都是看到除了单独熬绿豆水清热解暑之外，在做粥时，都会与小米或是大米搭配的。红豆也是一样，要么和小米、黑米、大米，要么就是搭配薏米或是或是其他谷物。第二、从中医角度来看，药典有记载，绿豆具有治豆毒、消肿下气，清热解毒等功效，而红豆记载，”下水肿，排痈肿脓血，下水肿，治热毒，散恶血，”可以说两者的功效相仿，中医无论是药膳还是食疗配伍都讲究君臣佐使，而且绿豆性寒，单独就可成方，如果再搭配性平的红豆和性寒的薏米，这样一来，寒性太强，就会有很多不适应者，所以，绿豆根本无需再和红豆、薏米来相配了。总之，绿豆，红豆、薏米，一起煮是可以的，如果再加点其他米豆会更好。另外，看你想要达到什么目的，如果是针对症状，就必须讲究一下了。其实这些东西可不可以在一起煮，相信给大家举个简单的例子，大家就应该了解了，中草药并不是一种草药放在一起熬煮的，而是很多种的草药放在一起，他们彼此促进彼此作用，它的药效才能够达到最大的挥发，而同样绿豆红豆薏米这些东西他们的营养价值不同，放在一起熬煮，只能让他们的营养变得更多。