现在的养生已经越来越普及了，不仅仅是老年人的专利了好多的年轻人也步入了养生的队伍。所以正是因为人群越来越多我们就应该越来越多加注意养生的细节，千万不能因为自己一时的疏忽而在平时食物的搭配上出现严重的问题。1香蕉与酸奶：酸奶能降低胆固醇，但空腹喝酸奶会因胃内的酸度太强，导致乳酸菌在胃液里很难存活，降低酸奶的保健作用。若是胃虚寒容易腹泻的人，喝了刚从冰箱拿出来的酸奶，再加上促进肠道蠕动的滑肠食品香蕉，容易发生腹痛腹泻等问题。2萝卜与橘子：萝卜对人体有很大的好处，但严禁与橘子同吃，否则易患甲状腺肿，因为萝卜有一种叫硫氰酸盐 的物质，可转化成硫氰酸，与橘子中的类黄铜作用，成为羟苯甲酸而导致甲状腺肿。3黄瓜与西红柿：黄瓜里含有一种维生素C分解酶，会破坏其他蔬菜中的维生素C。食品中维生素C含量越多，被黄瓜中的分解酶破坏的水平就越严重。4竹笋与豆腐：豆腐不能与含草酸高的食物一起吃，其原因是豆腐含钙高，钙与草酸可生成难溶或不容的草酸钙，影响钙的吸收。5螃蟹与柿子：螃蟹、柿子是秋天都可以吃到的两样东西，但这两样却不能一起吃。6水果与海味：海鲜与水果混食容易造成腹泻。7.黑巧克力+咖啡：刺激神经。8.大米粥+咸菜：营养极低。上面的六大项搭配都是错误的，我想应该有不少人中招吧。其实小编也是其中的一员，正是因为我们平时疏忽大意才会让自己在平时饮食中出现严重的错误。比如我们经常吃的黄瓜西红柿以及香蕉酸奶就是非常好的错误搭配典型之一。