在日常的生活之中，有一些食物对于身体健康，虽然有一定好处，但是对于男性朋友来说,社会有一定的影响，男人如果吃得过多的话，会影响性功能，让男人越吃越蔫儿,不知道你是否还在吃？今天我们就去详细的了解一下，有哪些食物对男人会起到这些作用，希望对以后你的饮食调整有一定的帮助。1、肥肉大口吃肉也许很阳刚，可事实正相反。肥肉让你无法刚强。饱和脂肪和胆固醇让血管变窄，包括输送血液至重点部位部位的血管，充血不充分，如何高举?何况这些都是细小的血管，最容易堵塞。2、高脂牛奶那些每天通过奶制品摄取钙质超过600毫克的男性，与那些每天摄取钙质不到150毫克的男性相比，患前列腺癌的危险性要高出32%!每天通过奶制品大量摄取钙，会抑制血液内维生素D的水平。维生素D除了作为一种重要的营养素，还是一种能防止前列腺癌肿瘤细胞增生的激素，从而起到预防前列腺癌的作用。3、精面粉白面包吃起来味道不错，可如果从营养角度来看，就不是这回事了。在全麦加工成精面包的过程中，锌元素会损失四分之三，而对于男人身体功能的培养和生殖的健康，锌恰恰是至关重要的。人体中锌储量最高处也是在前列腺，一份高锌含量的饮食有助于防止前列腺增生。4、油炸食物油脂反复高温加热会产生有毒有害物质。因为油脂反复高温加热后，其中的不饱和脂肪酸经高温加热后所产生的聚合物——二聚体、三聚体，毒性较强。大部分油炸、烤制食品，尤其是炸薯条中含有高浓度的丙烯酰胺，俗称丙毒，是一种致癌物质。常吃油炸食品的人，由于缺乏维生素和水分，容易上火、便秘。以上文章给大家介绍了几种食物，这几种食物会影响男性的性功能，男性朋友如果想让自己身体里面充满活力的话，我们可以多吃一些含有铬、镁、锌含量高的食物，这样可以提高男人的性功能，让男人重振雄风。相信哪些食物，对于你会造成一定的影响，已经有了解和认识了，还是少吃一些吧。