很少有朋友知道什么是宫寒？以及它会有怎样的后果？其实如果女性朋友手脚冰凉，畏寒怕冷的话，就有可能得了这种病，它会给女性朋友带来很多不良的影响，那么我们在平时的生活中应该注意些什么？才能不得宫寒这种病，这就是我要给大家介绍的内容。大家都知道，女性不宜吃太凉的食物，容易诱发宫寒。如果出现宫寒的情况，就会引起女性手脚冰凉，而且引起女性痛经的问题，所以在平时的生活中，尽量的选择吃一些温热性的食物，避开寒凉的食物。不然就会影响到子宫的健康，甚至严重的会发生妇科疾病。所以首先要了解生活中哪些食物容易引发宫寒。容易引发宫寒的食物有这些1、苦瓜苦瓜属于寒性食物，所以平常女性要少吃苦瓜，如果经常吃的话，就会引起宫寒问题，导致女性痛经，大家都知道，平时吃一些苦瓜，可以帮助去火。其实少吃是可以的，但是一定要避免，经常吃，不然就会引起女性月经不调的问题，导致宫寒。2、螃蟹螃蟹，相信很多人都非常喜欢吃，但是螃蟹是属于寒性食物，如果女性常吃螃蟹，就会导致出现宫寒的问题，尤其是怀孕的女性更不能吃螃蟹。一旦出现宫寒就容易引起女性月经不调，导致不孕不育等不利的影响。所以生活中女性要，少吃螃蟹，尽量选择温热的食物。3、西瓜在炎热的夏天，大多数人都非常喜欢吃西瓜，还有的一部分人选择吃冰冻的西瓜，其实本身西瓜就属于寒性的食物，如果再放入冰箱里进行冰冻，拿出来吃，就直接会影响到身体健康，尤其是女性。会对我们的子宫造成一定的影响，您起宫寒问题。生活中做好这3点的女人，基本都不会有宫寒问题，你做到了几点?1、不能在阴冷的环境中居住。女性一定要为自己创造良好的生活环境，一定要在干燥的地方，避免居住在潮湿的环境中，平时多多晒太阳，还能够有效的避免宫寒的发生。2、不能吃寒性食物。女人在饮食方面一定要特别注意，不要吃寒性的食物，最好不要喝凉茶，否则会影响到女性子宫的健康，导致出现宫寒的问题，所以平时多吃一些温性食物。3、不宜长时间待在空调屋里，注意室内的温度调节，如果长时间的呆在空调屋里，就会引起女性月经不调，降低女性的生育质量，还会引起女性宫寒，所以不用，经常待在空调屋里，尽量将室内的温度调节到一个合适的温度。所以朋友们在平时一定要吃一些温性的食物，像文章中介绍的苦瓜、螃蟹、西瓜等寒性食物就不要吃了，对自己的身体造成伤害，我们还要注意让自己的环境温暖适宜。夏天天气热的时候，不宜长时间开空调，尽量注意保暖，以免诱发宫寒的问题。