乳腺癌现在的频发不仅仅体现在女性朋友身上了，一些少部分的男性朋友有时候也会患有乳腺癌疾病。所以慢慢的乳腺癌开始引起人们的高度重视了，日常生活中我们可以吃一些药物来预防同时我们在饮食上面也要养成一个很好的习惯才可以。1、肉类选择,少吃熏肉和腊肉，多吃鱼肉和鸡肉。猪牛羊肉为红肉，鸡肉和鱼肉为白肉，白肉是人体蛋白质来源更优质途径。鱼类选择金枪鱼、沙丁鱼等，既可以补充蛋白质，还可以补充硒元素。2、油的选择,远离乳腺癌，不吃动物脂肪油和棕榈油，因为它们所含脂肪酸多为饱和脂肪酸。反式脂肪酸，也是诱发乳腺癌原因之一，比如重复用油、氢化加工油等。番茄医生提醒，反式脂肪酸和饱和脂肪酸，都对女性乳房不利。3、水果选择,维生素C的水果可以多吃。包括橙子、猕猴桃、草莓、葡萄、梅子等。它们抗氧性强，又富含维生素C，要想预防乳腺癌要增加它们摄入。4、豆类选择,吃大豆可以减半绝经前女性患乳腺癌风险。当然，豆类也不可以过量摄入，否则会增加体内雌激素含量，反而加重乳腺癌病情。适量标准为每日35-60克为宜。5、蔬菜选择,包括芥菜、西兰花、椰菜、卷心菜等十字花科蔬菜，可以多吃，而且还是强抗氧化剂。它们既可以帮助身体清除有毒物质，又可以保护细胞不受到自由基损伤，排毒之后等于延缓癌症发生。一些食物所含雌激素较高对预防乳腺癌不利，包括蜂胶、蜂王浆等，要减少摄入。我们在日常的生活习惯上面要做到多吃新鲜鱼肉、尽量少吃动物脂肪油、日常生活中经常吃一些大豆类食物、多吃含有维生素多的水沟以及多吃一些绿叶蔬菜等等这些都是有助于我们降低乳腺癌的重要习惯。希望大家都可以平时多加注意。