邻居王大爷有一天上我家串门，闲聊中问了我一个关于高血压的问题，他说：我得高血压好多年了，最近听说吃了降压药，就不能吃柚子。二者放在一起去，有可能会导致出现低血压的状况。真的是这样吗？今天让我们一起来探讨一下。其实，一说到柚子，酸甜可口，脑海中的画面就如意让小编这不争气的口水开始黄河泛滥啦。相信很多朋友都好这一口。这柚子真是好东西，口味好，营养更是丰富。柚肉中含有丰富的维生素C以及类胰岛素等成分，有降血糖、降血脂、减肥、养容等功效。经常食用，对高血压、糖尿病、血管硬化等疾病有辅助治疗作用。但是真相来了，要注意，服降压药的时候不能再吃柚子了。因为柚子中有一种特殊的酶，它能催化药物进入血液，加强药效。这种催化作用对人体是不利的，可能会导致血压急剧下降，出现头晕恶心的症状。研究发现，高血压患者如果用一杯柚子汁吞服一片降压药，相当于用一杯水吞服了许多片降压药，结果可想而知。此外，降胆固醇类的药和柚子一同吃下去，严重的会导致肌肉萎缩!所以说柚子好吃，但不能乱吃，吃药和吃柚子的时间一定要分开。高血压常伴有脂肪和糖代谢紊乱以及心、脑、肾和视网膜等器官功能性或器质性改变。由于部分高血压患者并无明显的临床症状，高血压又被称为人类健康的“无形杀手”。其临床表现多为后脑疼痛、恶心呕吐、心悸气短、肢体麻木、失眠等，女性患者可能会在突然蹲下或起立时产生眩晕。患有高血压吃饭要定时，切忌暴饮暴食。宜多吃富含钾、钙的低钠食品。忌食多脂肪多糖食物，以免诱发肥胖，增加发病率。忌食纤维硬、辛香刺激的食物。忌饮酒，以免诱发动脉硬化，使血压升高。当然尽量少吃药，或者控制药量那是最好不过的了。平常我们可以以食物来代替，比如每天喝一杯杂粮豆浆食材 黄豆30克，黑豆、青豆、豌豆、花 生米各10克，红枣15克做法1.将黄豆、黑豆、青豆、豌豆及花生米分别浸泡8小时，备用。将红枣洗净去核。2.将红枣和浸泡好的豆类装入豆浆机中，杯体内按规定加入清水，接通电源，按“五谷豆浆”键，搅打成红枣豆浆即可。功效 降压，降脂，降糖，补虚益气，健脾和胃。通过上面的小知识，我们了解到虽然柚子的营养非常丰富，尤其是柚子当中的一种酶，一旦和降压药放在一起吃，会给我们带来非常大的伤害。知道了这个小知识之后，对于高血压的朋友来说，一定要注意不要二者同食哦。