红薯具有减肥瘦身的作用，而且具有预防癌症的功效，能降低肿瘤及癌症的发病几率，具有非常好的抗氧化的作用，其中含有的丰富膳食纤维能起到改善便秘的作用，能有效预防直肠癌的发病，而且红薯还可以保护心脏，预防肺气肿，具有通便的功效，1个红薯，赶跑5大健康问题！秋天不吃就可惜了。红薯不再是填饱肚子的食物，而是作为一种养生美食，其做法也越来越多了，焗红薯、红薯丸子、红薯饼、红薯泥、拔丝地瓜，个个都是美味佳肴。既然说是养生美食，那我们来看看红薯有哪些营养价值吧。1.减肥功效：红薯作为营养价值丰富的食品，在同等重量下，其热量只有大米的三分之一。同时，红薯几乎不含有脂肪和胆固醇。所以是具有一定的减肥功效的，但是也不可只以这个为食呀，吃太多不仅会腻，也会引起腹部不适的。2.抗癌作用：红薯中含有丰富的β-胡萝卜素、叶酸和维C，这三种营养物质都是具有抗癌作用的，也可以抗氧化。同时其含有高含量的膳食纤维，能够有效地促进肠道蠕动、预防便秘、预防结肠直肠癌等。3.保护心脏：红薯中含有钾、β-胡萝卜素、叶酸、维生素C和维生素B6，要大家惊喜的是，这物种都是预防心血管疾病的有效元素，尤其是钾，可以帮助维持机体电解质平衡，使血压维持在正常水平。4.预防肺气肿：红薯中维生素A含量高，有研究表明，进食这类食物多的人肺气肿的发病率会明显降低。5.通便作用：这个功效许多人都有所耳闻，是因为其含有丰富的纤维素和果胶，可以刺激胃部消化液的分泌，进而促进肠道蠕动，达到通便的作用。尽管红薯有许多的营养价值，但是也需要注意一些吃红薯的禁忌。1.红薯不可生吃：红薯中含有大量的淀粉，如果生吃会很难消化。红薯在高温加热下才可使得可溶性纤维分解更加容易，蒸熟的红薯也会更甜。2.不能只吃红薯：有些想要减肥的小姐姐看到红薯能减肥可能会有点兴奋，但是绝对不可以只吃红薯，因为其蛋白质含量很低，只吃红薯营养是不够的。3.不可过量吃红薯：红薯中含有一种叫氧化酶的物质，它容易在胃肠道里产生大量的二氧化碳，吃得多会容易引起胃胀、打嗝的症状，同时还会刺激分泌较多的胃酸。4.不可吃有黑斑的红薯：有黑斑说明有黑斑病毒，其在高温下也难以杀灭，食用进肚可能会引起食物中毒。1个红薯，赶跑5大健康问题！秋天不吃就可惜了，红薯营养价值高，红薯中含有丰富的膳食纤维，能够促进肠胃蠕动功能，可有效解决便秘的问题，能促进肠道内废物的排泄，但是大家要注意，不可过量吃红薯，不能吃有黑斑的红薯，否则会引起食物中毒，也可能会造成多种健康隐患。