随着年龄的不断增大，越来越多的人会患上胃病，这也像是一个走不出去的怪圈，年纪越大的人患有胃病的人数是越来越多了，还有一些人不是胃有问题，仅仅是胃酸产生的过多，如果你的胃酸过多的话，平时生活中应该远离一些食品，看看他们都有哪些。胃酸过多是胃肠疾病的常见症状之一，适度的胃酸可以帮助消化，但胃酸分泌过多，就会出现泛酸、烧心、胃灼热等症状。此时，要远离以下几种食物，否则会加重不适。甜食。碳水化合物对胃酸的分泌无明显影响，但单糖、双糖可加速胃酸分泌，因此，胃酸多时要少吃巧克力、蛋糕等甜食。口感酸的果蔬。虽然富含营养，但对于胃酸过多的人来说，橘子、柠檬、西红柿、酸枣等口感酸的果蔬会刺激胃产生更多胃酸，加重烧心。糯米制品。粽子、元宵、汤圆等糯米制品因黏性大，容易滞留在胃内刺激胃酸分泌。浓茶。咖啡和茶都含有咖啡碱，人体内的磷酸二酯酶能够抑制胃壁细胞分泌胃酸，而咖啡碱则降低这种酶的活性，使胃壁细胞分泌出更多的胃酸。特别在空腹饮用浓茶时，对胃黏膜刺激更大，容易导致胃溃疡。油炸食物。高脂肪的油炸食物可导致胆囊收缩素分泌增加，造成胆汁反流，加重对胃黏膜的腐蚀作用，不利于黏膜修复。此外，油炸食物的胃排空时间较长，从而使胃酸分泌增加。辛辣刺激性食物。一次性吃辣太多造成腹部不适，有烧灼感，这是辛辣食物刺激胃黏膜，引起胃酸分泌过多导致局部炎症造成的，辛辣刺激性食物包括葱、洋葱、姜、蒜、辣椒、胡椒粉、咖喱等。酒。酒精能使胃黏膜分泌过量的胃酸，大量饮酒后，胃黏膜上皮细胞受损，诱发黏膜水肿、出血，甚至溃疡、糜烂，再严重就会出现胃出血。除了远离以上几种食物，胃酸多的人饮食上还要注意以下几点：第一，定时定量，规律进食，避免过度饥饿，用餐时情绪平和，专心致志;第二，细嚼慢咽，咀嚼食物时，口腔会分泌大量唾液，其中的碳酸氢盐和黏液有抗酸作用，有助中和胃酸，其中的消化酶对胃黏膜有保护作用;第三，睡前3小时尽量不要吃东西，吃完饭后不要马上躺下，以免胃酸反流;第四，少吃盐，盐的渗透压高，对胃黏膜伤害很大，易导致胃炎或胃溃疡;第五，如果出现反胃、吐酸现象，可以吃一两块苏打饼干应急，能快速中和胃酸，缓解不适。胃酸过多的人，平时有好多的东西是不可以吃的，比如说，烟酒是不可以碰的，辛辣刺激的食物也是坚决不可以吃的，除此之外还应该注意，吃东西的时候不可以饥一顿饱一顿，一定要定时定量，就这样对于胃才能更好的进行保护，而且吃的时候一定要细嚼慢咽。