我们周围会有很多喜欢抱怨的人，典型表现就是遇到问题的时候，不去想问题解决的方法，对一位抱怨这种事失败的原因，尽量给自己洗脱责任，其实如果长期的抱怨，会对我们自身有很大的伤害，那么到底有哪些伤害呢？这就是我今天要介绍的问题。长期抱怨对亲密关系的危害巨大。抱怨是影响亲密关系的第三大杀手。慢性抱怨者很可能会在不断地抱怨中失去伴侣的信任和耐心。毕竟我们交往的时候，都喜欢和乐观的人在一起。相关研究还发现，一个人如果长期处于抱怨带来的焦虑或压力之下，他大脑中的海马区中的神经将会受损，而这块区域正是负责问题解决和认知功能的。因此，人抱怨多了，记忆力和随机应变的能力都会有所下降。抱怨的本质是对当下的不接纳，所有的抱怨都蕴含一种负能量，当你抱怨的时候，你也把自己变成了一个受害者。亲爱的们，改变现状吧。如果有必要的话，请在软件里填写下你的不满，要么离开这个地方，要么，去尝试着接纳这一切。亲爱的家人们，今天的分享就到这里，希望大家不要生活在抱怨中，让我们天天坚持梳理，天天有进步，天天遇见不一样的自己。除此之外，抱怨还会释放一种叫做皮质醇的压力荷尔蒙，这种荷尔蒙有可能抬高血糖指数，增加患心血管疾病的风险。更可怕的是，对大脑的损害同样作用于接受抱怨的人身上，斯坦福学校的教授做的研究表明，一个人在听完30分钟的抱怨后，不管这种抱怨来自真人还是电视，他们的大脑都会受到物理损伤。不过令人痛心的是，即便知道抱怨能够给人的健康、大脑功能以及亲密关系带来如此巨大的危害，一个慢性抱怨者可能也很难做到停止抱怨。可见如果一个人爱抱怨的话，不仅对自己的身体有伤害，而且会给周围的人造成负面影响，它不仅不利于问题的解决，而且会让人丧失解决问题的信心，既不利于团结，也不利于进步，所以我们在平时遇到问题的时候，还是要少抱怨，多找找问题解决的方法。