古时候有很多的人从是看手相的行业，通过一个人的手，看出一个人的运势，看出一个人的前世今生，现在很多人都已经不相信了，认为这是一种迷信，但是我们可以从手来看出人的身体健康状况，甚至一些不为人知的秘密，惊！从手指长短看那事能力。惊！从手指长短看那事能力在感情线(起点是从小指侧，往上走，呈抛物线状到食指和中指的交界下方)和小指之间有两三条横纹线，这叫做性线，反映生殖功能的强弱，一般粗长为壮，细小为弱;只有一条或没有的人，多见少精症、无精症等。民间一直有一些从相貌判断男性性能力的说法，例如鼻子大、体毛旺盛、臀部坚挺者某方面应该很强，还有说法是门牙光亮的人性能力也十分厉害。那么今天小编就给大家介绍一下，手掌也是性能力强弱的指标。一、从手指看性能力从手指看性能力，古已有之。手是人体全息的局部缩影，集中了与体内所有器官均有关系的穴位。疾病的信号会通过神经、血管和经络反映到指掌的不同部位，所以通过手常能发现身体的异常。比如：中指垂直平分线下焦区上方的左右两侧，纹路过多、凹陷过重，很容易出现勃起、早泄问题;小指细小且短，易出现肾气、肾阳不足，即元气不足。元气不足临床表现为腰膝酸软，性功能不行。古人云“小指过三关，人逢绝处也能生”。所以身体素质的保养，关键是看小指，平常要多揉揉小指。”二、从手指长短看性能力此外，欧洲的一些研究也发现，手指长短与性感程度几乎可以画等号。维也纳大学与英国诺森伯兰大学的一项研究发现：男性无名指与食指的比例，与他们面部不对称的程度成正比。无名指对睾丸激素较为敏感，因此无名指长的人，其男性特征更明显。双手手指的不对称程度还预示着每次射精时精子的多少，双手越不对称，精子数越少。而小指长，预示性能力强，生育能力也强。三、从掌纹看性能力再如掌纹。在感情线(起点是从小指侧，往上走，呈抛物线状到食指和中指的交界下方)和小指之间有两三条横纹线，这叫做性线，反映生殖功能的强弱，一般粗长为壮，细小为弱;只有一条或没有的人，多见少精症、无精症等。还有些人的手掌软细，薄而无力，血色较白，说明气血不足，身体瘦弱，性能力自然不好对于手的这些知识，我现在就给大家介绍到这里了，每个人的手都是不一样的，手纹也是各不相同，但是我们可以从自己的手上看出身体的一些其他的情况，比如说性能力的好坏，其实从手上就可以粗略的体现出来，大家可以各自对照一下。