癌症的发生与生活中的习惯密切相关，虽然说与遗传有一定的关系，但是饮食习惯是非常关键的，那么如何让癌细胞自动灭亡呢？我们在日常生活中，我们可以从哪些方面入手？这样可以让癌细胞，消失，在下面的文章中，给大家介绍了吃哪些蔬菜可以让癌细胞自动灭亡，真正能起到预防的作用。1、绿色蔬菜绿色蔬菜富含丰富的营养，可以保护血管、降低糖尿病发病风险，而且绿色蔬菜中还富含丰富的植物性蛋白，以及对身体有益的草酸、钙、以及某种可以提高癌症患者生存率的脂肪酸。这种脂肪酸已经被研究证明可以提高大肠癌患者的生存率，菠菜、羽衣甘蓝、奇亚籽中都含有这种脂肪酸。2、豆类豆类可以提高适合人体的碳水化合物，豆类可延长饱腹感，降低食欲，而且还有可溶性纤维，可以降低胆固醇，减少肠胃吸收过多热量，防止食物转为脂肪酸，防止结肠癌的发生。肿瘤专家建议癌症患者补充禾存有机硒。据专家统计，多种癌症的死亡率与当地食物硒摄入量呈负相关。即土壤、谷物的硒水平越低，癌症的死亡率就越高。对于癌细胞，无论是致癌剂诱发的，还是自发性的肿瘤，硒都能有明显的抑制作用，能降低发病率，或减少肿瘤数目，或延长潜伏期，或兼而有之。3、洋葱大蒜、韭菜、葱类等，这些食物可以增强心血管和免疫系统，葱类食物含有解毒效果，可以阻止体内癌细胞生长，防止血管阻塞。而且，摄取葱类蔬菜可以降低胃癌的风险。4、蘑菇蘑菇中含有丰富的硒和其他营养元素，硒可以刺激免疫系统，预防DNA损伤，减缓癌细胞的生长。另外，菇类中还含有房香酶抑制剂，可以限制雌激素的产生。5、浆果﻿蓝莓、草莓、黑莓含有丰富的抗氧化剂，类黄酮、抗氧化维生素，可以保护心脏，清除自由基。浆果类食物可以降低糖尿病、癌症的发生风险，对于大脑的认知和改善也有效果通过以上文章的介绍，我们已经知道了在生活中吃哪些食物可以让癌细胞自动灭亡了，要想远离癌症，我们在日常生活中可以多吃一些蘑菇，大蒜以及坚果等等，这样都有利于杀死癌细胞，让癌细胞自动灭亡，要想远离癌症，生活中的一些饮食习惯有着非常重要的关系.