也许很多人都经历过脚抽筋的现象。但是你是否知道手指也会抽筋儿的，那么手指抽筋的原因到底有哪些呢？今天我们就介绍一下手指抽筋的三个罪魁祸首以及在生活中如何做好手指抽筋的工作，想了解这方面的知识，我们还是看看下面文章中专家的介绍吧。一、手指抽筋的原因支配手部肌肉神经出问题当支配手部肌肉的正中神经、尺神经或桡神经出问题，也会发生手指抽筋的现象。手指使用频率过高手指反覆发生抽筋的原因，可能是因为维持同一姿势太久，如长时间使用鼠标、平板计算机、手机，或是需要使用手指工作的族群，若姿势不正确，或没有适时休息，手指就容易发生抽筋的状况。颈椎神经受到压迫若颈椎有骨刺或椎间盘突出的患者，可能会因为颈椎神经受到压迫，导致手指抽筋。二、手指抽筋的预防方法1.多晒太阳。(紫外线能够促进体内VD的合成利于钙的吸收。但紫外线不能穿透玻璃所以不能隔着玻璃晒太阳)。或者使用ZZ-2紫外线治疗仪照射皮肤促进钙的吸收。2.多做体育运动。运动可使肌肉互相牵拉，强烈的刺激骨骼，加强血液循环和新陈代谢，减少钙质丢失，推迟骨骼老化，同时有利于人体对饮食中钙的吸收。3.多食用钙质含量高的食物。如：牛奶、酸奶、奶酪、泥鳅、河蚌、螺、虾米、小虾皮、海带、酥炸鱼、牡蛎、花生、 芝麻酱、豆腐、松籽、甘蓝菜、花椰菜、白菜、油菜等。4.吃好早餐(人体早上对钙的吸收能力最强)。含草酸多的蔬菜先焯水破坏草酸，然后再烹调。如：甘蓝菜、花椰菜、菠菜、苋菜、空心菜、芥菜、雪菜、竹笋。5.选用钙剂：葡萄糖酸钙及乳酸钙、活性钙、碳酸钙。6、休息时手指动一动　预防手部抽筋建议需要长时间使用手指的工作者，除了要让手指适度休息外，休息时可以做以下动作，预防手指抽筋的状况发生。作法：将手掌张开，轻压桌面15秒，反覆进行5～10回。看了以上的文章，我们明白了手指头指的原因以及他的医疗方法，在日常生活中我们一定要适当的锻炼手部，而且要多吃一些含钙类比较高的食物，这样可以预防手指抽筋。另外当出现手指抽筋的现象，最好是去正规的医院检查，在医生指导下服用药物，另外建议人们在生活中适当的晒晒太阳。