随着空气变得越来越差，肺部出现一些问题的人是越来越多了，尤其是对于老年人和孩子来说，他们受到的影响是更大的，在这样的情况下如何清肺润肺就非常重要了，下面给大家介绍几种食品，它可以清肺养肺。肺是我们身体中的呼吸器官，它的健康直接影响到我们的生命安全，所以护理好自己的肺部健康是非常重要的，想保护肺部的健康，就要知道哪些食物是我们肺部最喜欢也是最需要的。1、燕麦早期在国外是作为药材使用。近些年，燕麦的好处渐为人知，它含有丰富的维生素B和维生素E，可降低血液中的胆固醇和血糖，治疗便秘改善血液循环，是减肥的最佳食品。鸡蛋和燕麦是最美味、最营养的组合，早餐必备的两大元素(碳水化合物和蛋白质)都能从中得到最佳、最大化的满足。往燕麦中混入1/4杯切碎的嫩菠菜。盖上一片薄薄的瑞士奶酪和一个煎蛋。2、杏仁杏仁是我国应用已久的一种药食俱佳的食物，《本草纲目》说杏仁其用有三：“润肺也，消食积也，散滞气也。”杏仁有两种，一种味苦，名为苦杏或北杏，多用于治疗;一种味甜，名为甜杏或者南杏，专供食用。用来日常饮用的杏仁露，不妨采用南杏仁。做法很简单，杏仁磨浆隔渣后加水、糖、奶煮开，或者直接买现磨的杏仁粉冲煮，一杯可口的杏仁露就做好了。一杯杏仁露，配上全麦面包、鸡蛋等，一顿丰盛的早餐便做成了。3、雪梨梨子自古被尊为“百果之宗”，有润肺、止咳、消痰、降火等功用。在秋季若因气候过度干燥，继而出现口渴、便秘、干咳等;或因内热导致烦渴、咳喘及痰黄等症状，可多食梨。想要用梨子养生前要考虑是否适合自己的体质，体质虚寒、寒咳者不宜生吃梨，必须隔水蒸过、煮汤，或与药材清炖亦可;若有长期腹泻的人，不宜多吃水梨，因水梨性寒，多食腹泻加剧。4、蜂蜜蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中酿制的蜜。蜂蜜的成分除了葡萄糖、果糖之种还含有各种维生素、矿物质和氨基酸。蜂蜜的葡萄糖和果糖，人体最易吸收，还含有与人体血清浓度相近的多种无机盐、有机酸和微量元素，有滋养、润燥、解毒之功效。温凉水服才能清热。每天清晨起床的时候倒1到2调羹，用温凉水冲开，空腹饮用，不仅能润肺，还能解毒养颜。5、百合现代研究发现，百合含有的生物素、秋水碱等多种生物碱，对人的情绪有良好的安定作用，有神经衰弱的人食之有益。百合有镇咳、平喘的作用，慢性支气管炎患者、有肺气肿经常咳嗽的人，吃百合能改善肺功能，有助于减轻症状。有清肺养肺效果的，除了蜂蜜之外，效果比较好的还有百合，百合中有非常多的秋水仙碱等生物碱，这些东西本身对于情绪就有很好的安抚作用，而且他的政策效果也是非常棒的，平时多喝一些蜂蜜水，一定要用温水去进行调，每天都喝，除了调理肺部，还有美容养颜的功效。