有些疾病在出现的时候，其实完全不需要去医院里面去检查的，而且在生活中有一些小偏方的一些效果也是非常不错的，那么这些疾病花几块钱就可以搞定，在生活中出现一些疾病的情况下，到底应该怎么说？有三天的小偏方才可以治疗一些疾病。——用大蒜+醋浸泡“得了灰指甲一个传染俩”，灰指甲听起来很可怕，其实用“大蒜+醋”浸泡就可以起到治疗的效果。灰指甲学名甲癣，为皮肤真菌感染所致。陈醋和大蒜均有抗真菌作用，故配到一起可用于灰指甲的治疗。取老陈醋大蒜，将大蒜捣碎放入瓶中，瓶子以能伸进手为宜，倒入陈醋，浸泡一天即成。将患有灰指甲的手用蒜醋浸泡，每晚一次，浸泡15~20分钟，浸泡过程中，蒜醋液必须漫过病甲。每次浸泡时间不可过长，坚持3个月左右即可治愈。——用金银花泡水喝得了慢性咽炎很难受，吃了各种药也不见好，可用金银花、鱼腥草、野菊花、胖大海一起泡水，喝上一大壶，可以起到不错的治疗效果。金银花、鱼腥草、野菊花、胖大海均为清热解毒之药，胖大海能清肺利咽化痰，用4粒。金银花清热解毒，有广谱抗菌作用，慢性咽炎常由细菌感染所致，金银花可治慢性咽炎，常用量15克。偏——多吃含镁的食物“头痛不是病，疼起来真要命”，有的人群经常靠止痛药缓解，也没有根治。治疗偏头痛，多吃含镁的食物就能够止痛。近年来医学界注意到，镁离子可能在偏头痛发作机制中扮演重要的角色，尤其是对偏头痛的患者进行检测后发现，他们普遍存在着低镁的现象。推荐经常偏头痛的患者多吃点蔬菜、小米、荞面、豆类、香蕉、坚果及海产品等，可减少偏头痛的发作。特别推荐紫菜干，因为紫菜里含有大量的镁元素，有镁元素的宝库之称。而镁对偏头痛有预防作用。胃烧心——嚼花生调胃液不少人吃完饭后经常会出现“烧心”的症状。遇到烧心、泛酸的毛病，可以嚼几粒花生缓解。取3～5粒生花生，细细咀嚼，慢慢咽下，每日三次，可调节胃液。花生具有益胃的功效，生花生经过充分咀嚼研磨后，会产生一种浆液，可抑制胃酸，减轻胃部压力。生活中很多病听起来挺烦人，湿疹、咽炎、痔疮、灰指甲等，其实有经验的临床医生告诉大家，这些病生活中几块钱就能解决，根本不用去医院!痔疮——熏洗坐浴俗话说“十人九痔”，得了痔疮很难受，用熏洗坐浴的方法就可以起到不错的治疗效果。取荆芥、防风、苦参等药材煮水，再倒到一个能装5000~6000毫升水的大盆里熏洗患处就可以了。熏洗能有效减轻和消除患者的症状，尤其是炎性性。一般每天1~2次，每次熏洗15~20分钟就行。耳鸣难眠——泡脚加白醋经常性的耳鸣会令人心烦意躁，难以入眠。最简单有效治疗耳鸣的方法就是：在晚上洗脚的时候加点白醋，就可以帮助你缓解耳鸣，甜美入梦。睡前用热水加白醋沐足，每天1次，每次30分钟为宜。水温在38℃~42℃为宜，把双脚伸进盆中，双脚来回搓洗，不断按摩双足底的涌泉穴，直至感到穴位酸胀为止，然后擦干。——每天用盐水洗鼻淡盐水洗鼻是缓解治疗最好的方法，上海瑞金医院五官科主任蔡昌枰介绍，用盐水洗鼻时把面部扎进一盆温热的淡盐水中，用鼻子吸水清洗，或用洗鼻器。盐水洗鼻时盐水的浓度最好是生理盐水的浓度(也就是0.9%)，因为浓度过高，对鼻腔会有损伤，过低则不起作用。盐水温度最好跟体温差不多，也就是36℃～39℃。关节寒痛——用电吹风吹身体对着空调、电扇猛吹，时间一久，关节遇寒就易疼痛。既然是冷风吹出来的毛病，不妨用热风吹走它，电吹风就派上用场了。电吹风之所以能治疗一些疾病，大概类似于中医中“灸”的作用，即通过热刺激，来治疗、缓解疾病。特别是颈椎，如果是关节猛然受寒导致疼痛，可以用电吹风进行热风疗法，把寒气逼出来，隔着衣服吹，不建议直接对着皮肤猛吹，注意小心皮肤。一般来说，在厨房里面有一些东西的作用也是非常神奇的，就像一些洋葱大蒜或者是一些，大葱之类的，因为这些东西也是有着止痛的一个效果，就像一些花椒之类的，都是非常不错的，那我们的身体当出现一些疾病的情况下接的事完全，可以使用这个小偏方去治疗。