就像癌症，这个疾病在生活中也是越来越年轻化了，那么一般在发现的时候，肯定也是到了晚期会给我们的生命带来很大的一个威胁的，那五个吃出来的癌症谣言竟然降了90%的人，所以在生活中大家还是应该要多注意自己的嘴巴的，有些东西还是尽量的，不要去吃的。No.1 吃蟹黄致癌?不可信。朋友圈曾有一篇《美国卫生局叫停华人吃蟹黄，因为其可能致癌》的文章广为流传。事实上，当时纽约市卫生局的消费建议并非针对螃蟹或蟹黄，而是由于纽约当地工业污染严重，建议不要食用或有限食用，在其他地方可能并不适用。No.2 喝凉水致癌?不可信。水在放久了之后什么时候会变质，还是与温度等外界客观环境有关。夏季空气湿度较高、细菌繁殖较快，极易污染水，引起人体腹泻，但小皮君查阅资料得知：凉水并不会致癌，目前这一说法并没有科学依据。No.3 吃草莓致癌?不可信。草莓等日常水果在种植过程中会使用农药，但这类农药不属于国家一类致癌物质。在食用草莓之前，只要用活水冲洗草莓3-5分钟即可。No.4 植物油致癌?不可信。植物油不要过度使用是不会致癌的，但如果炒菜的时候，爆出火光或者烟非常浓呛的情况下，会对呼吸系统产生了负面影响，但不一定会致癌。No.5 大豆使癌细胞扩散?不可信。过度食用豆制品会使尿酸增高，并出现尿酸相关性疾病，但大豆不会导致癌细胞扩散。到底有哪些食物会致1965年，国际癌症研究机构(IAR)将致癌物分为了4个等级，1级：烟草、酒精饮料、黄曲霉素、槟榔、中式咸鱼等明确有致癌作用的致癌物。2级：丙烯酰胺、铅、等可能性较高的致癌物质。3级：苏丹红色素、胆固醇、咖啡因、三聚氰胺、糖精等尚不能分类的致癌物。4级：食物中属于四级致癌物的较少。不仅如此，中国医学科学院肿瘤医院针对全国肿瘤登记中心的调查数据显示，十大可致癌食物的黑名单包括腌制熏制食品、烧烤食品、霉变食品、隔夜菜、粉丝、油条、米粉和反复烧开的水等等都在黑名单之列。那致癌食物一点儿都不能吃吗?让小皮君告诉你真相吧：含有有害物质的食物会不会对健康造成损害，取决于吃进去的量和频率。如果食用量大、次数多，造成健康损害的几率就会变大。其实为了我们的身体更加健康，我们就应该要多注意自己的饮食习惯，有些东西还是尽量的不要去吃，那么因为这些东西肯定会影响到自己的身体健康的，所以我们，一定要多注意，尽量的，应该要不要去吃一些辛辣的，刺激的，或者是一些高热量的食物，因为这些东西经常吃的话，也会代表着自己的身体出现癌变的。