现在人们饮食比以前丰富多了，而且都市人群平时活动量也比较少，我们经常见到一些肥胖的朋友。爱美的女士肥胖患者就会想办法减肥瘦身，有的人运动减肥，有的人不吃主食，那么有些人就要问了：身体水肿的胖怎么减?其实，水肿的胖可以通过一定的中医食疗得到解决，下面这5招能让你快速瘦一圈，大家赶快来收藏一下吧：身边不少人都在被水肿问题所困扰，都市人的饮食和生活习惯，都是导致身体出现水肿的重要原因，比如在外面吃饭，重油重盐，脾胃功能失调，消化系统有问题……要缓解这个问题，可以从饮食和按摩方面着手，让身体适时排毒，才能改善水肿的情况。1. 消水肿“神器” 不少蔬菜和水果是去水肿的“神器”，包括菠菜、芹菜、葡萄柚、西兰花、西红柿、苹果等，有助身体排出多余的钠，有效消除水肿，不妨多吃一些。2.多喝柠檬水 柠檬含有极高的营养，比如丰富的柠檬酸、维生素C、维生素B1、维生素B2、烟碱酸、钙、镁、钾等，可维持人体正常新陈代谢，更可帮助对抗因吃太多肉而造成的酸性体质。以体重500公斤的人为例，每天最好饮用2000ml的柠檬水，可直接取代清水。3. 适当地忌口 进食太咸或者味道过于浓郁的食物，都会令盐份囤积在身体里，进而产生更多的水份，所以尽量少吃为妙。还有冰冻饮料、生冷食物，也会削弱肠胃功能，令水份难以排走。4. 多吃香蕉和草莓 香蕉的钾含量很高，能有效击退浮肿，还有当中的镁元素和维生素B，有助提高新陈代谢，对身体十分有益。加上丰富的膳食纤维，能刺激肠胃蠕动，促进排便。紧张和压力也是导致水肿问题的元凶，而香蕉中的镁能稳定神经，色胺酸能放松心情、改善忧郁情绪，有效纾缓压力;草莓中也含有不少的钾，具有改善水肿、预防高血压等功效。还有鞣花酸，有助将毒素排出体外，让身体充满活力。5. 按摩通经络 体内的经络闭塞会加剧水肿问题，大家不妨去做SPA，然后开背或者按摩通通经络。也可以试试以下的按摩手法去改善，非常简单:首先双手从脚踝往膝盖由下而上，轻揉按压，然后双手放在小腿位置，往反方向扭转，有效去除小腿的水肿。想减少面部水肿问题，可在耳尖及鼻尖对上的头部交角位，轻轻按压。看到生活中被肥胖困扰的人群，好多人减肥不成功，很可能没有找对病因。比如，身体水肿的胖怎么减，一般这种虚胖是由于脾胃失调，经常在外吃得油腻，导致体内毒素积累过多，所以说可以通过饮食，按摩的中医养生方法进行调理。以上为大家推荐的这5招可以让你快速瘦一圈，国灰多吃蔬菜，水果，喝柠檬水以及按摩通经络的方法，可有效去除水肿。