买些衣服也是很多女性朋友们最喜欢的一件事情的，女性朋友是不是总感觉这个衣橱里面少一件衣服，而且新买的衣服回来不洗，真的是非常可怕的一件事情的。所以买来的衣服就应该要经常的去用热水来清洗一下，这样才可以保证把衣服上面的垃圾清除的干净。有的人逛商场买到合适衣服，直接穿身上就走了，有的人是懒得洗，有的是没时间洗，可是你知道新衣服在加工的过程中有多脏吗?有时候穿个深色衣服，一天下来身上全被染色了，甚至还有致癌的风险……布料变成衣服的全过程一件衣服的生产需要经过十几道流水线，也就是经过十几个人的手，光手上的细菌也就残留在衣服上不少，更别提其他污染了。消毒剂、防虫剂的残留布料不可能立刻成为衣服，所以在堆放的过程中会使用防虫剂、防腐剂、防霉剂等，同时还要防老鼠。一些药物就会残留在衣服上，对皮肤造成刺激。寄生虫你能想象新衣服也有寄生虫吗?其实布料在堆放时接触地面，容易带有虫卵。而在加工、运输、储存过程中，同样会被寄生虫污染。难闻的气味我们买来的新衣服总会有难闻的气味，但业内人士说：你们闻到的味道已经是轻微的。布料刚运到车间时味道更大，更刺鼻，甚至有人因此恶心、呕吐、食欲不振。其实，这些气味除了加工剂、防霉剂之外，还有甲醛的残留。甲醛有严重的致癌性。染料我们总是反应新衣服掉色，不过到顾客手中的衣服掉色已经减轻了。服装制作工人经常双手发黑、发蓝、发红，做一批衣服，双手换一种颜色。这些染料中含有重金属、胺类物质，对皮肤存有毒性。包装环节衣服在包装时同样经过多人接触，而且是直接包装，并没有清洗过程。而在存储时，再次为了防蛀、防霉，还会使用防虫剂、防霉剂。掉色的衣服质量真的不适合贴身穿按照现在的技术，我们的衣服要想做到漂洗不褪色，并不是那么困难。尤其一些活性染料可以跟织物发生反应，是很难脱落的。褪色的衣服，几乎都可以认为是质量问题。不过有些衣服不能水洗只能干洗，如果洗掉了色，就不能全归罪于衣服质量差了。不要听信什么新衣服掉色是正常的。易褪色的衣服不适合穿，尤其不适合贴身穿。新的尽量洗一洗再穿，算是作为检验好了。分散黄 3、分散蓝 35、分散黑 1 等，都是已知的强致敏性染料。有的染料还可能导致荨麻疹或、皮疹等皮肤疾病。不过这个概率还是挺低的~新衣服上的甲醛味会致癌吗?在衣服加工完成时，往往需要经过一步抗皱整理，是为了保证送到消费者手中的衣服颜值高一些。比如，经典的抗皱整理剂叫作 N-羟甲基酰胺，可以与纤维发生反应，由此产生的甲醛就会残留在纺织品上。这就是一些衣物甲醛超标的主要原因。所幸的是，甲醛在水中的溶解性非常好，所以你认真洗洗就好啦~新衣服不能只用清水洗只用清水洗可能并没什么用!瑞典斯德哥尔摩大学的研究人员做了一项实验，他们对购买的60件瑞典以及全球连锁品牌的服装进行测试。结果显示，这些新衣服上残存数千种化学物质，其中部分物质不在服装生产商提供的列表中，可能是生产线上的副产品，也可能是在运输过程中沾染上的。根据数量、毒性、对皮肤穿透力等特点，研究人员挑选了四组物质进行进一步研究。他们发现，聚酯纤维服装上最常见的物质为喹啉和芳族胺，它们对呼吸系统和皮肤有刺激，有的甚至可以会导致更加严重的疾病。更“悲剧”的是，研究人员清洗一遍新衣服后发现，有些物质可以洗掉，有些几乎没有变化。但目前尚不清楚这些衣服上的有害物质会对人体健康产生何种长远影响。所以说，一般的买来的新衣服，放在洗衣机里随便甩一甩，可能并没什么用，只是个心理安慰。建议：1.盐水泡洗：在清水中添加少量的白醋或者2~3小勺的食用盐进行清洗。2.温水泡洗：温度控制在30℃~60℃为宜，浸泡半个小时左右，然后将水换掉再重复进行一次。如果在浸泡过程中发现水的颜色变黄了，那么还需要大家再多浸泡一次，水清为止。3. 专门的洗衣液：现在有一些洗衣液会有祛除甲醛的功能，可以注意购买这样的清洁产品。4. 晾晒通风，避免二次污染：像一些外套和棉袄，如果不能水洗或者洗起来不太方便，在通风的地方晾晒数日，同样可以达到去除甲醛的效果。所以为了我们在这里更加健康，为了可以更好的去保护我们的皮肤，那么在买了新衣服的时候，就应该要把它给清洗干净，因为这样的话才可以保证我们，的皮肤或者是衣服是干净的，也不在让自己出现一些皮肤发炎的状态，甚至也可以让自己，穿一些衣服，更加健康的。