豆腐，众所周知，是大家喜爱的食材之一，在老百姓的日常生活中，它的存在是很重要的，当人们提起它时，总会有味道好，营养价值高的评价。可是大家知道吗，豆腐并不是百搭的食品，它和一些食品同吃会有危险，下面，我们就一起来列举一下，豆腐究竟不能和哪些食物同吃。八种食物不能与豆腐同吃1、不能与蜂蜜同吃豆腐和蜂蜜都是营养佳品，但这两种食品不能同食。因为豆腐能清热散血，下大肠浊气。蜂蜜甘凉滑利，二物同食，易致泄泻。同时蜂蜜中的含多种酶类豆腐中又含有多种矿物质，植物蛋白及有机酸，二者混食易产生不利于人体的生化反应。故食豆腐后，不宜食蜂蜜，更不宜同食。2、不能与茭白同吃茭白中包含草酸比较多，碰到豆腐中的钙会结合形成难溶性的草酸钙，长期一起食用易形成结石。3、不可与羊肉同吃羊肉同吃易发生黄疸和脚气病(维生素B1缺乏症)。因为豆腐是由大豆制成的，性味甘微寒。羊肉是大热动火的食物，与豆腐的功能恰好相反，两者长期同吃会影响身体健康。4、不可与牛肉同吃豆腐不可与牛肉同吃，否则会容易令人发燥上火。5、不可与竹笋同吃豆腐硫酸钙，而竹笋含有草酸，两种食物遇到一起可生成草酸钙。这种白色的沉淀物不仅影响人体吸收钙质，而且易导致结石症。6、不能与柿子同吃柿子和豆腐不宜一起吃，柿子含鞣酸多，豆腐中含有氯化钙，同吃易生成鞣酸钙沉淀，造成胆结石、肾结石等结石疾病，建议避免。7、不可与鲫鱼同吃豆腐不可与鲫鱼同吃，否则易引起水肿。8、小葱不要拌豆腐经常说，“小葱拌豆腐——一清二白”。但实际上，用小葱拌豆腐会造成“不清不白”。因为葱中的草酸易与豆腐中的钙结合成难以溶解的草酸钙，影响人体对钙的吸收，长期食用易导致结石。以上给大家列举的这8种食物，请大家一定要牢记，这些食物切不可与豆腐同食，否则就会给大家身体健康带来不好的影响。我们大家要保证营养的均衡，不能多吃，也不能偏食，做到这一点，才是保证身体健康的第一步关键，在了解了这些后，大家在做豆腐时应听之改之了。