很多女性朋友都有手脚冰凉的一种疾病，实际上这种疾病暗藏着多种疾病，所以当你出现手脚冰凉的时候，一定不要忽视，一定要去正规的医院检查，并且做好护理工作，那么女性朋友手脚冰凉会暗藏着哪些疾病呢？今天我们就请医生给我们详细的介绍一下这方面的知识吧。1.女性身体激素变化所致。女性经期和生育引起的某些激素变化，会导致皮下血管收缩和血流量的减少，进而造成手脚冰凉。2.缺铁。有研究显示，对寒冷耐受力低的人，血液中铁元素含量不足，并常伴有血浆中甲状腺素降低，女性缺铁主要源于月经。缺铁时，人体由于血红素较少，影响了血液的携氧能力，导致组织能量代谢发生障碍，产生的热量不足，因此人体会畏寒。3.或是心功能减退。手脚冰冷和心脏功能有很大的关系，因为血液是由心脏发出，携带氧气到全身各部位，糖经过氧化后，才能产生热能，手脚才会温暖。一旦心功能减退，就会影响血液运行输送，造成手脚冰冷的情形。比如心脏衰弱会导致身体末梢部位血液供应大幅减少，使末梢温度降低。4.血管疾病。有些血管疾病比如常见于青年女性的雷诺病、大动脉炎，多发于中年男性的血栓闭塞性脉管炎，会影响人体末梢部位的供血。5.甲状腺激素分泌不足。但身体中的甲状腺激素分泌不足时，皮肤等部位的血液循环减慢，产热不足，对冷的反应更敏感。6.可能患癌。手脚冰凉的人容易得癌?这不禁让许多女性和老年人大吃一惊!因为对他们来说，一到冬天老觉得手脚不暖和几乎已经成为一种“常态”，可是否这样就真的会被癌症缠上呢?通过上面文章的介绍，我们已经了解到手脚冰凉会暗藏哪些疾病了，在日常生活中，如果你经常手脚冰凉的话，那么一定要去正规的医院检查，手脚冰凉，还有可能是患上癌症，这样做到有病早发现早治疗，不会错过最佳的治疗时机，当出现手脚冰凉的时候，我们建议适当的进行运动，在饮食方面也做好调理工作。