现在很流行减肥，大家都在瘦瘦瘦，总是在看着自己体重，一定要在瘦的范围内，不去观察自己的体重是否健康。但是，大家有没有想过，你的体重其实正好健康，不需要再减了呢?下面介绍三个指标来判断你的体重是否健康。有的时候偏离健康体重非常显而易见：体重秤上显示比六个月前重了5斤，或是系上牛仔裤扣子的过程仿佛一场摔跤比赛。那么自己的健康体重到底应该是多少?以下三种工具可以评估你的体重，让你知道自己是否还在健康的范围内。BMI指数判断你是否是健康体重的标准之一是BMI(身体质量指数)。BMI并不是完美的评判系统。一些人认为它太过简化。例如，就因为肌肉重量高于脂肪重量，肌肉发达的运动员的BMI指数可能反而高于那些肥胖人士，但很显然前者更健康些。不过，大部分人都不是那种体脂超级低的运动员。因此BMI还是可以作为大概的参考工具的，或者说对于一些人来说是个提示闹钟——它可以评估我们的体重是否还在健康范围内，或者你需要适当减重了。当你计算好自己的BMI指数后，和下面对比一下：BMI<18.5，体重属于“较轻”。BMI>30或者更高，那就是属于“肥胖”的范围了。腰围腰围可以表明你是否超重，揭示你的健康是否有风险。这是因为过量的腹部脂肪能直接反应一些健康问题，包括2型糖尿病、心血管疾病和高血压。根据研究，女性腰围大于88厘米，男性腰围大于100厘米就有更高的几率患上以上疾病。想要精准的测量腰围：站好，用卷尺围在髋骨上方一些，呼气，此时的数字就是你的腰围。腰臀比腰臀比(WHR)也可以反应健康状况。用卷尺测量腰围(躯干最细的部分，通常在肚脐的正上方)，然后测量臀围(臀部最宽的部位)。下一步，用腰围除以臀围。理想的腰臀比是0.65到0.75之间，腰臀比大于0.75的话，健康问题的风险会提高，包括2型糖尿病。如果以上三点都显示你已经在超重或者肥胖的范围内，那么是时候制定一个现实的减肥目标，例如每星期减重0.5到1。不要完全断食或者忍饥挨饿。健康的减肥方法能让你坚持的时间更长，例如戒掉健怡可乐，少吃糖，每顿饭中增加蔬菜的比例。随着时间的推移，这些小变化可以减重，换取更健康的身体。在此提醒大家，不要一味的去减肥，忽略了健康的体重，通过以上三个标准可以判断你的体重是否健康，大家可以看一下自己的体重的健康状态。