很多女人都是非常爱美的，平时在穿衣服的时候也是比较的暴露，尤其是露出比较性感的腰部跟腹部，的确看起来给一个人的美丽加分，但是我建议大家，平时一定不要让腹部着凉，否则的话，就会引发与人身体的很多的健康问题，女人一部位太凉会老10岁。腹部究竟有多么重要？腹部是胸部到盆腔之间的部分，它内部的脏器包括胃、肠道、子宫等，而这些脏器都跟身体的衰老息息相关。腹部受凉人就老得快？为什么？原因一、腹部受凉致脾胃虚寒女的养生靠养血，而胃主受纳，脾主运化，当脾胃虚寒，自然无法吸收和运化食物中的精微。出现胃部隐痛，手足冰冷，脉搏虚弱。女性还会出现腰腹酸痛，带下清稀，面色苍白无光等，同时降低免疫力，加速女性衰老。原因二、肠道着凉排毒不畅有医学专家认为人体的90%的疾病都和肠道不洁有关，一天不排便相当于抽3包烟。而肠道受凉，人体免疫力也会被破坏，导致百病入侵。而且，肠道属于人体最先衰老的部位，导致女性从内而外的衰老，在外部的体现则是色斑、口臭、皱纹、面色无光等。原因三、子宫受冷引宫寒女性出现宫寒很大一部分就是腹部受寒所致，当然宫寒引发的危害不仅仅是痛经这么简单。子宫受到寒气入侵，气血不畅导致气滞血瘀，还会出现妇科疾病。“女子之胞，子宫是也。亦以出纳精气而成胎孕者为奇。”说明了子宫孕育作用，而在《神农本草经·紫石英》中记载“女子风寒在子宫，绝孕十年无子。”说明了出现宫寒会导致不孕。经常性地月经不调，体内毒素无法正常排出，出现妇科疾病，内分泌失调，这些都会导致皮肤出现皱纹、色斑等各种问题，加速衰老。上面给大家所介绍的这些健康的知识，大家都明白了吗？虽然我们每个人都非常爱美，都希望能够穿一些漂亮的衣服，但是尽量少穿一些低腰裤，尽量少漏到自己的肚子，否则的话，不但会让腹部着凉，还容易引发很多的身体问题的。