为了身体健康，每周最少要吃一次鱼肉。鱼肉含有特别丰富的蛋白质和多种维生素，营养十分的丰富，是食物当中很健康的一种。有研究资料显示，如果我们每个人可以坚持做到每周最少吃一次鱼，得心脏病的几率就会下降15%。如果在日常生活当中吃鱼类比较多的人，随着年龄的增长，大脑功能衰退的速度也要比不吃鱼肉的人慢得多。含有丰富蛋白质、维生素D、omega-3脂肪酸等营养素的鱼肉，被认为是世界上最健康的食物之一。曾有研究显示，规律地每周至少一次食用鱼类，心脏病风险即降低15%;吃较多鱼类的人，脑中控制情绪、记忆的部分也有较多神经元，大脑功能衰退的速度较慢。此外吃鱼也与保健视力、预防幼儿气喘、增进睡眠品质有关。不过，鱼类也是较為精致脆弱的食材，如果没有经过适当的烹调，不但鱼肉容易碎裂、卖相不佳可能影响吃鱼的欲望，鱼皮更是可能时常黏锅、难以清洗，增加后续处理的困扰。生活中很多朋友在鱼类烹饪中最常见的错误习惯，若能改善这些习惯、学会正确煎鱼不黏锅的方法，就能更轻松吃鱼、补充营养，保护健康!心脏协会说，鱼甚至可能有益于那些已经患有心脏病的人。一项针对心脏病患者的研究发现，那些每周吃两次鱼的人在未来两年内死亡的可能性比那些只接受标准治疗的人低27 %。通过上面内容的了解，我们知道鱼是特别健康的一种食物。它可以降低患心脏病的风险，而且对于已经患有心脏病的病人来说，常吃鱼肉，有很大的好处。为了我们的身体健康，尽量做到每周吃一次鱼，这样做百利而无一害，希望上述内容对患有心脏病的病人家属有一定的帮助。