相信对于女性来说，每个月一次的来大姨妈是一件非常痛苦也是非常麻烦的事情，在这段时间内好多东西不能吃，好多事情不能做，出去玩儿也玩儿不开心，有些人可能就有这样的想法，我可不可以让大姨妈不来了呢？想法不错，但是实施起来非常的麻烦。人们总是说女人在经期是个特殊的时期，好像吃的东西都不会影响她。现在必须明确指出，这种想法是错误的，在这样一个特定的时期，更有必要避免吃某些食物，其中有些也是水果。那么，姨妈来的时候，这三种“果子”就不会贪吃了!还有第二种水果，吃得太多容易止血，这样不利于污血流出来，反而是不好的。1、荸荠有人见过或听说过这种水果吗?比较少见，但只要是吃过的人，相信印象就不浅了。毕竟，味道很好，水嫩还开胃。然而，在月经期间，女性已经处于相对寒冷的状态，然后再吃这个水果，会有血瘀，是不能吃的!2、芒果很多女人喜欢吃芒果。的确，它似乎吃起来稍微有些麻烦，需要吐出核。甜嫩的芒果通常很有营养，但说到姨妈来了，它就成了妇科杀手，主要是因为它有“止血”的功效，所以如果你在经期吃东西，就是让自己身体污血出不去，毕竟，血已经止住了，还怎么正常排血呢?3、山竹也有一种水果，地位也很高，也是人们爱吃的水果。外观是红色的，打来之后，白色的肉露出，味道真是令人难以忘怀。然而，山竹的冷性比较强，月经来的女人怕冷，怕凉。如果她总是吃山芋，对女人也很不利。所以，姨妈不是你的保护罩，姨妈来的时候，也不总是想放纵自己，虽然上面的三种水果，每一样都很好吃，但千万不要贪心。第二种提到的是芒果，这是最常见的水果，但是如果多吃的话，会有一定的止血作用，而且当你的污血无法从血液中排出时，不要说任何关于后悔的事!相信通过上文的介绍大家已经了解到了，想让例假不来的话确实有方法，上面提到的这几种东西，你吃多了的话就会对你的例假情况产生一定的影响，但是这毕竟是一件得不偿失的事情，万物都有其规律，只有让他规规律律的去进行才是最好的。