在日常的生活之中，我们一定要注意自己生活的习惯。尤其是一些人早晨赖在床上不起床，实际上对于赖床族来说，有很多的危害，你只是不知道罢了，千万别再让睡懒觉而毁掉你的健康，和幸福了，我们一起看看，赖床对身体会造成哪些危害吧？希望对你有一定的警示。一、会扰乱人体正常生物节律。人体激素的分泌是有规律性的，恋床者体内生物钟节律被扰乱，白天激素上不去，夜间激素水平降不下来，结果白天虽然睡得很久，但仍感到疲惫无力，精神不振，到了夜间又兴奋难以入睡。二、影响大脑功能。早上，室内空气较污浊，二这种条件下睡觉，会因缺氧而感到头晕脑涨，注意力不集中，记忆力减退。三、对呼吸道的抗病能力降低。因早晨卧室空气混浊，空气中含有大量细菌、病毒和尘粒，对呼吸道的抗病能力有影响，很容易患、咳嗽、咽炎等。四、影响胃肠道功能。一般说来，一顿适中的晚餐，到次晨7时左右基本消化殆尽，此刻，胃肠按照“饥饿”信息开始活动，准备接纳和消化新的食物。恋床者由于未按时进餐，久之易患胃炎、溃疡病。五、肌张力低下。一夜睡眠后，早晨肌肉和骨关节变得较为松缓。如醒后即刻起床活动，可使肌张力增高，肌肉组织处于活动的修复状态。同时将夜间堆积在肌肉中的代谢物排出。这样有利于肌纤维增粗、变韧。睡懒觉的人，因肌组织错过了活动的良机，起床后常会感到腰膝酸软、背部不适，亦容易导致腰扭伤。六、导致身体虚弱。当人活动时，心跳加快，心肌收缩力增强，血流量增加。人休息时心脏也同样处于休息状态，如果长时间的睡眠，就会破坏心脏活动和休息的规律，使心脏收缩乏力，稍一活动便会自觉心跳、气短、肢体无力，久之形成恶性循环，引起身体虚弱。在上面的文章中，给大家介绍了赖床的一些害处，所以有些关于赖床的人一定要提起注意，建议大家要早睡早起，一些不良的生活习惯最好改了，尤其在晚上的时候不要熬夜，尤其晚上不要拿手机，玩儿起来没完没了，养成一个好的习惯，对于健康是有很大好处的。