我们每一个女人都希望自己有一对丰满的乳房，但这样才有魅力，才能更让男人喜欢，所以很多女性朋友去做了隆胸手术，这个可以理解。但是如果在平时生活中，你的乳房突然变大，这就不是一件好事了，那么它预示着我们身体发生了什么病变呢？我们在平常生活中要如何保健自己的乳房？身体如果出现一处变大或者是某个部位出现比例失衡的情况，就有可能是疾病缠身，或者是癌症的先兆表现。罩杯太大也烦恼很多女性都向往丰满的胸部，前凸后翘的魔鬼身材，更有不少人为有傲人的胸部选择隆胸。可是，女性胸部的罩杯并不是越大越好的，因为女性罩杯越大患病的机率就更高，所以在日常中更加需要保健乳房。接下来为大家介绍“罩杯越大越易患病”这个说法的依据，此外，为大家介绍日常保健乳房方法，供大家参考。女人罩杯越大越易患病大学学者对将近92000名平均年龄38岁的中年妇女调查。将其中患有糖尿病女性与其年轻时胸部大小进行了比对。结果发现那些穿A杯胸罩的女性患糖尿病的几率最小;穿B杯胸罩的女性患糖尿病几率高32%;穿C杯的高71%;穿D杯的高58%。上述调查结果的得出还考虑到了包括遗传和肥胖等致病因素。研究结果显示，与乳房小的女性相比，乳房大的女性发生乳腺癌的危险较前者高出80%。研究人员对此做出的解释是，出现这种结果的原因很简单，乳房越大，乳腺细胞也就越多。细胞越多，潜在的细胞变异或恶性化发展的危险性也就越大。最伤女人胸的坏习惯第一、穿着bra睡觉懒惰的你是不是连bra都没脱掉就直接上床睡觉了?你可知道这是在为摧毁你的乳房埋下伏笔。戴着bra睡觉不仅不舒服，还会压迫到乳腺以及肺部呼吸。白天穿戴bra的时间已经很长了，到了晚上应该脱掉内衣，让乳房更畅快地呼吸，充分地休息以及更好的吸收养分，保证胸部茁壮成长。第二、胸罩尺码不符，穿戴方法错误许多女性买胸罩试都不试就买回家了，其实，过小的胸罩会影响胸部的发育，而长期穿戴过大的胸罩又可能导致胸部下垂。随着年龄的变化以及婚前婚后或孕育前后，女性的乳房大小会发生变化，这时选购胸罩就要调整尺码，试过之后再买。穿胸罩时，也不是随便扣上就行了，而应当先把胸罩扣好，然后调整肩带，身体前屈，用手将整个乳房及周围的脂肪都塞进罩杯里，使之显得充实饱满，也可避免乳房脂肪外移，使乳房越来越小。第三、运动伤害适当的运动有助于乳房的健美，过量的运动或运动时不注意内衣穿戴则可能伤害乳房。有些人运动时会感到胸罩是个累赘，因此不戴胸罩，这样容易使胸部曲线走样。特别是跑步、跳绳等，运动时更要注意保护胸部，避免胸部下垂。第四、错误按摩按摩可以促使乳房丰满，但如果随便拍打或者向下按摩只会让乳房越来越小。按摩可以促使乳房丰满正确的按摩方法应当是先在乳房上涂上按摩霜，然后顺着乳腺组织向上划圈。第五、随便服用药物用避孕药来除青春痘，或用避孕药让乳房变丰满的做法都是不可取的。避孕药的主要成分是雌激素和孕激素，长期服用会打乱女性的内分泌平衡，造成月经不调，这样只会使胸部越来越小。上面介绍了五种容易使乳房受到伤害的做法，希望女性朋友朋友读了这篇文章，一定要改正自己的错误行为，从而保障自己的乳房发育，远离乳腺增生的病症。让自己最好拥有一对完美丰满的乳房，从而拥有自己美满的人生。