一般在生活中我们都知道，可能很多人都特别喜欢秋天，因为秋天天气特别的舒服，而且也是越来越凉快了，因为秋天感觉是特别凉爽的，一个季节里面，那么到了这个季节里面，我们到底应该怎么做才可以让自己健康的度过秋天，末伏，远离三字，坚持四字，健康过秋天。末伏，指立秋后的第一个庚日，是三伏天中的最后一伏，俗称秋老虎。末伏早晚较凉快，白天阳光依然剧烈。"三伏"，据说是古代秦德公最先提出的，距今已有二千多年的历史。 "伏"是隐伏起来避暑的意思。三伏是一年里最热的时期。炎热高温天气，也逐渐接近尾声，此时，一定要做好脾胃的养护工作。01末伏养生，远离"三字"中医看重脾胃，脾胃为后天之本，把它看作人的生命之本。中医讲，立秋到处暑，还在「长夏」，末伏时节，还处于长夏，此时，脾胃健康，十分重要。《脾胃论》里说：「脾主长夏，足太阴阳明主治……病在脾，愈在秋，秋不愈，甚于春，春不死，持于夏，起于长夏。」这是脾胃病发病的一个规律，自古有，“内伤脾胃，百病由生”一说。胃不好，难长寿，所以，在末伏时节，一定要养护好脾胃，少生病，促长寿!末伏，养脾胃，远离“三字”，做好“四字”，脾胃好，寿命长。1"生"胃怕“生”，要远离生的食物。二附院消化内科主任医师温志立介绍，未彻底煮熟的虾、蟹等海鲜，凉菜、未洗干净的水果等，都容易引起急性肠胃炎，是伤胃的元凶。对于脾胃来说，喜食温热，食物最好还是煮熟了吃为好。一方面，食物煮熟，可以杀菌、软化食物、帮助消化喝吸收，对脾胃来说是有一定的养护意义。另一方面，有些肉类，特别是鱼类，肉质中含有寄生虫或者细菌，不经过高温吃进胃里，对胃的伤害可不是一星半点。所以，养脾胃，要远离“生”食。2“酒”胃害怕“酒精”，所以，要远离“酒”!虽说，小酌怡情，但贪杯伤胃。酒精饮品，在20°以上时，每小时饮用超过100ml，就可能会直接破坏胃黏膜屏障，引起充血、水肿、糜烂，甚至出血。所以，想要脾胃健康，一定要远离“酒”。3"忍"胃病害怕"忍"，一定要注意。生活中，可以说是“十人九胃”，在很多人眼里，胃病只是小病。胃痛了就吃点药忍忍，但这样，可能让小病变成大病。吃药1-2周，都不见好，就要及时就医，就算不到两周，服药后没效果也要就医。切莫等到胃病严重了，再求医，切记。02坚持做好“四个字”，胃好你更好!1“吃”1. 吃早餐早上7点半时左右，吃早餐，要吃的有营养，对于脾胃健康十分重要。一顿营养的早餐，可以唤醒整个人的精神状态。已证实，吃均衡早餐的人，更容易保持健康体重。早餐以牛奶、鸡蛋、面条为佳，不要吃辛辣油腻的食物。2. 吃粥羹与肠胃相得，粥能补益阴液，生发胃津，健脾胃，补虚损，最宜养人。● 小米南瓜粥，健脾和胃，补中益气、止痛之功效。● 山药粥，温和、滋补，有健脾养胃的功效，对治疗胃痛有一定的作用。● 山楂粥，消食、健脾、和胃，适当吃点山楂，有助于健脾和胃，帮助秋补打好基础。3. 少吃油腻、辛辣之物素食能保持胃肠冲和之气。摄取辛辣、油腻食物，会增加消化系统负担，从而诱发胃肠道疾病。此外，辛燥伤津，如辣椒、生葱、姜、八角、茴香以及火锅、麻辣烫等，易加重“秋燥”对身体影响。所以，末伏时节，虽然胃口变好，也要少食油腻、辛辣之物，多吃温润食物，有助胃部健康。2“喝”1. 喝温水35℃～40℃的温水，是胃肠道感觉最舒服的温度。所以，想要为好，最好多喝温水，少喝或者不喝冷水，对于养胃，十分重要!早起后，喝一杯温水，有温胃养胃之效!胃在夜间，也与人同眠，除非特别饿，早起一般都有些食欲不振。早起后，人体胃的机能调整，也需要一个适应过程。温开水，温度与人体正常体温相近，这杯水，刚好把胃唤醒，让它做好进食消化的准备，起到了温胃养胃的作用。2. 喝热茶茶疗，在调理胃病方面，有其独特的优势。根据“通则不痛”的原理以理气、活血、和胃、止痛，达到治根的目的。茶疗，温和持久，是调理脾胃，最便捷的方式之一。可以用，蒲公英泡水。现代药理研究表明，蒲公英，对胃溃疡，及胃粘膜损伤，有保护作用，蒲公英对于各型胃脘痛者，能够清热润胃，消炎止痛，清热而不伤胃，养阴而不恋邪，且无壅滞之弊。3. 少喝冷饮，虽然即将末伏，但依然要“防秋老虎”，白天的天气，依然还很热，此时，解暑降温，要少喝冷饮，尽量选择喝温水，或者是热茶。喝冷饮，容易损伤脾胃阳气，不利于健康，所以，一定要少喝冷饮。3“睡”充足的睡眠，是开胃的补药，充足的睡眠，不只是缓解疲劳，对了胃不好的人，是修复胃的一剂天然的良药。睡眠过程中，人的生理的功能，会慢慢恢复，无论是脑神经，消化的功能，还是内分泌，都可以从这个过程里面得到休整。如果，睡眠不足，胃部的血液流量，就会降低许多，血流量的减少，削减胃的屏障自保能力，大大增加患胃溃疡的机会。但还需注意的是，睡眠过多，也容易引发胃病。所以，要想保护好自己的胃，要保证睡眠时间，但又不能赖床，睡的过多哦!4“动”1. 散步适度运动，有养胃健脾、增加胃动力，促进胃肠蠕动的作用。散步，是比较好的一个方式。晚饭后半小时，养成散步的好习惯，帮助胃消化，有助胃部健康!2. 拍打足三里。二附院中医科副主任医师谢庆斌介绍，中医理论上认为，早晨7-9点主胃经，中医把胃经被称为“长寿经”，并途径膝关节。饭后20分钟左右，用手反复摩擦膝关节，可以使胃经通畅。同时，拍打小腿外侧，足三里穴，5分钟，可生发胃气、燥化脾湿，有助延年益寿。3. 揉带脉脾主运化，脾胃虚弱则会运化不力，造成身体水湿停滞。带脉，在两侧腰部正中，是身体中很重要的一条经络。揉带脉，则一方面健脾阳，另一方面，则振奋了肚腩两侧胆经的阳气，迅速化开了小腹内积聚的水湿。方法：平躺在床上，用双手轻捶自己的腰部(叉腰的位置)两侧5分钟。4. 踮足功“八段锦”其中一式动作名为“背后七颠百病消”，这个动作，也正是通过踮脚跟的方式，刺激肾经系统，诱发全身震荡，柔和地按摩五脏六腑，从而起到消除百病的神奇功效。胃的经络，通过脚的第二趾和第三趾之间，胃经的原穴，也在脚趾的关节部位。胃肠功能较弱的人，不妨经常锻炼脚趾。方法：脚尖着地，脚后跟抬起，能抬多高抬多高。那么一般到了秋天这个季节里面，大家还是应该要多注意，因为天气越来越凉了，所以大家一定要多注意，因为很多人都可能会出现上火的，那么大家一定要积极的通过一些简单的方式去调理，或者是多喝一些适合自己的茶叶，这样才可以帮助自己完美的度过一个很好的秋天，那么秋天也应该要多通过一些检测的方式调理自己。