女人都有一颗爱美之心，这是全天下都知道的事情。尤其是年轻女孩子，动不动就会闹着减肥瘦身，其实大家要想让自己的身材更美，应当注意科学的方法锻炼身体，加以合理的食疗才是关键。下面这七种低热量的蔬菜让女人越吃越瘦，大家不妨尝试一下。胡萝卜 在胡萝卜中含有异硫氰酸，这种物质可以帮助分解食物中的淀粉和脂肪等物质，分解之后的物质更容易被我们人体吸收，所以想要减肥的女性不妨多吃一些胡萝卜。豆芽 在市场、超市都能买到的豆芽，卡路里不高，同时又能维持饱腹感，其中富含的维生素B2，是脂肪燃烧的好帮手。维生素B2是一种水溶性维生素，在脂质分解的时候，为体内补充酵素，进一步提高脂肪代谢的效率。所以，当我们体内缺乏这种维生素B2时，就会影响体内对脂质的分解，热量的消耗也会变得缓慢。西红柿 时下流行的西红柿减肥法，正是运用到了西红柿强大的燃脂效果。西红柿中含有的番茄红素，能有效防止脂肪细胞的积聚，而且其抗老化作用是维生素E的100倍。同时，它还能清除体内的活性氧，有效抑制黑色素的生成。黄瓜 减肥的食物怎么能少的了黄瓜呢?黄瓜中含有丙醇二酸，这种物质可以帮助分解体内的脂肪，抑制脂肪产生，并且黄瓜中的纤维素还能帮助人体排除废弃物，从而达到减肥的目的。卷心菜 卷心菜营养丰富，既可生吃也可熟食，味道鲜美，功能甚多。做沙拉的时候，大家都喜欢放些卷心菜，既可以点缀菜肴，又可以帮助你减少卡路里的摄入，增强饱腹感。香菇 香菇中含有一种物质叫做香菇嘌呤，这种物质能改善血液循环，提高我们身体新陈代谢的速度，从而达到减肥效果。它含有的纤维素还能促进肠胃蠕动，防止便秘，经常食用香菇可以帮助降低胆固醇，起到祛脂降压的效果。杏鲍菇 杏鲍菇以菌肉肥厚、质地脆嫩、味道鲜美而闻名，它的口感极佳，带有淡淡的杏仁香。杏鲍菇富含膳食纤维，经常食用，可以有效清除血清胆固醇、降低血脂，防治动脉硬化等心血管疾病。杏鲍菇所含热量低，其丰富的膳食纤维对于增强肠胃蠕动也有很好的促进作用，能帮助便秘患者润肠通便，排除体内毒素，进而改善肤色暗沉的状况，可谓排毒养颜食物。相比于那些减肥产品，其实以上介绍的这七种低热量的蔬菜让女人越吃越瘦，而且这些饮食非常健康，又让你不挨饿，真得很实用的方法。所以说，大家应当多吃胡萝卜，豆芽，西红柿，黄瓜等蔬菜，一定让你的身材吃出完美，增加更多的回头率。朋友们还等什么，赶紧把这些减肥方法收藏好吧。