一些老年人在年轻的时候，无论是为家庭还是国家，都作出了自己应有的贡献，当我们一旦退休在家，都希望能够快快乐乐，健健康康的享受生活。所以作为老年人，在养生的时候也有自己的不同方式，今天给朋友们带来的就是让老年人生活过得糙一些，也许会让我们更加健康。饮食：糙米杂粮有益健康哈佛大学的一项研究显示，吃一碗白米饭摄入的碳水化合物比两罐含糖饮料还要多。而在白饭中加入20%的糙米，患糖尿病风险则降低16%。这并不是要一棍子打死白米饭，而是提示大家饮食注意粗细搭配。近年来国人主食的摄入量在下降，油脂的摄入量却在上升，膳食纤维的摄入水平低下，这种饮食结构会增加肥胖、糖尿病、结直肠癌等疾病的患病风险。因此，应在保证主食摄入量达标基础上，力求食物多样化。健康饮食“糙一些”还包括在遵循饮食原则的基础上的灵活运用，“不要过于纠结一天饮食多样的精确达标，重要的是有健康意识，顺其自然就好。”运动：确定目标量力而行很多老人选择运动方式时太过小心，早起晨练嫌空气不好，力量训练又怕拉伤肌肉，以至于最终放弃锻炼。其实，运动时只要掌握科学的锻炼姿势，运动前先热身，合理安排运动、休息时间，保证在身体可承受范围内就能够将运动伤害最小化。有慢性病的老人少登山、爬楼梯，以减少膝盖磨损。心理：大大咧咧不必较真现实生活中，过于敏感很容易误读他人信息、表情、行为，为一些并不真实存在的问题而忧心忡忡，带来各种精神压力。因此，不妨让心粗糙一点，大度一些，淡然一些，随和待人，大度待事。疾病：重视预防切勿焦虑重视疾病防控非常重要，但如果太过重视而造成心理负担反而得不偿失。例如，有些老人血压稍高就慌不择路，增药求医，结果血压迟迟不降。其实，老人血压只要稳定在90-140毫米汞柱之间，不高于150毫米汞柱就算正常。有些糖尿病患者不吃所有含糖食物，结果造成低血糖。只要坚持吃动平衡，糖尿病患者每天的零食中糖摄入不超过30克即可，1个苹果、9颗葡萄、15个草莓、1个芒果、1碗小番茄等的含糖量大约都在15克左右。环境：干净随性省力省心在保证基本清洁的基础上，按照自身习惯及生活方式来安排环境更能带给人幸福感。刻意整理周围环境，营造某种氛围，既耗费时间，又消耗精力。日常生活中我们不需要样样精致，事事细致。老人本身体力就有限，粗糙一些，随意一些，自己省心省力，生活也会更有滋有味。拥有一个好的心情，适量的进行运动，科学饮食，这些都有利于我们老年人健康长寿，但是，我们也要根据自身的身体状况来选择不同的运动量，选择不同的饮食习惯。希望上面给朋友们介绍的这些稍微糙一点的生活方式，能够给朋友们带来更多的健康快乐。