我们都知道高血压造成的危险性非常大，甚至还会导致心脑血管疾病的发生，因此为了我们的身体健康，必须要注意全面的进行调理，尤其是及时的控制血压，才能避免造成严重危险，那么如何才能降血压呢？几片桑叶是高血压的克星，高血压再也不用四处求药了。桑叶泡茶步骤：1、取几片新鲜桑叶(干桑叶也可以)，正反洗净;2、取清水烧开，放入桑叶，煮开后当茶饮用，每天喝三次。功效：减肥消脂、降血糖、降血压、止咳去热等作用。还可以搭配枸杞、决明子、槐米、菊花等一起冲泡，效果更佳。菠菜：含有蛋白质、纤维素、蔗糖、葡萄糖、果糖和维生素B、C、D、K、P，可作为治疗高血压和糖尿病的药用食物。 绿豆：适量装入猪的苦胆内，阴干研粉，每次一钱半至二钱，一日2次，有降血压的作用，适用于头晕，头痛、高血压。祺和堂罗布麻生长在高盐碱地里，具有抗盐碱性极强的特质，其对蛋白质和脂肪油有很好的分解作用，能有效预防和祛除血管里的脂肪和杂质，使血管通畅，从根源上达到降压降脂和预防血压血脂升高的目的。祺和堂罗布麻茶是由罗布泊地区所产罗布麻叶制成，内含已知植物中最丰富的芸香甙、槲皮素和生物类黄酮等200多种活性物质，但罗布泊产的比其他地区产罗布麻平均高72倍。高血压患者是可以适量的食用一些桃胶的。桃胶的作用还是很大的，特别是对人体有着不可小觑的保健功效。高血压患者还可以通过进食其他的降血压的食物来进行食疗，用桃胶炖汤就很好。槐角散处方：槐角豆(炒)若干用法：槐角豆研成细末，每次服一钱，饭后服，日服三次，连服七天。待血压降至正常后，改用槐角豆炒黄，再蜜炙。开水泡代茶饮。注：槐角豆可软化血管，降血压。番石榴中富含抗氧化物质，缺少抗氧化物质会易于产生高血压。然而糖尿病人在食用石榴的时候需要注意，因为石榴会使体内的糖分增加。番石榴能加强心脏健康，控制高血压和胆固醇，该能压低高血压的水果是因为内含钾元素。果内含有的碳水化合物能降低 胆固醇成分和血糖。上面为大家介绍了要想降血压大家可以试试这些食疗方法，用桑叶泡茶不仅可以降血糖、降血压，还能帮助我们止咳，因此为了我们的身体健康，大家可以试试这种方法可以帮助我们降低血压，让身体更好。