我们身边的朋友有很多由于这样或那样的原因会得咽喉炎，特别是一些较当教师的，或者是销售类的，以说话为主的这些职业，大部分人会患上这种职业病，它会给我们带来很大的困扰。那么我们如何预防慢性咽炎的发生？以及要如何治疗咽炎了？慢性咽炎喝什么茶效果最好,慢性咽炎虽然是小问题，但是给生活带来的困扰却不小，不治又影响工作和情绪，甚至影响身体健康，此时，预防就极为关键。工具/原料青果绿茶、金银花茶、双花茶、音悦茶、甘草栀子茶、胖大海罗汉果茶等方法/步骤青果绿茶：取青果两颗，绿茶2克，将青果捣碎放进杯子，同时加入绿茶，冲入开水加焖5分钟，待到温度合适即可饮用。蜂蜜鲜藕茶：取鲜藕，将鲜藕捣碎取汁100ML，加蜂蜜适量，用勺子调和均匀即可饮用，每日一次，连服数日。双绿橘络茶：绿萼梅、绿茶、橘络各2.5g，女贞子5g。将女贞子打碎放进杯子，加入绿萼梅、绿茶，加入开水冲泡盖焖。对肝肾阴虚，虚火上浮，气郁痰结之咽痛不适，咽喉异物感，饮之有良益。每天一泡，可以泡多次。杏仁菊花茶：菊花12g，杏仁6g，桑叶12g，冰糖适量。将杏仁捣烂放入杯子，加入菊花、桑叶后盖闷15分钟，代茶饮，可以续水，每天1泡，不拘时间。音悦茶：药用金银花15g，贡菊6g，石斛12g、栀子10克、甘草5g等。金银花精选、贡菊精选，开水冲泡后加焖5分钟。功能养阴润喉，清咽利喉，适用于各类慢性咽炎。养怡人家茶：选用佛手柑、甘草、菊花、桔梗、甜茶、栀子等药食两用草本植物，加沸水浸泡10分钟，温度合适后即可以用。特别适宜慢性咽喉炎、咽喉肿痛、咽喉发痒、喉咙有异物感、声音嘶哑、扁桃体炎、上呼吸道感染、感冒咳嗽、用嗓及烟酒过度等人士饮用。银花射干茶：银花6g，射干3g，玄参12g，甘草2g。组合泡茶代饮，可以泡多次，每天一泡。对喉炎、咽喉肿痛发痒、扁桃体炎、感冒咳嗽、用嗓及烟酒过度等人士饮用。上面详细介绍了几种预防咽喉炎发作的茶，希望朋友们自己做，或者买着喝，当然在平时我们一定要注意，不要用嗓过度，每天多喝一些水或茶，来预防慢性咽炎的发生。特殊职业的朋友如果患上了慢性咽炎，在平时也一定要注意多喝一些水或茶，否则会让自己痛苦外，还会影响自己的工作和生活。