枸杞是一种养生的佳品，尤其是对于很多肾虚的朋友，平时多吃一些枸杞，对于肾虚的改善是很好的，因为枸杞是可以补肾的，但是如果吃的方法不对了，却没有什么太大的作用，所以说我们应该学习一些怎样吃枸杞的方法，来达到补水的最佳效果，枸杞子这样吃最补肾。在宁夏很多地方，人们把枸杞当水果生吃，因其具有滋补肝肾的功效，所以常被人们称为水果中的“伟哥”。枸杞药用之名始见于《神农本草经》，它补肾益精、养肝明目的功效显着，对于因肾阴、肝气不足引起的下肢无力、头晕耳鸣、遗精不育、视力减退等诸多表现有积极的治疗效果，被历代中医典籍推崇为强身健体、延年益寿的良药。枸杞怎么吃最补肾？1、炒菜、做粥的时候放一把。用枸杞泡水喝是最常见的，但枸杞中所含的维生素大多是水溶性的，遇热容易被破坏。推荐把干枸杞稍微泡一下，在炒菜、做粥时，或者是蒸包子、煮水饺时，放一点枸杞作配料就可以了。2、像普通食物一样吃。吃枸杞比较好的方法就是像普通食物一样入粥饭、羹汤、菜肴里边，不仅滋补，而且不会上火。3、打豆浆的时候放一些。很多人都拿枸杞泡水喝，仅仅是简单浸泡一下，枸杞中的维生素、胡萝卜素等很难完全被吸收。可选择在用豆浆机打豆浆的时候，放上一小把枸杞，这样就能充分利用枸杞所含的各种营养物质和微量元素了。4、干嚼枸杞比煲汤更补肾。枸杞多糖是一种蛋白多糖，若用水煮加热提取，会使其变性而导致药效降低。因此，从食用方法上来说，直接嚼吃枸杞子对营养成分的吸收会更加充分，更有利于发挥其保健效果。一般，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适。如果是干嚼枸杞，吃的数量就要减半了，否则容易滋补过度。枸杞子一天吃多少为宜？一般来说，枸杞老少皆宜，但不可多吃。因为它毕竟是药物，一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适；如果想起到治疗的效果，每天最好吃30克左右。最适合吃枸杞的是体质虚弱、抵抗力差的人，但一定要每天吃一点，长期坚持食用，才能见效。不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。由于枸杞温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光的最好不要食用。另外，枸杞子含糖量较高，每100克含糖19.3克，糖尿病者要慎用，不宜过量。有毒枸杞越补越虚，教你四招辨别1、颜色。鲜枸杞子因产地不同而色泽有所不同，但颜色很柔和，有光泽，肉质饱满；而被染色的枸杞子多是往年的陈货，从感观上看肉质较差，无光泽，外表却很鲜亮诱人；染色的枸杞整个都是红色，连枸杞子蒂把处的小白点也是红色的，而正常枸杞尖端蒂处多为黄色或白色，用硫磺烘烤过的呈深褐色。2、形状。宁夏枸杞和内蒙古枸杞都呈长圆形，但是宁夏枸杞泡水后会上浮，内蒙古枸杞会下沉，而新疆枸杞呈圆形，容易区分。用明矾泡过的枸杞对光照射时表面会有闪亮的晶点；“毒枸杞”摸起来黏糊点，天然枸杞则较干燥。3、气味。对于被硫磺熏蒸过的枸杞，只需要抓一把用双手捂一阵之后，再放到鼻子底下闻，如果可闻到刺激的呛味，那么就可以肯定被硫磺熏蒸过。4、口味。宁夏枸杞是甘甜的，吃起来特别甜，但是吃完后嗓子里有一丝苦味，而内蒙古、新疆等地的枸杞甜得有些腻；白矾泡过的枸杞咀嚼起来会有白矾的苦味，至于打过硫磺的枸杞，味道呈现酸、涩、苦感。上面给大家详细的介绍了枸杞的一些知识，枸杞虽然是一种营养价值非常高的补品，对于补肾有很好的功效，但是我们一定要掌握究竟怎么吃，对于补肾效果才比较的明显，而且现在枸杞有很多是有毒的，所以我们应该学会辨别的方法，选择比较上乘的枸杞。