每年到了潮湿多雨的夏季，人们经常吹空调，而且有些人因为三伏天没有食欲，所以经常只吃一些凉食，以为这样吃比较爽口一些。其实饮食不注意很容易引起体内湿气过重，造成人们感觉身体乏力，或是脸上经常长痘痘，或是经常有拉肚子的现象。如何去湿气呢?下面跟我学一下五个秘诀去除体内湿气，收藏起来肯定会帮到身边的人。体内湿气过重，会让人觉得困倦、身体四肢沉重、没有食欲、手脚冰冷、皮肤起疹、脸上黏腻不舒服，甚至出现肠胃炎。人体对于外界温度、湿度变化有自然调节能力，但有些人因体质、疾病或生活习惯等因素，造成体内水分调控失衡，湿留体内，影响身体健康。此外，现代人少动、多吃、熬夜、压力大，也会造成肠胃消化功能受阻，水分代谢失调。那么，怎样去除体内的湿气呢?还得从改善生活习惯入手。第1招:越懒越要运动 体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜伽、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。第2招:饮食应清淡适量 肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物不易消化，容易造成肠胃闷 胀、发炎。甜食、油炸品会让身体产生过氧化物，加重发炎反应。生冷食物、冰品或凉性蔬 果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜无限量食用，如生菜、沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜的寒凉性质。第3招:避开环境的湿气 我们人体内产生湿气，除了自身代谢的问题外，有很大一部分和环境有关。经常生活在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。日常生活最好减少暴露在潮湿环境中，尤其是对湿气敏感的人，更应留心下列事项:1。不要直接睡地板。空气中的水分会下降，且地板湿气重，容易入侵体内，造成四肢酸痛。2。潮湿下雨天减少外出。3。不要穿潮湿未干的衣服，不要盖潮湿的被子，洗完澡后要充分擦干身体水分，吹干头发。4。房间内的湿气如果很重，建议多开窗保持空气的流通，让空气带走湿气。如果外界湿气也很重，还可以打开风扇、空调，借助这些电器保持空气的对流。5。水分摄取要适量。第4招:薏米煮粥，淮山煲汤 祛除体内的湿气，其实有很多我们常吃的食物可以起作用，比如薏米，性味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效;红豆性平， 味甘酸，有健脾止泻、利水消肿的功效，将薏米和红豆加水煮熟后食用，可以利尿、除湿，甚至还可以起到美容的效果。此外，还可以选择红豆、茯苓、淮山、党参 等，放到煲汤材料中，或者煲成粥、煮水喝，都可以利尿、除湿，对水肿的人尤其有效。值得注意的是，这两种方法都有利尿的作用，不适宜尿多的人食用。第5招:妙用葱、姜、蒜 葱、姜、蒜不仅是家里常用的调味料，还具有不可替代的药用价值。例如，我们可以尝试在家里煮一碗热辣辣的姜汤，用姜汤的绝妙效用将体内的湿气逼散出来，待到全身发过汗以后，病症就会有所缓解，这个办法同样适用于淋雨后。体内有湿气咋办?其实从中医来讲食疗是个好办法，因为湿气如果侵袭人体以后，往往导致人们消化不好，而且手脚冰凉，整个人天天昏昏沉沉的。所以说，大家试试这五个秘诀去除体内湿气，学会多运动，适量的清淡饮食，另外千万要注意不要在潮湿环境下呆太久。食疗的时候可以多吃一些红豆薏米粥，或是葱，姜，蒜等食物，让身体的湿气散发出来。