在我们生活中有很多的食物吃起来，味道美却是，对身体有一定的影响的，比如说在我们的生活中，有很多东西确实有着避孕的效果，不知不觉中你会吃下很多的避孕药。那么在我们日常的生活中，有哪些我们经常吃的食物有着避孕的效果呢？你误食了餐桌前的哪些避孕药呢？赶紧去看看吧。咖啡美国一项研究发现：咖啡对受孕有直接影响。每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕几率只有不喝咖啡者的一半。也就是说，喝咖啡的女性比不喝咖啡的女性需要更长的时间才会怀孕。研究在雌性老鼠体内进行，发现咖啡避孕的原因是，它会阻碍受精卵在输卵管内的移动。胡萝卜胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。女性摄入大量胡萝卜素，会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能，因此胡萝卜的确有助避孕。木瓜木瓜中含有一种特殊的蛋白酶，可与孕酮相互作用，使孕酮丧失功能，从而达成避孕的目的。酒精这个相信姐妹们应该知道吧。酒的主要成分是乙醇。乙醇可以使睾丸萎缩、睾丸酮等雄性激素分泌不足，导致男性出现声音变细、乳房增大等女性化表现。因此，酗酒的男性容易发生不育，即使生育，下一代发生畸形的可能性也较大。女性长期饮酒，可导致月经不调、闭经、无性欲或停止排卵等。大蒜match除了咖啡、木瓜、胡萝卜和酒精，其实大蒜也能起到避孕的作用。实验发现，多食大蒜有明显的杀精作用。芹菜恐怕谁也没有想到，芹菜也可以避孕。据国外报道，有医生经过实验发现，男性多吃芹菜会抑制睾丸酮的生成，从而有杀精作用，会减少精子数量。健康良好、有生育能力的年轻男性连续多日食用芹菜后，精子量会明显减少，甚至达到难以受孕的程度。这种情况在停菜后几个月又会恢复正常。看了上面的文章，你是否感到十分的恐慌呢？实际上生活中有很多东西都有着避孕的效果，但是在生活之中这些菜对身体也会有着一些其他的功效，所以如果你打算怀孕的话，建议大家要避开以上的几种食物，尽量的少吃或者是不吃，这样，对于你怀孕生子都会有一定的效果。