人们都知道，有一些中老年由于糖尿病每天都得测血糖，而且长期吃药，在饮食方面也有不少限制。为了控制好血糖，糖友们非常渴望能通过饮食来降糖，那么吃什么好呢?下面我给大家推荐7种食材，医生不会告诉你，这些天然“胰岛素”。坚持每天吃，血糖不升反降，大家快点收藏起这些养生妙招吧。1、牛蒡茶中含有丰富的水溶性纤维素和菊糖,可阻断胆固醇的肝肠循环,,牛蒡茶对三高、糖尿病有很好的预防和抑制作用。含有高纤维的牛蒡茶十分有利于糖尿病者的血糖控制,并具有消渴的药理作用,非常适合糖尿病患者的长期饮用。2、山药是山中之药、食中之药。不仅可做成保健食品,而且具有调度疾病的药用价值。山药是山中之药、食中之药。不仅可做成保健食品,而且具有调度疾病的药用价值。山药含有粘液蛋白,有下降血糖的效果,可用于医治糖尿病,是糖尿病人的食疗佳品。3、薏仁米具有降血糖、降血脂、降血压、促进血液循环、提高人体免疫力和预防心血管疾病的作用。人想要健康,要多吃糙米,有加强肝脏排毒功能,促进胆固醇的排出,还能润肠通便,防止便秘。4、蒲公英根有清热解毒,杀菌消炎的作用。常喝蒲公英茶还可辅助降糖。长喝蒲公英根茶有利于肠胃蠕动、滋养消化系统。有益身心健康。5、玉米须降压、降糖、利尿,对于糖尿病人服食是特别的好处,有很好的疗效,正常人喝也非常好,可去体内的湿热之气。可以做全家的保健茶，玉米须是一种天然的降糖降压的好食材。龙须茶”口感不错,喝下去甜丝丝的,让人觉得很好。不过，如果您是三高患者,在利用玉米须降压降糖降脂时,不可以突然停药,玉米须只是起到辅助作用。6、冬瓜皮具有明显的利水作用,将冬瓜皮熬水喝,有助于消除水肿,还能防止皮肤色素沉着,美容养颜。荷叶性味苦涩,平,归肝、脾、胃、心经。荷叶中的生物碱有降血脂作用,且临床上常用于肥胖症的治疗。冬瓜荷叶茶,口感清香,味道独特。也是减肥排毒,刮肠油最好的选择,常做办公室大肚子,中年肥胖者,营养过剩者都可以喝冬瓜荷叶茶。7、苦荞茶。喝茶可以防止血糖过高,苦荞就有防治糖尿病的作用,苦荞之所以能将血糖与苦荞中所含的生物黄酮和铬元素有关,它们可以促进胰岛素在人体内发挥作用。苦荞茶中也是含有较多生物碱的,所以苦荞茶也是降血糖的食物之一,适宜饭后喝,能够帮助平稳血糖,降低血糖浓度。以上给大家讲了这些多有利于控制血糖的食物，看起来其实都很普通，而且也很容易就能买到。其实中医讲究食疗，而且不用担心其副作用，以上这些食物是糖友们比较适宜的食材。而且医生不会告诉你，这些都是天然“胰岛素”，只要您坚持每天吃，血糖不升反降，对于稳定血糖肯定有一定好处。