在日常生活当中，很多女人为了让自己永远年轻漂亮，想了很多的方法来延缓衰老。大部分的女人都走下来，美容院还有一部分人通过锻炼身体，让自己的身体变得更健康，从而延缓衰老的速度。但是尽管如此衰老还是慢慢的到来，那么在人的众多衰老的因素当中，哪些部位衰老的更快呢？1.卵巢卵巢是女人分泌雌孕激素的唯一器官，雌孕激素的状况将决定女性青春美丽或人老珠黄的程度。30岁以后，由于卵巢分泌功能下降，我们的美丽开始出现困扰——月经不调、肤色没有光泽、断发脱发、皱纹增加、皮肤粗糙、腰酸腿软、乏力、阴道干涩、乳房萎缩。小贴士：保持良好的生活习惯，不吸烟、不饮酒、不熬夜，建议女性每天至少活动30分钟以上。另外，卵巢早衰并非毫无征兆。一旦发现自己月经量减少或突然停经，就应及时去看医生。建议女性朋友每年至少检查一次身体，及时发现及时治疗。2.大脑35岁开始，我们的大脑开始衰老，大脑中神经细胞的数量开始以每天1万个的速度递减，从而对记忆力、协调性及大脑功能造成影响。如何让大脑老得再慢一点?小贴士：建议细嚼慢咽，当牙齿咀嚼食物，大脑的血流量会明显增多，就能保证大脑供血量，保持正常的思维活动。另外，聊天有助于刺激脑神经细胞间的联系、促进大脑思维、延缓大脑逐渐衰老，如同为大脑做“保健操”。3.胸部坚挺的胸部是一个女人性感的标志，但是女人25岁之后胸部便开始衰老。随着年龄的增长，乳房的组织和脂肪开始丧失，大小和丰满度因此下降，会慢慢开始下垂，而如果不注意胸部的保健，还可能患上乳腺增生、乳腺癌等疾病。小贴士：注重乳房保健，多进行乳房自检。另外，母乳喂养也可以避免乳房疾病。在上面的文章当中，小编为大家介绍了对于一个女人来讲很容易衰老的这些部位，因此在平常我们一定注意这些部位的保护。每天保持乐观的心态，充足的睡眠，可以让我们的大脑能够得到充分的休息，这样我们的脑细胞死亡的就很慢，可以减缓衰老的速度。