每天早上起来，我们有很多的事情是需要做的，其实早上起来之后有一些小习惯，对于我们的身体健康也非常的有帮助，下面给大家介绍几个小习惯，有了这些小习惯的话，想要长寿，将不会再是一件难事，看看他们都是什么，一起来了解一下。健康长寿自古以来就是人们的追求，古人炼仙丹，现代人追求长寿!研究表明，长寿受遗传、饮食、心理、习惯等各方面的综合影响，其实，能不能长寿和平时的好习惯是分不开的。习惯一：在床上多躺会，慢慢起床许多上班族闹铃一响，就赶紧睁开眼睛准备洗漱上班，其实，这是非常错误的做法。起床过快过猛，会让大脑增加负担，血压一下子上升，很可能造成脑血管破裂，轻者造成头晕头痛。因此，早晨睁眼后，第一件事就是在床上多懒一会，舒缓一下精神，紧接着慢慢起床，伸伸懒腰，活动四肢，这样有效促进血液循环，又不会引起晨压高峰。习惯二、晨起先刷牙人嘴里口腔中富含着大量的细菌，即使在晚上刷了牙，在早起时依旧能闻到自己口中的异味，这是由于细菌在晚上将近十个小时左右的“培育”，会大量吸附在牙齿上，或者分解了口中剩余的食物残渣从而引起的。所以，在早起后要先刷牙，一旦早上起床先喝水，基本等于将牙垢与细菌通通倒入肚子，对身体的危害可想而知。习惯三、喝一杯温开水经过一晚上的睡眠，身体代谢出很多垃圾，活动减慢，血液也变得发稠，因此， 早起及时补充水分很有必要。早起喝一杯温开水，有稀释血液粘度、洗涤肠道，加快身体新陈代谢、给细胞补足水分的作用，是一个非常不错的长寿习惯。但是早起喝水有讲究，水量不宜过多，在200ml左右即可，不要选择蜂蜜水、或者淡盐水。因为喝蜂蜜水有可能增加机体的糖代谢负担，升高血糖;喝淡盐水增加循环血容量，有可能升高血压。最好的水就是白开水，记得要温的。习惯四、及时净二便经过一晚上的睡眠，晨起时肠道堆积了前一天的废物，科学来讲，食物在吃进人体12小时后才排出，因此，最佳的排便时间就是在早晨。早起大便如果不能及时排出，肠道中的垃圾就会被身体重新吸收，而肝脏是解毒排毒的器官，这样会加重肝脏负担，引起肝脏中毒;如果早起不及时排尿，还会憋坏膀胱，尿液中的细菌大量在膀胱里面滋生，一旦返回到输尿管，就会引起肾脏感染，严重的还会造成尿毒症。因此，早起养成及时净二便的习惯，对于长寿来说很重要。习惯五、吃一份营养早餐“一日之计在于晨”，“民以食为天”，早餐对于人来说，起到至关重要的作用。长期不吃早餐对身体危害很大，不仅会降低大脑功能，容易产生肥胖，还会导致胃炎、胆结石等慢性疾病。这是因为早晨不吃，相应的中午和晚上就会吃的更多，热量一下子摄入增多，人体就容易囤积脂肪;而早起时，胃部发出需要进食的信号，一旦没有食物供应，胃酸分泌迁多，容易得胃炎、消化不良等疾病，而胆汁也没地方排解，久而久之造成了胆结石。原来每天起床之后，在床上稍微赖赖床也是很好的一件事情，不要早上一醒来立刻起床，这样对于我们的心脑血管是没有好处的，另外就是有些人早上会，起的非常的晚，时间很匆忙，不吃早饭，这样对身体的影响也是非常大的，都说一日之计在于晨，我们在早上更是要好好保养身体。