红枣味道鲜美，而且里面还有多种的维生素，历来被人们称为是滋补的佳品，养生的必备之物，但是很多人不知道红枣即使是生吃的话，好主意是非常多的，功效也非常多，今天我们就详细了解一下生吃红枣到底有哪些功效吧，希望对我们健康有一定的帮助。1、面色红润—吃枣医生说：女性比较容易患上缺铁性贫血。平均约有20%的青春期女性、50%的孕妇都会有贫血的情形。枣中富含铁，对防治月经性贫血和产后失血有重要作用，其效果通常是药物所不能比拟的。红枣中还含有大量的环磷酸腺苷，它能调节人体的新陈代谢，使新细胞迅速生成，老死细胞很快被消除，并能增强骨髓造血功能，增强血液中红细胞的含量。2、肌肤润泽—吃枣皮肤科专家认为，长期在电脑前工作会导致诸多皮肤问题，其中最严重的就是干燥。红枣的营养十分丰富，维生素C和维生素P含量最高，居各种水果之冠。在新鲜红枣中，维生素C的含量比柑橘高7~10倍，是苹果的75倍。一般公认柠檬是含维生素P丰富的代表，但和鲜枣相比，却逊色十几倍。常吃枣能使皮肤的弹性增强，皮下组织丰满，使皮肤变得细嫩光滑。3、不长皱—吃枣红颜不老只是传说，皱纹没法不长，但却能长得晚一点，再晚一点!枣中所含的维生素C是活性很强的还原性抗氧化物质，能参与体内的生理氧气还原，防止黑色素在体内沉积，可有效地减少皱纹及色素沉积。4、身姿挺拔—吃枣枣中富含钙，对防治骨质疏松有重要作用，能帮你延长挺拔身体的保质期。枣类食品中，醉枣的营养损失较大，维生素C几乎全部被破坏，但枣经过酒的浸泡后，矿物质含量增多。所以醉枣的钙含量是这几种枣制品中最好的，每100克约含75毫克。5、瘦身减肥—吃枣衣服最好穿XXS—瘦成皮包骨的女人也能在自己身上找到减肥的理由。减肥对于女人来说，有时候并非一件事，而是一种生活态度!在上面文章中给大家介绍了生吃红枣的一些好处，所以在日常生活中，我们有条件的话，可以吃一些生长，功效也是非常厉害的，尤其对于女性朋友来说，可以达到瘦身减肥的效果。红枣也可以起到补气血的功效，但是红枣的功效大家都已经明白了吧。适当的吃一些吧。