在我们的身边，有很多的女性朋友们，都会有一些腰痛的毛病得，那么为什么我们的女性朋友们有腰痛的毛病拿长期，腰痛的毛病，会不会给我们的女性朋友们的身体带来非常大的伤害的？导致女人腰痛三大原因到底是什么？长期穿高跟鞋是不是腰痛毛病的危害？1、长期穿高跟鞋穿高跟鞋也是引起女性腰痛背痛的原因之一，长期穿高跟鞋使下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能随心所欲，整个身体的反应、协同能力下降，也容易发生急性腰扭伤。扭伤时肌肉、韧带发生程度不等的撕裂和微量出血、肿胀甚至瘀血青紫，可表现为腰痛，给工作生活带来极大的不便。2、子宫位置异常因子宫位置前倾、后屈、脱垂等导致腰痛。此种腰痛无特殊方法治疗，矫正子宫脱垂，改变体位可缓解症状。3、腰椎间盘突出该病是青壮年女性腰痛背痛的常见原因。多由于腰部受伤、长期慢性劳损引起，表现为腰部的疼痛，下肢的放射性疼痛麻木等，治疗有卧床牵引、手术等。4、泌尿系统感染从尿道的生理解剖来看，女性的尿道短而直，尿道外口靠近肛门，再加上一些生理方面的原因，导致女性发生泌尿系统感染的机会要比男性大。这种泌尿性感染常会导致腰部胀痛，严重者疼痛还会沿输尿管放射到会阴部。此外，泌尿系统结石、肾结石等也会引起腰痛，因此，女性一定要注意保持外阴的卫生。5、脊椎、腰椎病变一些患有风湿病、关节炎、腰椎间盘突出的妇女，由于压迫脊髓和神经根，也会导致腰痛。骶髂关节扭伤是下腰痛最常见的原因之一，女性妊娠后期内分泌影响可使韧带松弛而易扭伤，而产后早期久行也可引起，多表现为持续局部疼痛，不敢负重，活动时加重，翻身困难。6、骨质疏松骨质疏松是中老年女性腰痛的最常见原因。特别是在女性绝经期以后，由于脊柱的骨量减少，脊柱的承重能力的降低，机体在负重甚至在行走中都会出现腰背部疼痛。因此，女性平时要注意补钙，特别是在20~30岁时多补钙，因为此时是女性一生钙储存的最好时期如果我的身边有了一些其他方面的危害的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的影响的，危害着我们的身体，健康的成长，所以平时的时候，如果女性朋友们有了腰痛的毛病，应该积极的改善才是最好的。