现在就是玉米丰收的季节，大多数人们都是喜欢吃玉米的不仅仅是因为玉米是有着较高营养价值的粗粮食物，还有一方面就是玉米的味道也非常的不错。大家一般再买回玉米的时候都会把玉米拨的非常干净，往往忽略了玉米上面的玉米须是非常好的食物。玉米须对痛风有一定的作用。玉米须，中医认为，玉米须性味甘淡而平，入肝、肾、膀胱经，有消肿利尿，降血压，降血糖，平肝利胆和排除结石作用，主治急、慢性肾炎、水肿、急性胆囊炎、胆道结石和高血压等。现代药理研究表明，玉米须含大量硝酸钾、维生素K、谷固醇、豆固醇和一种挥发性生物碱。有利尿、降压、降血糖、止血、利胆等作用。玉米须治疗痛风的方法:鲜玉米须100克，加入适量的水，煎煮1小时滤出药汁，小火浓缩至100毫升，停火放冷，加白糖搅拌后吸尽药汁，等待冷却晒干压粉装瓶。每日3次，每日10克，用开水冲服。具有防止肾结石，利尿的作用。由于痛风是一种代谢性疾病，与生活方式密切相关，因此单用药物治疗不能取得满意的效果。痛风的治疗只有结合健康教育、饮食结构的调整、生活方式的改变，并结合适当的运动调节，才能得到有效的控制。痛风的治疗坚持适当锻炼，注意劳逸结合，切忌过重的体力活动，保证充足的睡眠。正确处理动与静的关系，要纠正消极静养的做法，主张动静结合、量力而行、循序渐进、长期坚持运动锻炼。读完上面小编总结的内容是不是突然发现原来玉米须是非常好的食材呢，玉米须看似不起眼但是其对通风病其实非常好的呢，因为玉米须里面含有可以帮助我们身体降压、降血糖的一些重要的营养成分。并且还可以帮助我们有效的调节睡眠状态。