患癌的人越来越多，而之所以癌症患者会如此之多，与环境污染和人们的不健康饮食，应该有非常大的关系的，下面就给大家介绍一下日常防癌过程中，我们应该少吃哪些种食物，这些食物吃多了，不仅会伤害我们的身体，还会减少我们的寿命。我们越来越在意我们的身体健康，毕竟一切都是建立在身体健康的基础上的，但是生活中有一些食物是尽量要少碰，它们会伤害我们的身体，会致癌。1. 咸鱼：咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。咸蛋、咸菜等同样含有致癌物质，应尽量少吃。2.烧烤食物：烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。3.熏制食品：如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，常食易患食道癌和胃癌。4.油炸食品：煎炸过焦后，产生致癌物质多环芳烃。咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。5.霉变物质：米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素——黄曲霉菌素。6.隔夜熟白菜和酸菜：会产生亚硝酸盐，在体内会转化为亚硝酸胺致癌物质。7. 槟榔：嚼食槟榔是引起口腔癌的一个因素。8.反复烧开的水：反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。对身体健康非常不好的一个东西就是一些发霉变质的东西，比如说米面瓜子儿的，他们发霉变质之后，里面就会含有一种毒素，这种毒素叫做黄曲霉素，如果吃多了这个东西，癌症肯定会找上你的，除此之外像是一些隔夜的饭菜，它里边会产生亚硝酸盐，对身体也非常的不好，还有一些人经常嚼槟榔，口腔癌就特别容易找到你。