秋天到了，天气非常的燥热，在这样的情况下，大人还觉得不舒服，更何况是小孩子，尤其是六个月以内的小孩子相片，给大家介绍几款，在秋期间，可以给孩子熬煮的粥，这些粥对于孩子的身体效果都是比较有好处的，一起来看一看如何去做饭。秋燥可引起宝宝体内津液不足。粥本身有助于清火、养胃、健脾。如果在煮粥时，适当加些梨、萝卜、芝麻等能够生津养肺的食物一同煨煮，那么，将会更有效地改善秋燥给宝宝带来的不适，而且可以增加宝宝的抵抗力，让宝宝少生病。1.胡萝卜粥做法：把胡萝卜洗净后，切成小碎块放入锅里，加上粳米和水慢火熬煮成粥即可。功效：宝宝吃了清热化燥。适于皮肤干燥、口唇干裂、黏膜及眼睛发生干燥的宝宝食用，还有助于宝宝通便泄火。2.菊花粥做法：取菊花50克用清水煎后留下汤，在汤中加上100克粳米，慢火煮成粥给宝宝吃。功效：有清肝去热的作用。对秋天风热型感冒、心烦咽燥、目赤肿痛的宝宝有较好的治疗功效。3.松仁粥做法：先取粳米50-100克熬成粥，然后把松仁末15-30克放进熬至粥烂熟，吃时加上一点白糖。功效：可帮助津伤液燥而致便秘的宝宝通便。4.百合粥做法：取大米250克，百合50克，加水一同煮粥。给宝宝吃时可以稍微加上一些白糖。功效：适于防治秋天肺热咳嗽。5.梨子粥做法：取梨子2只，洗净后连皮带核切碎，加粳米100克和水一同煮粥。功效：梨具有良好的润燥作用，放在粥里煮可作为秋令常食的保健食品。6.黑芝麻粥做法：取黑芝麻25克，糯米250克，加水煮成粥。给宝宝吃的时候放入少量白糖。功效：黑芝麻具有补肺益脾、润肠通便之功效，有助于通便。尤其适于大便秘结的宝宝。7.银耳粥做法：银耳25克，冰糖40克，粳米200克，用温水浸泡银耳发涨后，和米煮烂后加少量冰糖食用。功效：它是治疗秋燥的理想食品。秋天的时候可以给孩子多熬一些梨水离子，本身就有很好的润燥效果，在熬煮的时候最好是直接带着梨皮，吃起来会更加的有营养，平时还可以多熬煮一些黑芝麻粥，在煮黑芝麻粥的时候，里面一定要放糯米，吃的时候稍微放一些白糖，口感会更好一些。