女性每个月都会来月经，这段时间他的身体会非常的虚弱，所以这段时间一定要进行保养，即使每个月来月经对于女性来说也是非常有帮助的，这也是一次排毒的过程，尤其是在月经走后的第七天开始，这段时间正好是保养的关键时期，在这段时间女生应该如何做呢？一起来了解一下。月经是每个女性的重要时期，月经期间身体中积累的毒素会通过经血排出体外，等月经走后，身体机能恢复正常，月经走后的7天，身体毒素较少，是滋补的最佳时期。很多女性朋友，人到中年之后，不仅家庭儿女需要操劳，还要为父母尽孝，工作中也会分神，身体会逐渐大不如前。很多女性在这一时间段，开始出现失眠问题，一些慢性疾病也开始找上门。40岁是女性朋友保健的关键时间点，养好了，养颜又养寿!老来疾病不会找。1、饮食八分饱中医养生有句古话：“若要身体安，三分饥与寒”。何若苹饮食以清淡为主，要做到饮食有节、杂食不偏、宜温不凉;她早晚喜欢喝粥，且首米仁粥，薏苡仁，又称米仁，味甘淡，性凉，归脾胃、肺经，能健脾渗湿、除痹止泻、清热排脓，常用于水肿、脚气、小便不利、脾虚泄泻、肺痈等病证。“家父何任教授积累数十年临床经验，认为薏苡仁具有扶正抗肿瘤的作用。”她说。2、日行八千步中医理论认为，脾主四肢，脾气虚弱则四肢疲乏、精神倦怠、饮食不振，适当锻炼则精神爽朗、精力充沛、四肢有力，进食亦觉甘美，适当运动可调养脾胃。女性朋友中年之后，大多会出现身材发福的问题，体重也是逐渐飙升，中年肥胖，会伴随着各种慢性疾病的出现，对健康极为不利。而步行是比较轻松，又非常有效的健身方法。3、夜眠八小时“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”人要顺应自然的规律，跟着太阳走，即天醒我醒，天睡我睡，养成早睡早起的生活习惯，不要跟太阳对着干。每天保持充足的8小时睡眠，是保持容颜和健康的重要方式。4、一天八杯水很多朋友在饮水上面都有欠缺，很多朋友都不爱喝水，想不起来喝水。每天补充足量的水分，不仅有助于身体毒素的排泄，而且有益长寿。女性朋友可以多喝花茶，坚持喝玫瑰花茶对女性有美容养颜的功效。女人40后，坚持“四个八”，养颜又养寿!这四件事情说起来简单，最难的是坚持，除了以上4点，何若苹认为，“养生先养心，养心先养德”。孔子谓“有大德必得其寿”“仁者寿”，通过自身道德性情的修养，可以帮助我们净化心灵，使思想纯正健康。什么给大家介绍的，不仅对女性有帮助，其实男性同志试一试也是非常棒的，我们应该把养生进行在点点滴滴中进行，在每天中，比如说一天喝够八杯水，每天睡够八小时，看上去稀松平常，但是长此以往坚持下来，对身体是非常有好处的。