在一年四季当中，夏天是非常难熬的季节，到了夏天天气非常的炎热，人也常常感觉到各种各样的不舒服，而且常常会出现食欲不振，总是浑身无力，甚至还有的会出现头晕恶心的状况，在饮食方面，我们就需要多出一吃一些清热润燥的东西，清热润燥养生粥，缓解疲劳身体轻松。夏季常见的四种养生粥的做法1、绿豆粥材料：大米、绿豆、白砂糖。做法：将大米用清水淘净，绿豆用清水洗净去杂质，将绿豆放入锅中，加适量清水，旺火烧滚，移小火焖烧40分钟左右,至绿豆熟烂时，放入大米用中火烧煮30分钟左右，煮至粥汤稠浓即成，冷却后加白砂糖拌匀食用。功效：具有清暑、健脾、解毒的作用，注意冬季不宜食用。2、银耳白果粥材料：香糯米、银耳、白果、枸杞、精盐少许。做法：将银耳洗净，用冷水浸泡去根，撕成小朵，白果用热水烫过切成两半，文火熬煮成粥后，再放入银耳和白果，煮开即成。功效：此粥能补气润肺，保健美容。此粥特别适合女人。3、鸡蛋粥材料：大米、鸡蛋、盐。做法：将大米淘洗干净，鸡蛋磕入碗内，然后将锅置火上，放适量清水烧开，下大米熬煮，粥将好时，把蛋液打散后均匀地倒入粥内，再稍熬片刻，加少许盐，拌匀即成。功效：具有清热利湿、解毒润燥的作用。此粥特别适合小孩。4、百合粥材料：百合、粳米、白糖。做法：将百合洗净，将粳米淘洗干净，然后放入铝锅内，加适量水，烧沸后用文火煮成粥，调入白糖即成。功效：具有润肺止咳、养心安神、滋阴清热的作用。此粥特别适合中老年人。推荐夏季养生食谱1、奶油冬瓜球无论是炒菜还是炖汤，冬瓜都是相当的受欢迎的。而在夏季的时候，用冬瓜来制作奶油冬瓜球，不仅可以帮助身体清热解毒，还可以生津除烦，提高人们的食欲。除此之外，在夏季的时候，适当的吃一些奶油冬瓜球还可以开胃健脾，补充身体所需要的营养。不过，选择奶油冬瓜球的最主要的一个原因，还是因为奶油冬瓜球实在是很好吃哦，不相信的话你可以尝试一下哦!所需食材：冬瓜、炼乳、火腿、淀粉、香油。制作方法：首先，要先将冬瓜去皮，然后用刀子削成圆形的不规则球体状。然后在锅内加入适当的清水，烧开之后，把切好的冬瓜在沸水当中烫一下。之后，捞出来之后再在凉水中浸泡，使之充分冷却后再控干净水。然后把冷却好的冬瓜球放入到一个大碗中，加入盐、味精等调味料，然后把冬瓜球放入蒸笼，用小火蒸30分钟左右之后取出。然后把冬瓜倒出来，留冬瓜汤加入炼乳之后煮沸，之后在冬瓜汤中加入淀粉勾芡，然后在冬瓜球上淋上香油，撒上火腿片，淋上带有炼乳的冬瓜汤，就可以直接出锅食用了。2、凉拌黄瓜既能作为水果来吃，又能作为蔬菜来吃的黄瓜一直以来可都是大受欢迎的。而在夏季的时候，每天吃一些凉拌黄瓜不仅可以开胃降暑，还可以很好的补充身体的营养。而且，在日常生活当中，凉拌黄瓜的做法也是相当的简单的哦，现在我们就一起来学习一下吧。所需食材：黄瓜、大蒜、香油。制作方法：首先，将黄瓜清洗干净，将大蒜去皮。之后，将洗干净的黄瓜在砧板上用刀拍裂开，之后，切成自己需要的大小。然后将大蒜加盐，捣成蒜泥，之后将蒜泥倒出来，加入醋和香油，搅拌均匀。接着，将切好的黄瓜放入盘子当中，把拌好的蒜泥直接浇到黄瓜上面，搅拌均匀就可以直接食用了。3、凉拌萝卜在日常生活当中，很少有人会生吃白萝卜。其实，白萝卜生吃营养价值可是很高的哦。特别是在夏季的时候，吃一些凉拌萝卜，可以很好的提高身体的抵抗力，预防流感的发生。除此之外，夏季吃凉拌萝卜，还可以开胃防便秘。所以说，夏季如果没有胃口，可以适当的吃一些凉拌萝卜哦!所需食材：白萝卜、十三香、香油、葱。制作方法：首先，要先将白萝卜清洗干净，然后把去皮之后的白萝卜切成萝卜丝，之后将切好的萝卜丝放入到调菜盆当中。之后，将葱洗干净，切成葱花，放入盐、十三香、醋和香油腌制大概10分钟左右的时间。之后，把腌制好的葱花倒入到白萝卜丝上面，搅拌均匀之后，就可以直接倒入盘子当中食用了。上面给大家介绍的这几种小菜，都是十分的开胃，十分的清爽可口的，在餐桌上，我们可以学一下以上的这些小菜的制作方法，清爽的口感会让大家胃口大开，而且这些东西十分的健康，对于身体的保健养生的效果也是非常好的呢，所以大家可以吃一些。