如果一个女人的身体健康了，那么她的月经就是协调的，所以在平时，女性朋友们一定要注意自己的月经状况，一旦出现了不协调的问题，应该及时的进行治理，只有这样对身体健康才会有好处。平时在经期也要注意养生，那么在经期的时候我们应该在饮食方面注意哪些问题呢？“利水之行”的食物中医认为女性在经期要适当的食用些有“利水之行”之功效的食物。像鸡肉、红枣、红糖、桂圆等都是具有温补之功效的食物的，可适当食用。“利于提高食欲”的食物多数女性在经期食欲会变差，此时适当吃点营养丰富，且具有开胃的食物也是不错的选择，比如小米粥、面条、排骨海带汤、薏苡粥等流质食物。“利于营养均衡”的食物经期饮食一定要特别注意各种营养素的均衡摄入，特别是要适当多补充“铁”质丰富的食物，此外还要还要注意各种营养的摄入。如鱼肉、猪瘦肉、鸡蛋、牛奶等都是适合经期多食用的。新鲜的食物经期食材一定要尽量以“新鲜为主”，以“清淡为主”，不用刻意进补，也不可过于“任性”，特别要注意以下几个饮食禁忌。禁忌一：寒凉的食物苦瓜、冬瓜、西瓜、竹笋等食物都是属于寒凉的食物，经期一定不能食用，否则易引起经痛，经血不畅等问题。禁忌二：温燥性的食物一般认为像龙眼、羊肉、狗肉等温热性的食物也不宜经期食用，此外像生姜、辣椒、茴香等食物经期最好也不要食用。禁忌三：冰箱里拿出来的食物夏季热，很多人喜欢吃“凉食”，比如冰冻的食品，冰冻的西瓜、冰冻的啤酒、冰淇淋等食物，经期都是不宜食用的，如果食用易引起经血瘀积，而中医认为通则不痛，痛则不痛，因此易引起经痛。禁忌四：口味过重的食物如酸辣的食物在经期最好是不要食用的，因为在经期人本身就容易疲劳了，抵抗力，胃口各方面都相对较差，如果食用就有可能影响机体的正常运行，加重经期的不适感。特别要注意，避免食过咸，食物过咸就会使机体摄入的盐份、水份的储量增加，易引起情绪不稳定等情绪，因此建议经期最好以清淡饮食为主。禁忌四：补品有许多女性喜欢在经期吃些补品如当归、四物汤、桂圆红枣等等，其实经期没有进补的必要。一个女人的月经协调是一个女人健康的标志，所以在日常生活当中，要想让自己的身体更加健康，一定要让自己的月经不出现问题。要想让自己的月经不出现问题，在平时一定要注意自己的饮食习惯。有些人在夏季的时候非常喜欢吃冰凉的食物，这种习惯可能会引起痛经的现象。