一般到了入秋以后，天气也是越来越凉了，所以大家一定要多注意自己身体保健的，如果是经常吃一些凉的，也会让自己的寒气越来越重的，所以入秋以后一定要记得这么喝饭菜一锅端养胃又健康，三碗都不解馋，到底应该怎么喝才，可以让自己的身体更加健康的，那么我们应该了解如何去喝的。口蘑冬瓜汤配料：冬瓜 1块、口蘑 100克、鸡汤 1碗、葱 1段、姜 1块、精盐 1茶匙烹饪步骤：1.冬瓜去皮去瓤。2.冬瓜切薄片。3.将口蘑切片。4.将葱，姜末倒入热油锅中爆香，再倒入一碗鸡汤大火煮沸。5.接着倒入冬瓜、口蘑翻炒片刻。6.再倒入热水小火焖煮5分钟。7.最后倒入适量盐搅拌均匀。8.鲜爽的口蘑冬瓜汤完成啦!烹饪小贴士：1、口蘑中含有大量植物纤维，具有防止便秘，促进排毒、预防糖尿病及大肠癌、降低胆固醇含量的作用，而且它又属于低热量食品，可以防止发胖。2、口蘑中还含有多种抗病毒成分，对病毒性肝炎有一定的食疗效果。3、冬瓜果实除作蔬菜外，也可浸渍为各种糖果;果皮和种子药用，有消炎、利尿、消肿的功效。那么为了我们的身体，所以在入秋以后，大家一定要记得去喝一些滋补的东西，因为这个东西也是我们身体里面所需要的，那我每天坚持去喝的话，才可以保证我们的身体健康，所以大家一定要记得每天这样去做，这样才可以达到一个健康的状态，所以就像一些女性朋友们一定要记得。