我想很多人一想到如何通过食疗治疗失眠的时候第一个反应一定跟我会是一样的那就是购买牛奶，晚上稍微一微热就是一个很好的治疗失眠的食品了。其实这么想是对的，但是如果不正确使用牛奶的话也会造成相反的效果。接下来简单的讲一下。1、牛奶有改善睡眠的效果,牛奶中有两种促进睡眠的成分，一种是色氨酸;另一种是类似吗啡类物质，具有镇静作用的成分。对睡眠有帮助!但说破不道破，牛奶助眠对于更多人作为暗示作用，因为那点成分还是很少的，对于顽固的失眠症状，显然治疗作用偏轻。不管怎样，只要能助眠就好，不需要管是心理作用还是牛奶成分的作用。2、改善睡眠并不是适合所有人,牛奶中的色氨酸有帮助改善睡眠的效果，但并不是说这就适合所有的人。如果不注意以下这些事情，可能往往还起着相反的效果。因为失眠的原因比较复杂，我们得先找出具体原因来。如果是因为焦虑而导致的失眠，就不太适合。因为焦虑睡不着，夜尿偏多，再一杯牛奶下肚，整晚只有不停上厕所的份，这是影响睡眠，谈何帮助睡眠!一般睡前喝牛奶就是看重这个它能改善睡眠，要不然就不建议喝了。因为牛奶是营养丰富的食品饮品，经常睡前喝会导致营养过剩，最终导致体重增加。3、晚上喝牛奶的正确方法,因此牛奶助眠也要看个人适应的问题，也需要注意一些方法，比如不要临睡前喝牛奶，可以提前一两个小时喝，喝之前也可以做轻量运动，促进晚餐的消耗，这样再喝牛奶就减少导致营养过剩的问题。上面一共通过三个小方面讲解了一下在我们通过喝牛奶改善睡眠的时候应该注意的一些事项。我们首先在选择喝牛奶的时候应该先来确定一下自己的体质是否适合喝牛奶从而在进行调整，随后我们在喝牛奶的时候还应该注重时间的问题。