随着人们生活水平的提高，因为经常吃一些鱼啊，肉啊，所以肥胖的人也是越来越多了，随之而来的就是身体的亚健康状态也随之出现，所这就要求人们一定要改变自己的生活习惯和饮食习惯，甘露后，常吃这几样，健胃补脾，排毒刮油脂。到底是哪几种食物呢？第一种是木耳木耳相信大家都熟悉吧，在我们身边也是非常的常见的，木耳不仅味道可口而且还具有极高的营养价值。木耳里面含有大量的胶状物质，可以吸收肠道里面的毒素和油脂。因此木耳非常适合如今高脂肪的的饮食习惯，能够预防高血脂、高血压和冠心病。希望能够通过饮食来减肥的女性朋友们可以经常吃木耳来刮油脂，木耳里面还含有丰富的铁元素因此具有预防贫血的功效，面色苍白的人可以多吃一些木耳来补充气血。第二种是芹菜许多高血压的患者都知道多吃芹菜具有降压的作用。但芹菜里面还含有丰富的粗纤维，粗纤维在肠道里面不能吸收，多吃含粗纤维的食物可以促进胃肠蠕动排清体内毒素以及减少油脂在肠道的吸收。芹菜在肠道经过分解会产生木质素，而木质素是具有防癌功效的食物，因此老年人可以多吃一些芹菜预防各种癌症。因为芹菜有一种特殊的味道，所以有很多人不喜欢吃，尤其是小孩子是不喜欢吃的，但是只要做法的当的话，还是非常的好吃的哦。上面的两种食物都是我们非常常见的食物，所以建议大家在平时的时候可以多吃一些，尤其是随着现在空气质量越来越不好 ，木耳还有很好的养肺的功效哦，甘露后，常吃这几样，健胃补脾，排毒刮油脂，对身体是非常的有益处的哦，不妨都吃一些吧。