每年夏季多雨的季节一到，天气变得格外潮湿，再加上高温闷热，所以大家一般都喜欢吃一些凉菜，或是生冷瓜果之类的零食。其实这种习惯对身体伤害很大，会损伤人体内部的阳气。从而导致内分泌出现问题，湿气侵袭体内人就易生病。湿气是万病之源，下面我来教你如何除湿，建议朋友们一起学一学吧!今年40岁的孙先生前天傍晚吃过晚饭后，突然感到头不可以后仰，颈椎部也钻心的疼痛，两手臂也感到酸疼，晚上睡觉开了空调，总感觉一阵阵胃疼，睡觉前还出现了呕吐，晚上把空调关了，顿感舒服点，第二天到中医科治疗，孙先生告诉医生，平时非常怕冷，一受凉准感冒，医生告诉她，这是因为体内湿气过重。体内湿气过重，会让人觉得困倦、身体四肢沉重，甚至出现肠胃炎现象。据中医针灸科主任中医师介绍，湿气重严重危害身体健康，是万病之源。湿邪侵及人体，留滞于脏腑经络，易阻遏气机，使气机升降失常，经络阻滞不畅。常可出现胸闷痞满，肢体困重。湿为阴邪，更易损伤阳气。脾主运化，其性喜燥恶湿。外感湿邪，留滞体内，常先困脾气，使脾阳不振，运化失职，水湿停聚，出现倦怠乏力，不思饮食，腹泻便溏等症。那么怎么判断自己体内湿气重吗?中医教大家几个自测方式，看看你身体内湿气重吗?1看体型：中医认为，胖人多痰湿。因此，体型偏胖、动作迟缓的人多有内湿。2看舌头：体湿的人观察舌头时会发现，舌苔白腻或厚腻。看舌苔以清晨刚起床的最为准确。3看大便：正常的大便是金黄色、圆柱体、很通畅的，便后用一两张手纸就能擦干净。一旦发现大便稀薄、黏腻、不成形，就可能是有内湿。建议大便后观察一下马桶，是否有一些会粘在马桶上，很难冲下去。因便秘导致的大便不成形，也应该考虑是否有湿气过大的原因。4看起床状态：有些人早上起床后，会觉得很困、头沉，像有什么东西裹着，让人打不起精神，而且痰多，即说明体内湿气较重。5工作时，看精神状态：经常有胸闷的感觉，想长呼一口气才舒服。感觉四肢或身体沉重甚至有浑身酸疼的感觉。身体特别疲乏，懒得活动，活动时关节发紧，好象不灵活，易困倦，有时记忆力减退，即说明体内湿气较重。那么如何对付湿邪，祛除湿邪呢?中医认为，预防减轻湿邪伤人，必须重视护脾。只有脾胃阳气振奋，才能有效抵抗湿邪的侵袭。要想真正祛除体内湿气，还得从改善生活习惯开始。我来教你几招，轻松除去身体重浊湿气，重新恢复神清气爽。第一招常喝薏米红小豆粥(用豆浆机做)：薏米，在中药里称“薏苡仁”，《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。实践证明，薏米赤小豆粥具有良好的除湿功效，既能除湿减肥，又不伤身体。尤其是对于中老年肥胖，效果尤其好。年轻人容易出现烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘，这都是上焦心肺火旺、湿热内扰所致，用薏米赤小豆汤洗脸有奇效，或在薏米赤小豆汤中加上百合与莲子同煮饮用。 如果着凉感冒了，或是体内有寒，胃中寒痛，食欲不佳，可在薏米赤小豆汤中加几片生姜。第二招运动出汗运动出汗能很好的去湿气。 每天坚持适量的运动，对身体是非常有益的。运动可以缓解压力、活络身体器官运作，加速湿气排出体外。现代人动脑多、体力消耗少，加上长期待在密闭空调内，很少流汗，身体调控湿度的能力变差。试试看跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代。第三招饮食清淡适量肠胃系统关系着营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。平时饮食要少盐，清淡适量，帮助肾排水，另外要戒烟戒酒 。中医认为生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不易无限量食用。如生菜沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜寒凉性质。第四招慎居处，避潮湿日常生活最好减少暴露在潮湿环境中。不要直接睡地板。空气中水分会下降且地板湿气重，容易入侵体内造成四肢酸痛。最好睡在与地板有一定距离的床上。 潮湿下雨天减少外出。不要穿潮湿未干的衣服。在现实生活当中，湿气入体以后，整个人有时候就会感觉不舒服，关节难受，而且疲倦没精神。因为湿气是万病之源，所以说以上中医师教你如何除湿，大家一定要收藏好。平时如果出现湿气重的症状表现时，就要及时进行身体调理。可以从体型，舌头以及大便，起床状态，平常的工作状态等方面看一个人的湿气情况，如果湿气重可以常喝薏米红小豆粥，或是多运动，切忌在潮湿环境下活动。