保护好乳房是非常重要的，可以减少多种乳腺方面疾病的发生，在日常生活中我们从点点滴滴做起，那么有哪些措施可以缓解女性乳房衰老呢？在下面文章中，妇科专家给我们讲解了几条缓解女性乳房衰老的方法，想让自己的乳房更加挺拔，更加年轻吗？今天我们就去了解了解有哪些措施吧。一级措施：正常作息。除人体自然老化外，熬夜、生活不规律也会影响新陈代谢与血液循环，还会导致荷尔蒙混乱，影响乳房健康。二级措施：选择合身的胸罩。成年后，乳房一般变化不大，但仍会因为饮食结构、身体状况(如经期、怀孕等)而发生变化。应随时关注自己乳房的变化，选择合身的胸罩。穿过紧的内衣超过18小时，也会影响腋下淋巴结的排毒功用，对健康不利。方法：同时备有不同罩杯的胸罩，在乳房变化时，佩戴合适的胸罩(合身的胸罩不会陷入肩膀或在胸部留下痕迹)。回家可松解胸围，并按摩腋下淋巴结。三级措施：养成良好的站、坐姿。含胸对乳房的损害最大，因为它压迫了胸部组织的生长，侵占了它的生存空间，容易导致乳房下垂。方法：任何时刻都要保持端正的坐姿与站姿，一定要挺胸抬头。四级措施：健胸运动。适度锻炼胸肌，乳房脂肪组织通过合理锻炼有一部分转化成肌肉，使乳房线条变得更挺。方法：简单的健胸运动是双手合十，缓慢上举，保持10秒，再缓慢下落到胸前。如此反复5~10次，上上下下的运动，可使乳房肌肉上提。五级措施：经常按摩。通过按摩可以舒缓乳房的紧绷感，从而使乳房更加丰满，并且有效避免肌肤松弛。方法：双手手掌交互托住乳房下方，轻轻上提，再托着乳房外侧往内推，可避免乳房下垂和外扩。六级措施：冷热水交替沐浴。注意：沐浴时水温不宜太高，否则可能会让乳房的结缔组织老化、身体肌肤失去弹性。七级措施：健胸食补。多吃一些蛋白质含量高的食物，最好配合乳房按摩，并长期坚持，乳房会越来越坚挺。八级措施：涂抹健胸霜。好的健胸霜能帮助加强乳房肌肤支撑力，防止乳房下垂，还有助于刺激肌肤内胶原蛋白再生，使肤质更强健，看起来更紧实、光滑柔嫩。通过以上文章的介绍，我们已经知道了缓解乳房衰老的一些方法，乳腺方面的疾病对于女性来说是非常棘手的。所以女性远离乳腺方面的疾病就要从日常生活中的一些习惯做起，这样才可以保护好乳房，缓解乳房的衰老，让自己身体更年轻，在饮食方面我们要搭配合理，而且请专业的医生进行适当的按摩。