最近有这样的研究报告显示，在全世界活得最长的人当中，日本人的寿命可以说是名列前茅的，他们的平均寿命几乎达到了80岁，那么为什么日本人它的寿命如此之长呢？究竟是哪些原因导致的呢？其实很大程度上归因于他们的饮食。保留食物的原味就要求要少油少盐，这也是他们的饮食特点之一。日本菜多以蒸的、煮的或者生食为主，很少用多油爆炒的方式，这些烹饪方式可以保留食物原有的味道。我们应该向他们学习少油少盐的饮食方式，这样可以有助于降低患慢性疾病的风险，比如肥胖症、高血压、糖尿病等。爱干净日本的街道干净到一丝灰尘都没有，不管是城市还是农村，都保持着良好的清洁面貌，包括家家户户所住的地方，都收拾得很干净整齐，不会出现垃圾乱堆，苍蝇乱飞的情况。爱干净可以大大的减少人体被细菌感染的概率。爱茶道茶叶泡出来的茶可以把人体内的毒素清除出去，而且茶叶中的碱性可以改变人体内过多的酸性。大部分茶叶都含有一些共同的成分，这些都是可以抗氧化、抗皮肤衰老、预防细胞癌变的有效成分。重视体检体检在日本国已经被列入法律法律条例，规定企业都要对所有员工严格的进行年度体检，特别针对40岁以上的员工检查腰围，如果不达标的话可要被勒令减肥，减肥失败就可能会接收到解聘书。爱吃鱼鱼类是日本人的主食，因为他们靠海，拥有丰富的鱼类资源，他们研究出了很多吃鱼的方式，其中最受欢迎的就是生吃鱼片。生长在深海中的鱼，鱼肉里的营养要比人工养殖的鱼肉丰富多了，特别是能预防心脏和脑部疾病，还能降低体内的胆固醇。而且人体中一种所必需的不饱和脂肪酸唯一的摄取渠道就是通过食物，正好深海鱼肉里具备这种物质。日本地方虽然非常的小，但是它靠海四周都是海，所以日本人的饮食中以鱼类为主，而生鱼片就是他们最爱吃的，而且日本人对于体检是非常重视的，甚至被，列入了法律的条文，如果，腰围过高的话，还会被勒令减肥，可以说是对于健康非常重视的一个国家。