在日常生活当中，有很多人非常讨厌臭豆腐，豆鼓的味道，但是也有人非常喜欢它们的味道，认为豆腐乳臭豆腐是非常美味的一种食品。那么从科学的角度来说，感觉豆腐乳，臭豆腐，这些食品到底对人体有哪些好处？或者对人体有哪些危害呢？豆豉豆豉被国际上成为“营养豆”，是将黑豆或黄豆洗净、蒸煮、冷却后发酵、盐渍，晒干后制成的，不仅是难得的调味品，还是溶栓第一豆，营养堪比牛肉!豆豉按加盐与否，可以分成咸淡两种。它开胃消食、祛风散寒，还能预防脑血栓和老年痴呆症。实验表明，豆豉的营养与牛肉相当，蛋白质含量为39.3%，远高于22.7%的牛肉，此外豆豉中含有的尿激素能溶解血栓，改善大脑血流量、预防脑血栓和老年痴呆。当然豆豉再好也不能多吃，每日50g内即可。由于豆豉在制作过程中往往加入很多盐，因此在烹饪时若是加入了豆豉，理应减少食盐用量。豆腐乳豆腐乳被称为“中国奶酪”，是经霉菌发酵后的豆腐，不管是和奶酪还是大豆比，腐乳都具备独特的营养功效。它能抗氧化，还能有效预防老年痴呆。腐乳在制作过程中，不仅原料中的营养得到大量保留，而且还产生了醇、酯、有机酸及氨基酸等有益成分，不仅美味而且有营养。/ 防癌抗氧化 /大豆经发酵制成腐乳后，大豆异黄酮的活性显著增加，抗氧化能力也大大加强，不仅能清除体内自由基、防止脂质过氧化，还能预防心血管疾病。/ 降低胆固醇 /腐乳含不饱和脂肪酸，不含胆固醇。因此日常食用腐乳比高胆固醇的奶酪更有利于健康，能有效降低胆固醇。/ 提高蛋白质利用率 /豆腐做成腐乳后，蛋白质经过水解会产生肽及游离氨基酸，更容易被人体消化吸收。/ 预防贫血老年痴呆 /腐乳中的维生素B2含量仅次于乳制品，比豆腐还高6、7倍，其中的维生素B12含量仅次于动物肝脏。但是豆腐乳往往较咸，含钠多，因此日常也不要过多食用，入菜时最好调制成腐乳汁，并注意减少食盐的用量。臭豆腐网上时常流传说臭豆腐是经过“粪水”和“化学制剂”发酵而来，吃了损害健康，到底是真的吗?当然是假的，臭豆腐所使用的“臭卤水”是有微生物和品质监控的，主要以苋菜、芥菜等蔬菜为基底，配上豆腐干中的蛋白质，构成了一个稳定的乳酸菌发酵环境，安全性和卫生都是有保障的。/ 蛋白质被分解，更好消化 /豆腐中的蛋白质分解后会产生氨基酸，不仅更有利于消化吸收，而且还能给食物带来鲜味儿，吃起来也更香。/ 营养有增无减 /缺碘地区的豆腐被做成臭豆腐后，不仅营养大量保留，还增添了其他营养，臭豆腐中的异黄酮经过发酵变成游离形式，更有利于人体吸收利用。而且臭豆腐中富含的植物性乳酸菌，还能增强人体免疫力。当然油炸的食品还是要适量吃，再也不要担心臭豆腐百害无一利，是用粪水、化学制剂泡出来的谣言了!通过阅读上面的文章，我们可以看出，在日常生活当中，适当的吃一些豆腐，臭豆腐，对人体的身体健康是有好处的。比如说臭豆腐当中含有一定的植物性的乳酸菌，对于一些体质差的人来说，多吃一些臭豆腐，可以让人体的免疫能力增强，对人体健康是有一定的好处的。