胖大海有清热利咽的作用，所以很多呼吸道疾病的患者会用胖大海泡水喝，用来调节自己的身体。当我们的嗓子和咽喉部位不适的时候，适当的喝一些胖大海水，会比较舒服一些。胖大海对于咽喉具有很好的调养作用。胖大海功效到底有哪些呢？赶紧去看看下面的介绍吧。第一：治疗咽喉疾病一般情况下，大多数的咽喉肿痛都是由于咽喉热毒或者是肺热过于旺盛所引起的，所以这个时候想要令身体恢复健康，那么清除肺热还有热毒才是最好的选择。而胖大海性凉，主要的作用范围就是肺部，特别擅长于清热利咽，能够治疗多种咽喉肿痛的情况。胖大海治疗咽喉疾病的方法有很多，无论是单独进行泡茶，或者是和其他的药物一起服用治疗，效果都是非常不错的。另外，胖大海除了具有清热利咽的作用之外，也能够开音，也就是治疗一些声音嘶哑，甚至于失音的情况。第二：治疗便秘你知道吗，胖大海泡水喝的功效还应该包括便秘。这是因为胖大海性凉，能够很好的治疗大肠方面的疾病，所以进入身体之后具有清肠通便的作用，所以说如果身体由于大肠积热所引起了便秘或者是排便不畅的情况，通过胖大海则能够很好的缓解不适情况。不过需要注意的是，胖大海通便的作用并不是很强，一般情况都是适用于便秘问题不是很严重的情况，如果是问题已经很严重了，那么最好能够和其他的药材一起搭配服用。第三：治疗由于肺热或者是肺燥所引起的咳嗽情况胖大海具有很好的清肺热以及润肺燥的作用，所以如果出现了这种原因所引起的咳嗽，可以用胖大海泡水喝来治疗。如果是由于肺热所引起的咳嗽情况，那么需要做到工作就是清热，这个时候可以将胖大海和一些鱼腥草或者是黄芩一起搭配服用;如果是由于肺燥所引起的咳嗽情况，那么就需要将胖大海和枇杷叶或者天麦冬等这类型的重要一起混合服用。通过以上的介绍，我们明白了胖大海的功效了，如果是肺热或者是肺燥所引起的咳嗽情况，我们可以适当的喝一些，但是最好不要长期的饮用，对于便秘患者来说，是大概用胖大海喝水，也可以起到缓解的作用，所以他拉黑的功效已经了解了，我们可以根据自己的情况选择是否饮用。