在日常生活当中，有很多人有过过敏的现象，引起过敏的原因有很多可能是吃某种食物引起的过敏，也可能是生活压力过大引起的过敏，也可能是由于蚊叮虫咬引起的过敏，但是不管过敏的原因是什么，只要过敏现象产生，我们一定要从容应对，及时治疗。1.不要自我诊断。过敏的症状有时和感冒(呼吸内科)类似，只不过感冒(呼吸内科)经常伴有发烧和发冷。提醒过敏患者，如果你自我诊断并据此吃药，很可能会搞错，结果吃的药不对症，没有效果甚至带来副作用。如果本来是过敏却当感冒来处理，可能会贻误治疗，引发危险。鼻腔的过敏性反应如果不加干预会导致其他健康问题，如鼻窦炎(耳鼻喉科)、耳炎甚至哮喘(呼吸内科)。食物过敏也不可掉以轻心。摄入你本不该吃的东西有可能引发致命反应，因此你需要正确的诊断。患有食物过敏或昆虫叮咬过敏而尚未治愈的患者，很有可能因为意外接触到相关的过敏原而导致严重的过敏性反应，包括过敏性休克(血液科 急诊科)。在这种情况下，患者需及时注射肾上腺素并立即就医。2.不要擅自服用抗过敏药。药店里有许多治疗过敏的非处方药，但你最好不要自行决定。因为有些药的副作用你并不清楚，有些药则不适合患有某些疾病的人群，如心脏病和前列腺癌(泌尿外科 肿瘤科)等。另一个问题是许多非处方的感冒药或过敏药都是“多面手”，也就是说一片药里可能同时包括抗组织胺药、止痛、止咳、解充血药和排痰等多种成分，容易导致“误伤”，并增加副作用的风险。例如口服解充血药能增加心率和血压，一些抗组织胺药有镇静效果。如果医生认为你有季节性过敏，很可能建议你使用皮质类固醇喷雾剂。3.过敏检查需要耐心。如果你去做过敏测试，结果可能不会那么快就出来。过敏科医生通常会先仔细询问你的病史，然后做皮肤测试或血液测试。皮肤测试是通过针刺或注射将稀释的过敏原注入皮肤表层下面，过敏反应会导致皮肤表面出现隆起的红斑(口腔科 皮肤科)，通常你要忍受15～20分钟的瘙痒。血液测试可以发现机体对入侵的过敏原产生的特定抗体，可以用来发现花粉、霉菌、动物毛皮垢屑、螨虫、食物、药物、昆虫毒素甚至乳胶等过敏原。通常情况下你要等上几天才能知道检查结果，还有可能需要几轮测试才能发现真正的过敏“元凶”。4.过敏症状的出现有早有晚。你也许出生就有过敏倾向，但不会有人天生就过敏，过敏是通过后天的接触才发生的。接触的可能过敏原越多，越可能对它们产生反应。有些人在4～6岁时出现过敏症状，有些人则是在成年时才出现。环境的改变也许是成年后发生过敏的原因之一，如搬到了另一个地区生活。许多人是到了成年才第一次出现季节性过敏症状的，15%的人食物过敏发生在18岁以后。5.过敏不一定是终生的。有些人随着年龄的增加，过敏症状会减轻。孩子可能对牛奶和鸡蛋不再过敏，但对坚果和海鲜的过敏则会持续较长时间。食物过敏的儿童应该定期验血，家长不要未加测试就擅自断定孩子不再过敏了。当他们的免疫球蛋白降到一定水平以下时，医生通常会用一些过敏原来试验他们是否产生过敏反应。对于花粉等环境过敏，有些人的症状确实会随着时间推移而消失。最好的办法是接受免疫疗法，或者打过敏针。6.不要因为怀孕就害怕花生。有一种说法称孕妇应该避免吃花生和花生酱，否则她们的孩子容易对花生过敏。现在看来情况可能恰恰相反。《新英格兰医学杂志》上发表的一项的研究显示，母亲在怀孕时吃花生和花生酱，她们的孩子日后对花生过敏的可能性更低。同一项研究还发现，在4～11个月大时吃花生制品的婴儿日后对花生过敏的几率也更低。7.过敏与气候变化相关。天气模式也会在很大程度上影响过敏。早春的霜冻或大雨通常会使树花粉的生产突然中止，从而减轻过敏者的症状。地球变暖也加重了许多人的过敏症状。大气中二氧化碳含量增加，植物授粉也格外卖力，因为它们要消耗掉多余的二氧化碳。美国自然资源保护委员会的一份报告显示，天气越热豚草产生的花粉越多———它是引发过敏性鼻炎(耳鼻喉科)的元凶之一。在日常生活当中，过敏现象的发生可以说是有一定的季节性，春季过敏的人群比较多。过敏的原因也有很多，不管是哪种情况的过敏，一定要积极的治疗，不然的话如果严重还可能引起其他的疾病的发生。过敏人群一定要查清过敏原，远离过敏的食物。