平时我们多吃一些蔬菜水果，对身体健康是非常有好处的，在所有的蔬菜水果中，有这样的一种蔬菜，中国人相对来说吃得少一些，印度人可以说是无它不欢，这个东西就是洋葱，而且洋葱不仅非常的好吃，他有一些很神奇的妙用方法呢。随着科学技术的发展及科学家不断深入研究，洋葱更多的医疗保健功效越来越被人们所接纳喜用。预防失眠洋葱富含维生素B1，能够调整自律神经功能，促进睡眠，加上其特殊的气味，特有的刺激成分，有安神助眠之效用。因此，失眠者可以取适当切碎洋葱，放置于瓶内盖好，睡前打开盖子，闻味道10分钟左右即可，使用10天以后，睡眠品质即有所改善。缓解头痛因工作繁忙压力大，好不容易结束工作，却昏昏欲睡、头晕目眩、精神不济，除了良好的生活习惯外，医生建议利用洋葱、枸杞、人参等食材来改善问题。将洋葱与柳橙榨汁饮用，具有提神醒脑、舒解疲劳之功用;还可将碎洋葱混合蜂蜜湿敷在头上，可缓解头晕、头痛;而在额头上抹洋葱汁，也能起到一定的缓解作用。治疗烫伤洋葱中的酶有着消炎作用，可以治疗蚊虫咬伤或是局部烫伤。遇到了轻微的烧伤和烫伤，在用冷流水冲洗过后，取半个洋葱，涂抹于患处，有助于减缓疼痛;也可以剥下洋葱表面半透明的“皮”，贴在患处，能有效预防感染。洋葱虽是可蔬可药的食疗佳品，有着广泛的医疗价值,但因其性味辛辣，易耗气伤津，燥火生湿，故体质素虚，痰湿火旺之人，不宜过量食用。另外，在切洋葱时，散发出强烈的刺激性气味，令人双目难睁，甚至流泪不止。若把洋葱浸在水里切，这种现象就可避免。通过上文的介绍，我们可以了解到，多吃洋葱对于身体健康是非常有帮助的，而且洋葱还有一些令人不可思议的功效，比如说常吃洋葱的话，可以改善人们的血液循环，可以缓解头晕头痛的情况，而且当我们出现烫伤的时候，洋葱中有一种，没它的消炎作用，也可以帮助伤口及时的愈合。