腿部积液一般不过度的运动是没有关系的，但是腿部积液带给我们的不方便也是显而易见的。严重的患者医生会建议将腿部积液抽出，但是即使这样也不会彻底治愈。只要再次过度运动病情还会复发的，小编现将中医和西医的建议推给大家。医学对滑膜炎和关节积液的治疗办法，按照我们的一贯原则，从西医治疗和中医治疗两个角度来看。西医治疗方法。1.主要是通过关节部位的休息、制动和自主的股四头肌收缩，以促使积液迅速吸收，避免演变为慢性滑膜炎。2.如果关节积液较多则需要穿刺抽液，抽液可以缓解症状，如果没有解决根本问题，关节积液会不断产生，有部分会慢性化。3.石膏托固定：用长腿石膏托把膝关节固定于伸直位2周，以防止活动和减轻症状。同时进行自主的股四头肌收缩，以免肌肉萎缩。4.急性期透热、热敷等，改善局部循环促进积液吸收。关节损伤后引起的滑膜炎症性和膝关节积水是较难治疗的。如果反复积液，滑膜肥厚、粘连，将会影响关节功能。因此不能单单依靠西医的方法，中医骨伤科在治疗滑膜炎和关节积液也有其独到的方法。中医观点。1.正确处理活动与固定的关系，在制动下积极进行练功，固定去除后主动练习膝关节伸屈活动。忌被动强力手法活动，这点和西医相同。2急性期滑膜挫伤、瘀血积滞，治宜散瘀生新为主，内服桃红四物汤加田七末活血化瘀，外敷消瘀止痛膏。3.运用中药外敷消除炎症水肿，治疗膝关节积水。中医和西医的治疗是不相同的，大家可以根据自己的喜好来进行选择。其实任何的一种治疗如果事后自己不能好好地护理还是起不到治根的作用的，最重要的还是需要自己平时生活中多注意。少量的运动过后可以对自己的膝盖进行正确的按摩缓解。