在生活中，可能你多年的生活经验会积累一些生活小常识以及生活小窍门。这些生活小窍门，给我们的生活带来很大的便利，不妨记下来告诉你身边的朋友，在下面的文章中讲解了几个健康养生的小窍门，也许对你有一定的帮助，后面一起看看这些小窍门到底有哪些吧，对你的生活是有一定的帮助的。1 、煮饺子时要添足水，待水开后加入2%的食盐，溶解后再下饺子，能增加面筋的韧性，饺子不会粘皮、粘底，饺子的色泽会变白，汤清饺香。2 、巧用牙膏:若有小面积皮肤损伤或烧伤、烫伤，抹上少许牙膏，可立即止血止痛，也可防止感染，疗效颇佳。3 、手表受磁，会影响走时准确。消除方法很简单，只要找一个未受磁的铁环，将表放在环中，慢慢穿来穿去，几分钟后，手表就会退磁复原4 、和饺子面的窍门:在1斤面粉里掺入6个蛋清，使面里蛋白质增加，包的饺子下锅后蛋白质会很快凝固收缩，饺子起锅后收水快，不易粘连5 、将残茶叶浸入水中数天后，浇在植物根部，可促进植物生长;把残茶叶晒干，放到厕所或沟渠里燃熏，可消除恶臭，具有驱除蚊蝇的功能。6 、洋葱防衰老。洋葱对人体的结缔组织和关节有益。洋葱不仅能提供人体需要的许多养分，还含有微量元素硒，因此，多食洋葱能够预防衰老。7 、巧除纱窗油腻:可将洗衣粉、吸烟剩下的烟头一起放在水里，待溶解后，拿来擦玻璃窗、纱窗，效果均不错。8 、如何使用砂锅1:新买来的砂锅第一次使用时，最好用来熬粥，或者用它煮一煮浓淘米水，以堵塞砂锅的微细孔隙，防止渗水_9、如果衣领和袖口较脏，可将衣物先放进溶有洗衣粉的温水中浸泡15-20分钟，再进行正常洗涤，就能洗干净。以上文章介绍了几种生活小窍门，在日常生活之中，如果用的着的话，我们可以按照以上的方法，使用，在生活中有很多小方法，用起来非常简单，但是却非常有实效。建议大家对以上的文章进行收藏，在日常生活之中，我们不仅要工作，而且还要快乐的生活，总结一些生活小窍门，对你讲声是有帮助的。