对于人体的五脏六腑，哪一个器官出了毛病也不得了。尤其是肾脏的健康状况格外重要，因为中医上常讲，肾为先天之本，所以说长寿要“肾”重。那么，如何才能知道自己肾好不好呢?下面跟我一起学一学判断肾脏健康的方法，学会这3个方法望出你肾好不好，请收藏好这一妙招吧。肾为先天之本，生命之根，人体的元气皆根源于肾，由肾中的精气所化生。肾主水、主纳气、主骨、生髓、藏志、藏精、开窍于耳，人体的水液代谢(如尿液的排泄)、呼气纳气、乌黑亮丽的头发、健康的骨骼与牙齿、明亮的眼睛、灵敏的听力、精神健旺等所有这些都离不开一颗健康而富有活力的肾脏。长寿要“肾”重。长寿的标准是什么?长寿就是80岁了，依然耳聪目明、牙齿及骨骼坚固有力、头发茂密有光泽、精神矍铄、反应灵敏。若想拥有以上这些长寿特征，最重要的就是肾气充足，一旦肾气充旺，人体便会精盈髓足，长寿便成了水到渠成的事情。肾好不好，一“望”便知道。在中医临床上，我们讲究“望闻问切”，所谓望就是指观气色，中医通过对病人的神态、脸色、外观形态、舌象等进行有目的的观察，从而判知人体的健康状况。人体的五脏六腑，都可以通过“望诊”来获知相应的健康信息。肾脏的健康与否，我们同样可以通过“望”来判别，最简单的三个方法就是望耳朵、望头发、望眼睛。3个方法望出你肾好不好方法一:望眼睛我们常将肾脏称为水脏，因为其主水，在人体的水液代谢中发挥着至关重要的作用。当人体肾脏不好时，水液代谢便会出现障碍，人体便会出现水肿。在临床上，肾性水肿的主要特点就是眼睑或面部水肿，尤其是晨起时，最为明显。人体的水液代谢不仅排水，还会将体内的很多毒素一起排出，其是一个排水排毒的过程，如果肾脏不好，就会导致体内废水无法排出，使气血运行不畅、目失所养，从而形成黑眼圈(多出现于下眼睑)与眼袋。一般来说，眼袋大、黑眼圈皆可为肾脏不好，水液代谢不畅而导致，所以肾功能好不好，大家可以通过眼袋和黑眼圈来自测。方法二：望耳朵在我国源远流长的中医文化中，“五”是个特别的数字，比如五脏、五行、五色、五味、五液、五指、五官，尤其是五脏，其与五行等后者直接有着天然而密切的联系。本节要讲的就是五脏与五官的关系。五脏与五官的具体对应关系为：肺开窍于鼻，即五脏之肺对应于五官中的鼻子;肝开窍于目，即五脏之肝对应于五官中的眼睛;脾开窍于唇，即五脏之脾对应于五官中的唇;心开窍于舌，即五脏之心对应于五官中的舌;肾开窍于耳;即五脏之肾对应于五官中的耳朵。综上可得知，耳朵是肾脏的一个外在表现，肾脏好不好，从耳朵一眼便可看出。反之，通过刮耳朵，亦可有效增强人体的肾气。耳朵作为肾脏的“晴雨表”，一般耳垂大、肥厚、柔软，耳廓长者便可说明肾气充足，肾精盛健，若耳垂较薄则说明肾气不足，或者说是其本身肾脆。俗语有云：“耳坚者肾坚，耳薄不坚者肾脆”，所以通过耳朵可直观判断肾好不好。此外，耳朵上分布着很多穴位，经常按摩可有效强肾益肾，所以平时没事的时候我们可以时不时地拉一下自己的耳垂，刮一刮自己的耳廓，均能有效补肾。方法三：望头发《素问·六节脏象论》中曾说道：“肾者，主骨，其华在发。”我们都知道肾藏精，精生血，发为血之余，当人体肾气充足时，头发便会茂密莹润有光泽。肾脏是生命之本，人体肾气的盛衰会很明显地反映于外部体征，头发就是简单的判别依据。《灵枢•经脉》提到：“人始生，先成精，精成而脑髓生。”中医著作《景岳全书·血证》也曾说过：“血即精之属也，但精藏于肾，所蕴不多，而血富于冲，所至皆是。肾藏精，精生血，化为人体赖以生存的元气，头发亦不例外，同样要依赖于人体元气的滋养。一般来说，头发毛糙、细软发黄、白发脱发皆可表明肾气不足，如果头发茂密、乌黑亮丽有光泽，则多可说明肾气充足，肾脏年轻。读完了上文以后，各位朋友肯定明白了长寿要“肾”重地原因所在。其实，肾的好坏代表着一个人的健康状况，所以说肾不好人就很容易出现早衰症状。所以说，长寿的根本在于肾的健康良好。以上教给大家3个方法，望眼睛，望耳朵，望头发，这些判断肾脏好坏的小窍门能让你望出你的肾好不好，大家快来试一试吧。