大家知道，水果之王榴莲吃多了对身体是非常有帮助的，它含有各种各样的维生素，营养成分也很多，让我每天吃半个榴莲的话，对身体会有哪些改变呢？吃榴莲一个月之后身体又会产生哪些反应呢？下面就让我们一起来做个实验看一看。现在是榴莲的成熟季节，也就是榴莲最好吃的时候。它有什么营养价值?什么人适合吃，什么人不适合吃吗? 医妻妻林遛叭腰腰酒酒酒怎样挑选好吃的榴莲呢?榴莲的营养成分及价值 榴莲果中维生素含量丰富，维生素A、B族维生素、维生素C都较高，维生素A能维持上皮细胞组织健康，维持正常视力，促进生长发育，抑制肿瘤。B族维生素是一种辅酶，参与体内氧化还原反应和能量代谢。维生素C能增强人体的免疫功能，抗衰老，促进胶原蛋白的合成，预防和治疗缺铁性贫血。榴莲果中还含有人体必需的矿物元素，其中钾和钙的含量特别高。钾有助于预防和控制高血压，钙是构成人体骨骼的重要物质。锌、铁、镁等参与人体多种酶的组成，可增强免疫功能。榴莲气味当中的成分有:多种脂类、酮类、烃类和含硫化和物。现代营养学研究发现，经常食用可以强身健体，健脾补气，补肾壮阳，温暖身体，属滋补有益的水果。榴莲性热，可以活血散寒，缓解痛经，特别适合受痛经困扰的女性食用，它还能改善腹部寒凉，促进体温上升，是寒性体质者的理想补品。虽说榴莲有益身体健康，一天食用量也不要超过两瓣，为了避免食用后上火。同时，也并非适合所有人食用。榴莲含糖较多，热量较高，含有大量的饱和脂肪酸，因而糖尿病人、高脂血症、肥胖人士，应少吃;含钾量较高，因而肾病及心脏病人要少吃。从中医角度来看，榴莲性热而滞，喉痛、咳嗽、感冒、阴虚体质、器官敏感者均不宜多食。老年人应特别注意，榴莲果汁粘稠，易阻塞咽喉、气管而引起窒息，故老人应少吃、慢吃。挑选榴莲的方法1、 选外形“丘陵状”较多的。2、 成熟的榴莲偏黄色，且会出现自然地裂口，臭味比较浓。如果能闻到一股明显的酒精味，这样的榴莲就别吃了 。3、 应选个头大的，整体外形端正完整的。4、 看榴莲最底部果柄的部分，品质好的榴莲果柄一定是新鲜粗壮的。5、 轻轻摇晃榴莲，能感觉到碰撞的，说明果肉已经脱离果壳，这样的是上品。一般人是很难一天吃半个榴莲的，第一，能量太高，第二，是在太甜，第三，每天都吃一种水果，绝大多数人都受不了。有的人说要么胖，要么穷，不管结果如何吧，都不建议这样长时间，摄入如此多的高热量食物。榴莲的能量特别高，100g榴莲大约有150kcal的能量，这几乎和米饭的能量差不多了。但是它的营养却远不如米饭，米饭中还有蛋白质，但榴莲中几乎没有任何蛋白质。榴莲中除了糖，其他的营养素含量都不是太多。大家知道，榴莲中还有非常多的能量，所以如果每天吃半个榴莲的话，一天的能量摄取基本上就已经失去完全了，所以如果在正常吃饭的情况下，可能会导致身体，长，肉情况非常的严重，毕竟能量摄入太多了。