当前人们经济条件比以前好了，所以除了三餐以外，吃零食成了很平常的生活习惯。而且现在超市里各种各样的零食令人眼花缭乱，品种齐全。在人们追捧健康食品的同时，大家一定要擦亮眼睛，因为有些所谓的“健康”零食也可能不健康。所以说，吃零食你需要注意下面这些事。酸奶 酸奶的健康程度取决于它的成分，脱脂酸奶+新鲜水果是非常棒的家常零食，但市面上销售的成品酸奶往往添加了糖、、脂肪及卡路里很高的水果蜜饯和麦片，甚至有的产品其实是酸奶饮料，并不是真正的酸奶。 因此，在购买酸奶时，最好选择无添加的纯酸奶，自己再配上新鲜的当季水果。奶酪(芝士) 奶酪蛋白质和钙的含量都很高，通常被认为是一种非常健康的食品，但是要注意了，奶酪(一种深加工的即食奶酪)并不是我们通常认为的奶酪，因为这种奶酪除了含有丰富的蛋白质和钙，还含有很多脂肪、、糖和碳水化合物，而低脂的车打芝士或其它未经过再加工的奶酪，不仅不饱和脂肪比美国奶酪含量低，蛋白质更是它的两倍。 因此，如果要选择奶酪作为零食，最好选择低脂干酪或者未经过加工的奶酪。 (PS:加工越少的食物越健康。 )“健康”饼干 那些号称含有丰富维生素和矿物质的“健康”饼干，其实只不过是商家的宣传噱头。 一般情况下，我们并不会通过吃饼干来获得这些营养物质，偶尔吃饼干也只是为了满足自己的口欲。 而这些所谓的“健康”零食，只会让我们对健康信息产生混淆，从而养成爱吃零食的坏习惯。全谷物玉米片 一定要购买真正的全谷物玉米片，一定要保证配料表的第一项是“全谷物”，同时最好还含有纤维素和一定水平的钠(约5mg/150mg)。 如果只是含有少量全谷物，而是含很多淀粉，则这种玉米片并不比薯片健康多少。水果干 严格来说，水果干并不算健康食品，尽管它是有机食品，并且含有丰富的维生素C，但大部分水果干都添加了糖，并且缺乏纤维素和其它营养素。 与其吃水果干，不如直接吃新鲜的水果来得健康。 如果真的很想吃水果干，建议吃梅子干或葡萄干，因为相对来说这两种水果干比其它水果干更健康。牛肉干 牛肉干蛋白质含量很高，但同时糖和钠的含量也很高，因此牛肉干并不是最好的蛋白质零食选择。 高蛋白零食可以选择便携装的金枪鱼、、混装的坚果或杏仁，甚至奶酪都比牛肉干的蛋白质含量更高(但奶酪的脂肪含量也较高)。芝士饼干 虽然这种美味的小饼干比薯片脂肪低，但仍然含有大量的糖和脂肪，而且这种饼干通常全都是采用精白面粉，而不是全麦面粉制作。 因此，吃芝士饼干不如吃全麦饼干，如果想要吃芝士，则可以用全麦饼干夹奶酪切片。维生素糖 这种小零食看起来是一种很好的给孩子补充维生素的途径，而且商家通常号称是以果汁为原料，因此看起来是非常健康的小零食。 但事实上，这只不过是商家的宣传噱头，仔细看产品的配料表就会发现，在成分的第二栏通常全都是糖或糖浆。 想要给孩子补充维生素，多吃水果和蔬菜就行了，比如想要补充维生素C，那就给他吃橙子。果汁冰棒 即使真的是纯果汁制成的冰棒也会含大量的糖，而且和水果相比，果汁类产品只含有很少的粗纤维，即使有些冰棍里含有水果块，含量也是非常有限的。 最好的选择就是自己做水果冰沙或直接将水果冷藏，这样既能补充足够的纤维，还不会摄入额外的糖。随着人们对饮食健康的重视程度，有不少家长给孩子买零食时也是比较挑剔的，生怕买到一些假冒伪劣产品，或是不利孩子健康成长的食物。以上讲了酸奶，健康饼干，水果干，牛肉干等，这些听起来很不错的零食好多都是商家的吵作，有些健康零食可能不健康，这一点希望引起朋友们重视，所以千万不能拿零食当饭吃，以免因吃得过多影响到身体健康。