眼睛是心灵的窗户，眼睛也是人们接触很多东西的第一道窗口，我们接触的一些知识多数都是由眼睛开始的，现在随着各种电子产品越来越多，人们用眼用的也是越来越废了，下面就给大家介绍几种营养素，它可以护眼又健脑。养生问题至关重要，尤其是对上班族来说，一天八小时甚至更久地坐在电脑前，眼睛和大脑一刻不停地运转，更应该注意养生，那么上班族如何养生呢?不仅要多运动改善身体的健康，也要注意饮食。下面这10种食物，帮助上班族缓解疲劳，护眼又健脑~1、甜椒甜椒是非常适合生吃的蔬菜，含丰富维生素C和B族维生素及胡萝卜素为强抗氧化剂，可抗白内障、心脏病和癌症。越红的甜椒营养越多，所含的维他命C远胜于其他柑橘类水果，所以较适合生吃。甜椒还可以解热、镇痛、防癌、增加食欲、且消化、降脂、减肥。不仅如此，甜椒还含有β胡萝卜素，是一种强而有力的抗氧化剂，能增强免疫力，对抗自由基的破坏，减少心脏病和癌症的发生。维生素C和β胡萝卜素的结合，能形成更强的防护网，对抗白内障，保护视力。2、芒果芒果为著名热带水果之一，芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A的前体胡萝卜素成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。矿物质、蛋白质、脂肪、糖类等，也是其主要营养成分。芒果在健康饮食中占据中很大的地位。因为芒果中含有丰富的胡萝卜素类的成分，而这些成分都是非常强劲的抗氧化成分。至于抗氧化食物的功效，相信很多上班族应该都非常了解了。抗氧化食物不仅能够帮助女性抗衰老，对于人体的健康也非常的有益。此外，芒果丰富的纤维有助消化。其中大部份是可溶性纤维，它能降低胆固醇，保护心脏。3、杏仁杏仁是坚果类食物中的翘楚，富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。其中胡萝卜素的含量在果品中仅次于芒果，人们将杏仁称为抗癌之果。杏仁含有丰富的脂肪油，有降低胆固醇的作用，因此，杏仁对防治心血管系统疾病有良好的作用;此外，杏仁的维生素E含量也是坚果中最高的，E能强化细胞膜，抑制体内的氧化物质，帮助人体对抗高血压与心脏病。丰富的钙与镁，则能建造好骨本。杏仁不只香甜，还是个开心果，因为它丰富的B2与烟碱酸能适时地纾缓情绪。长时间紧张工作的上班族可以多吃点杏仁。4、大蒜根据考究，古代埃及建造金字塔的奴隶个个身强力壮，因他们每天都会分到几片蒜头，所以才能充满活力。现代的研究资料则显示，大蒜中特殊的蒜素(allicin)能降低胆固醇的合成，也能降低血小板的黏度，防止血小板贴到血管壁上，造成动脉硬化，是保护心脏的好食物。此外，这个超级大明星还含有类胡萝卜素成分，它能预防癌细胞的生成。研究中心发现，经常吃大蒜的人得到肠癌的机率比一般人少了30%。5、西红柿西红柿是餐桌上的美味，迷人的外形，鲜嫩的色泽，很多人都喜欢食用，其实西红柿不但味道鲜美，还具有一定的“药效”。西红柿中含维生素C，可以预防感冒，而大量含有的番茄红素，是一种让番茄变红的天然色素，有抗氧化损伤和软化血管的作用。西红柿中有抗衰老和降低胆固醇等辅助预防老年疾病的元素，适合常吃，我国是世界上肝炎常发的大国，西红柿有一定保肝护肝的作用。不仅如此，西红柿中的番茄红素，具有很高的抗氧化作用，它能够保护细胞不受伤害，也能修补已受损的细胞，抑制和清除人体内的自由基。保护心血管系统，降低心脏病、高血压的发病率，对防癌、抗癌有一定效果。6、菠菜菠菜有“营养模范生”之称，它富含类胡萝卜素、维生素C、维生素K、矿物质(钙质、铁质等)、辅酶Q10等多种营养素。菠菜中还含有维生素K，这是很多蔬菜水果中缺乏的。人的头发光亮，皮肤白净有光泽，不仅需要维生素A、B族维生素、维生素C，也少不了维生素K。对于平时用眼用得比较多的人来说，平时应该多吃一些蔬菜水果，多吃维生素的话对身体是非常好的，尤其是西红柿中他有很多，抗击衰老的元素，适合大家经常吃一些，而且对于保护肝脏有很好的作用，除此之外菠菜应该多吃一些，它里边的维生素k是其他蔬菜瓜果中含量很少的。