每个人都喜欢让自己变得越来越漂亮，脸是人的形象的一面镜子，所以保护好自己的脸，让皮肤变得越来越白皙细致是关键。很多人在护肤的时候选择了，去购买一些美容护肤的化妆品，其实化妆品确实对皮肤有一定的保护作用。下文介绍的这几种小方法，对于美容护肤也有很大的帮助。角质层是什么角质层是皮肤抵御外界刺激的主要方式，是皮肤的第一道防线。我们皮肤的外层就是角质层，对皮肤起到重要的屏障保护作用。保湿功能角质层中的油脂及天然保湿因子可以防止和保持人体皮肤的水分不丢失，如果皮肤屏障受损，就会出现皮肤保湿功能下降，出现干燥、脱屑、瘙痒等症状;防御功能可以防止皮肤表面的细菌、真菌和病毒等进入人体而引发疾病，同时也能防止一些刺激性、过敏性物质进入皮肤内部引发免疫性炎症反应。然而现在美容化妆品越来越普及，很多人片面追寻“美白”、“嫩肤”等功效，去角质成为一种趋势。这类嫩肤手段在短时间内使用确实可以改善肤质，但是过于频繁去角质会造成皮肤屏障功能的受损，结果就是皮肤保湿功能下降，防御功能受损害，外界的物理性损伤、化学性刺激及微生物更容易透过皮肤屏障，引发肌肤反复的潮红、过敏。如果把皮肤屏障比喻成“砖墙结构”，去角质层就相当于把墙上的腻子刮了，过于频繁，会打乱皮肤的“砖墙结构”的。日常对于皮肤护理应该以适度清洁为主，不能片面追求“嫩白”的效果，应该让皮肤随时保持水润状态才能更好的重建屏障功能。如果要去角质，一般建议半个月一次比较合适。在选用化妆品时一定要选购相关卫生监督备案过的产品，避免通过网络渠道购买不知名的化妆品;已经出现面部炎症的消费者要立即停止使用化妆品，及时到医院接受治疗。怎样增厚脸部角质层保养角质薄护肤方法一不管是在春、夏、秋、冬四个季节都不要热水洗脸，要用温水或凉水洗脸。由于热水具有很强的刺激性质，对原本就娇气的肌肤造成严重的负面影响!温水和凉水就不一样了，不仅具有较好的清洗作用，还不会刺激肌肤，特别是凉水，夏天坚持用凉水清洗面部肌肤，可以很好地收缩毛孔，又不会刺激皮下血管，对日后的肌肤护理工作打下了坚实的基础。每次清洗肌肤后不要忘了打一层薄薄的隔离霜确保娇嫩肌肤不受外界刺激。保养角质薄护肤方法二如果是因为肌肤角质层太薄而引起一些过敏反应，大家可以考虑选择使用某些抗过敏、带消炎作用的乳液和面霜，在擦拭乳液之前好使用带有消炎作用的爽肤水。粉底的话容易招惹外界灰尘，遇到角质层薄就好不要使用了，改用隔离霜，效果也不差，至少不会出现过敏反应。保养角质薄护肤方法三角质层较薄，其油脂的分泌必然很少，这样一来肌肤的抵抗力就会下降。因此，角质层薄的美眉好不要隔三岔五地清洗肌肤，特别是秋冬季节，本来肌肤油脂分泌少，保湿效果差!在加上每天都洗脸、洗澡，必然会加速肌肤水分的散失，让原本干燥的肌肤又再次受到干燥气候的影响，终造成严重地损伤!因此，中、干性肌肤的美眉在秋冬两季好多使用一些保湿效果好的精华霜或护肤液，确保肌肤水润、光滑，而洗脸的次数控制在每周4次左右，晚上没办法非要洗脸，好将洗脸帕的水拧得干一点，以免去除过多的角质层对肌肤造成不良的影响!养角质薄护肤方法四平时可以为自己选择一些H2O成分含量较高的洗面奶、面霜、隔离霜等，坚持这些具有保湿效果的护肤用品，都可以帮助薄角质层肌肤美眉摆脱肌肤过敏症状的发生。面膜方面小编不是特别推荐，虽然面膜可以让肌肤吸收相应的有益的营养物质，但同时也会带走肌肤上的微量水分，时间长了同样会对干性或中性肌肤的美眉带来过敏的反应。某些维生素C含量较高的护肤用品也要尽量少地使用，由于高维生素C的护肤用品中含有其他营养元素，混合类型的护肤用品很难保证对角质层较薄的肌肤造成影响，因此，不宜使用。美容护肤的小窍门1、喝水，多喝水，还是多喝水平日里简单而有效的护肤的放法就是多喝开水，多喝水不但可以加速新陈代谢的速度，还能有效的将体内的多余的废物通通赶出体外，还能使肌肤随时保持润泽感及弹性。喝水还是大有讲究的：第一，在有条件的情况下，好随时喝水，千万别等口渴的时候再喝;第二，对肌肤刺激很大的冰水和凉水不能喝，因为人体就像一个大水袋，当摄入的水温低于身体基础温度时就很难挥发，只会影响身体机能，对皮肤有害而无利，所以一定要喝温水。第三，下午4点之前把一天总喝水量的2/3都喝掉，睡前尽量不要喝，不然第二天很容易皮肤浮肿。2、用醋水去油光在生活中大多数人在起床后多会有油光焕发的现象，但是这时候千万不要用洗面奶哦，因为如果使用清洁力强的洁面产品可能破坏角质层，从而造成皮肤内油外干的状况，反而会起不到真正的作用的。而若在30℃的洗脸水中倒入一小勺白醋，用这种醋水洗脸，不仅可去除油分和表皮多余的角质，还能避免伤害皮肤角质层，提高皮肤的抗病能力。而且，用醋水洗脸后，皮肤会变得更加光滑紧致，坚持一段时间，你会发现脸部的小细纹也没有了哦。3、必备补水喷雾补水喷雾是护肤一个比较简单的方法，重点是方便携带，对于那些在办公室上班的女性，轻轻的用喷雾一喷，就能缓解肌肤干燥缺水的现象，能够有效的起到护肤的作用。在喷雾距离脸25-30公分，稍微仰头，使肌肤尽可能承接到水分。像弹钢琴一样用指腹轻弹全脸，帮助水珠吸进肌肤。5分钟后，用面纸轻轻将剩余水分拍干，避免自然风干。一个人要想让自己变得越来越年轻，皮肤变得越来越好，可以选择使用恰当的化妆品，但是这只是外在因素。只有当一个人的生命充满着活力，保持乐观的情绪，我们的皮肤状态才会真正的变好。所以在平时我们可以抛弃那些烦恼和烦心的事儿，多想一些美好的东西。