有一种疼痛，虽说很多人认为它不是病，但是疼起来确实真的会要人命的，这个疼痛就是牙痛了，对于牙痛这个疾病，我们平时应该如何去应对呢？我们又应该如何保护好自己的牙齿，避免牙痛情况的出现呢？下面就让我们一起来简单了解一下。身边牙痛的人太多，常常是卧病在家，不能正常工作或生活，有的牙痛是比较剧烈、痛苦的，必须设法尽快止痛。现在介绍几种家庭止牙痛的小方法，大家不妨一试。有的可以止痛，有的只能缓解一下哦.一， 含生姜片可以有效止牙痛哦，看书上说生姜可以止牙痛是因为生姜含有姜醇，姜烯，柠檬醛和辣素等成份，这些具有消炎，镇痛和杀菌的作用，那天牙痛的时候切了一小片咬在小窟窿那里，过了一会儿还真的减轻了一些，(小编推荐帕芙欧喷雾，轻轻一喷快速止痛，是现在针对牙疼的最好办法。)二， 含味精水也可以止牙痛呢，将味精按1比50的浓度用开水化开，待温度适宜时再口含味精溶液，过几分钟吐出再换，连续试了几次，确实有所缓解，但是不知道是折腾的忘了痛呢?还是到底起了作用了，这个有待考查~~三， 芦荟治牙痛，芦荟本来是用来美容和袪痘滴，这次牙痛可派上用场啦，切一小块芦荟洗净去皮，咬在痛的地方，一小会儿就见效，这个方法真的很好。四， 取花椒10粒，白酒一两，将花椒浸在酒内，十分钟后用酒口含，几分钟即见效，一日二次，每次10分钟，3—4天痊愈。五，如果是、：用一只鸡蛋加等量白酒搅匀喝一口，含口中，5分钟后吐掉，一日二次(一日一只蛋)，2—3天消炎止痛，其它方法：1.取大蒜适量捣烂，温热后敷在痛点上可以缓解、牙周炎以及牙痛等症状。2.把味精与温开水按1：50的比例化开后，口含味精溶液一会儿再吐掉。这样连续几次，坚持两天后牙痛就会消失。3.牙痛的时候可以切一小片生姜咬在痛处，必要的时候可以重复使用。4.取10克研成末，加白酒调成糊状，分4次放入牙洞内。5.取蜂房适量，加纯酒精适量，点火燃烧，待蜂房烧成黑灰时，用手指蘸灰涂于患牙，一般4～5分钟可止痛。6.取生猪油、新棉花各少许，用棉花裹猪油烤热，咬在牙痛处片刻，1次1换，反复数次。十分钟给大家介绍这几种方法，对于治疗牙痛都有很好的疗效，当然这样的治疗方法只能是治标，不能治本，最为根本的还是看一看自己的牙齿哪里出了问题，及时的去医院进行治疗，另外在日常生活中一定要养成良好的用牙习惯。