一般到了节假日的时候，大家都知道，感觉也是非常舒服的，很多人都是一觉睡到中午，很多人也是习惯性的去睡午觉的，可是大家都知道吗？如果是这样的生活方式，也会影响自己的身体健康，得那么节假日忙睡觉不可取，睡累了就睡，比不上小休息的。观念1“进补”跟“解乏”是两回事疲劳到来如临大敌，不少上班族以为营养不够，采取了进补的方法想消除疲劳。然而这种解乏方式并不理想.所谓“药补不如食补”，勤健身，懂得饮食均衡比药物更安全、可靠。邝秀英说，疲劳是由于消耗了过多的能量，以致体内的营养环境失调，导致肌肉酸痛、精神疲乏。所以，饮食均衡是保持活力状况的基本要求。平常生活中的很多食品都有补益作用，能解除疲劳的食物有玉米、黑色食品(黑芝麻、黑米等)、乳制品、豆制品、肉类等。但单独吃都没有解除疲劳的效果，必须在饮食均衡，偏重哪一类都不好，按营养金字塔少肉多，保证摄取种类多是最理想的吃法。观念2累了就睡比不上日常小休息疲劳是一种保护性反应，提示我们应该休息。当我们超负荷工作与学习、长期精神紧张和生活无规律时就会导致疲劳。所以，别等到累时才休息，要学会主动休息，可以采取多样化的活动方式。而休息不一定是躺下来花大量时间睡觉，花个几分钟闭目养神，忙里偷闲纯粹听一首歌，中午花十分钟小睡都是能缓解身体机能的好方法。这种主动休息能协调全身器官功能，增强肌体抗病能力，延缓衰老。要消除大脑疲劳，最有效的办法就是运动了。如太极拳、八段锦、五禽戏、散步、骑车、舞蹈等都是很好的“脱疲”方法。此外，心情乐观，性格豁达的人，大多精神饱满，思维敏捷，疲劳了容易恢复。心情忧郁的人多数精神不振，易于疲劳。要学会宣泄，以放松心情。那么大家还是应该要多注意，如果是平时感觉特别的疲劳，就应该要睡觉之类的，尽量的还是不要多睡觉，因为长时间的睡觉也会影响到我们的，可能会导致自己出现一些心血管疾病的发生的，那么累了就睡，比不上小休息，所以大家感觉非常累的情况下，还是应该要引起重视的。