一个人长寿与否，很多时候与遗传是有非常多关系的，但是不仅仅是先天的影响，后天的努力也是非常重要的，当我们过了45岁之后，如果身体出现这些特征的话，那么你就非常容易长寿了，这些特点是什么呢？一起来看一看。随着社会发展，人们的生活水平提高，也越来越注重自己的身体健康。很多人开始寻找各种健康养生的方法，来保持身体最健康的状态!不论男女，一旦过了45岁人体的各项器官都在逐渐走向衰弱。如果你身体还存在这3种现象，那你就很可能会长寿!1、指甲中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化。通过观察指甲的形状、大小、颜色能够反映一个人的健康基本状况，甚至看出他潜在的健康危机;而通过指甲的光泽、纹路、斑点等等的变化，则可以推断出身体正在悄悄发生的病变。指甲红润有光泽说明气血顺畅，内分泌和肠胃功能正常。2、消化系统消化系统，是吸收营养、排泄废物，这些生理的完成有利于整个胃肠道协调的生理活动。食物的消化和吸收，供机体所需的物质和能量，食物中的营养物质除维生素、水和无机盐可以被直接吸收利用外，蛋白质、脂肪和糖类等物质均不能被机体直接吸收利用，需在消化管内被分解为结构简单的小分子物质后，才能被吸收利。过了45岁之后，肠胃的消化系统还能正常运转，说明身体的器官衰老很慢，也是身体健康长寿的预兆。3、手脚生活中有很多人都会手脚冰凉，就算我们有暖手袋或喝多热水都无法得到缓解。手脚冰凉是由于体虚，身体寒气太重，无法把体内阳气分布四肢，从而出现手脚冰凉的现象。手脚红润有光泽的人，肾脏和肠胃功能都很好，身体具有很强免疫力，对疾病也有很好的抵抗力，看上去非常壮实。4、心情一个人身体好不好，从面部最能反应出来。气色红润有光泽，代表这个人的精神情况和身体情况都处于非常不错的状态。如果表现出面色萎黄，面黄肌瘦，代表这个人身体状态不好，甚至是处于疾病状态。愉快的心情，积极的心态对整个人的精神状态有很大的好处，如果过了45岁之后，一直能保持愉快心情，气色佳，那么恭喜，你可能会很健康。一个人健康不健康，应该首先看她的指甲，指甲非常的圆润有光泽，那么这个人气血就非常的足，就很健康，除此之外这个人的消化系统非常的好，人自然也会成熟，除此之外，如果一个人的手脚经常冰凉的话，那么他的血液循环就很不好，反之，就是身体健康的表现。