电视上经常会有一些节目播放这些节目，会告诉我们如何变废为宝，下面就给大家介绍一个变废为宝的小妙招，他的元神就是玉米须，下面就让我们一起来了解一下，玉米须究竟可以，用在哪些地方？它对于人身体有哪些帮助？玉米是一种十分重要的粮食作物，口感好，易于消化，且养分丰硕，人们喜好在吃玉米的时候却把一个宝贝扔掉了，那就是玉米须，殊不知，玉米须虽然不起眼，但它是一味十分有用的中药，中医以为，玉米须味甘性平，有益尿消肿、降血糖、降血压、止血、退黄疸等作用，可医治多种疾病。玉米须的药用效用集中表现在“通利”上，最早记录玉米须作为药用的是《滇南本草》，指明其可以宽肠下气，医治哺乳期妇女乳汁不通，乳房红肿痛苦，伴怕冷发热，头痛体倦。《岭南采药录》中记录其和猪肉同煎汤，可治消渴(糖尿病)，又治“小便淋漓砂石，苦通不可忍”。一、水肿、黄疸可防治利尿消肿 玉米须甘淡通利，性质温和，归于膀胱经，拥有显著的通利小便、消弭水肿作用，临床上常用于防治泌尿系统熏染及结石，如膀胱炎、输尿管结石等。既可以单用煎汤，又可配伍金钱草、滑石、车前草等同用。玉米须还可用于多种肾病的医治。如急慢性肾炎、肾孟肾炎、肾病综合症等。既能对症医治以通利小便、消弭水肿，又能通过利尿消弭毒素，改进肾功能。利湿退黄 中医以为，黄疸多因湿邪阻遏胆道，导致胆汁外溢而激发，医治的要害在于祛除湿邪，最佳的要领就是通利小便，有“治黄疸勿忘利小便”之说。因而，民间常用玉米须煎汤通利小便，使湿邪有去路，利于黄疸的减退。除了上述效用外，玉米须的现代临床利用非常宽泛。研究证明，玉米须拥有较为显著的降血糖作用，也常被用于肥胖、高脂血症、高血压等防治。玉米须自身虽没有降血脂、降血压作用，但临床研究发明，通过其利尿除湿作用，玉米须对食肥甘厚腻的痰湿型肥胖及高脂血症有一定的疗效，且可辅助医治高血压，尤为是肾性高血压。二、玉米须的运用要领单用 单用玉米须，不管医治何种病症，其要领根本一致。取枯燥玉米须30-60克，加水500-1000毫升，用文火煎煮20-30分钟即可，药液过滤后，每日作为茶饮频服(如鲜品则用量、水量加倍)。药膳 含玉米须的药膳许多，因主治不同，配伍也各有悬殊。如前面提到的玉米须猪肉汤，取干玉米须60克(鲜品加倍)，猪瘦肉250克切片，加水炖汤，并加适量盐调味，食肉喝汤，可辅助降血糖。另一则经典验方玉米须茅根茶，拥有清热利尿通淋作用。主要用于症见小便淋漓不畅的泌尿系统熏染性疾病。取干玉米须30克(鲜品加倍)，白天茅根30克，芦根30克，用500—800毫升冷水浸泡30分钟，煮沸后文火煎煮15分钟，作为茶饮频服。三、玉米须泡水渴益处多在中药里，玉米须茶又叫龙须，味甘性平，有宽泛的预防和保健用途。因为玉米在生长历程中被玉米皮包裹着，需要靠玉米须吸取营养，所以玉米须含有许多唯生素等养分成分，它不仅能凉血、泻热，还可祛除体内湿热之气，能够利尿消肿，制成茶后，就是非常不错的减肥瘦身饮料。玉米须减肥的缘由是由于玉米胚芽中的维生素E还可供给人体的细胞破裂，防止皮肤涌现皱纹，且有益尿作用，也有益于减肥。玉米须最被人们所知道的应该就是他的，保健作用了，很多的时候，人们用它，来预防一些疾病，玉米须中的营养成分含量是非常多的，而且他对于梁雪有很好的功效，我们可以直接用它来沏水喝，也可以直接用它做成药膳，无论哪种吃起来都是极好的。