每年的三伏天，天气炎热，很多人在饮食方面都没有什么胃口，都喜欢吃一些比较凉，比较开胃的食物，今天给大家介绍几种能够使你开胃的食物吧，就是用吸管来制作美食，这几道西瓜餐能够使你开胃，而且还可以补充身体里面的一些维生素。现在我们就具体看一下有哪些做法吧。椒油西瓜去掉西瓜外层的绿皮，把西瓜肉取出来，就剩下西瓜那层白白的肉，然后切成一小寸的小段，在锅里烧开水之后，放入瓜段，等到瓜段浮起来之后，就捞出来沥下水分后放到盘子里。然后加一些盐、糖、鸡精搅拌之后，最后浇上一层的辣椒油，搅拌后就可以食用。双色果汁：剖开西瓜，取出西瓜肉，放入榨汁机里榨汁，然后倒入酒杯里，把苦瓜也炸成汁，加入蜂蜜调匀，把苦瓜末舀出，两种汁混合。西瓜酪：用中火煮西瓜汁，放入少量琼脂(超市有卖)，加热至琼脂融化，按照个人口味放白糖，搅匀后出锅晾凉，放入冰箱冷藏，半小时后把冷藏凝固后的西瓜冻取出，用刀划开，放入小碗里，吃的时候加点蜂蜜。椒油瓜条：把西瓜皮外的“青衣”去掉，红色的瓤切干净，把瓜皮切成一寸见方的小段，在锅里煮水，放入瓜段，水开后瓜皮浮起来就可以用勺捞出盛盘了。在瓜皮里放点盐、糖、鸡精搅拌，再在瓜条上浇一层辣椒油。开胃西瓜酸：将西瓜皮却掉青皮，留白肉，切成小丁。烧一锅水，将西瓜丁下锅煮两分钟，变软后捞出。用一个大盘装煮好的西瓜丁，加少许盐，倒入一匙白醋和放十颗冰糖，再挤一些西柠汁一起拌匀。待凉后放入冰箱中冰镇上半天，即可食用。以上文章给大家讲解了用西瓜制作美食的几种方法，如果由于天气热而没有胃口的话，我们不妨用西瓜制作这些美食，吃起来酸甜可口，而且还有丰富的营养，能够使你开胃，炎热的夏天，我们可以适当的吃一些瓜果，这样能够起到去暑解热的作用。用西瓜肉以及西瓜皮制美食是相当不错的。