体内如果有湿气的话，会有多种形式表现出来，而且症状是非常多的。祛除湿气的方法虽然多，但是有的时候不适合自己身体的状况，效果也是不好的，在下面文章中给大家讲解了几种祛除湿气的方法，用这些方法能够逼出体内十年的事情，赶紧看看有哪些方法吧。吃什么能祛除体内湿气?薏米：薏米味甘、性凉，且入脾经，具有健脾止泻、除湿利水的功效，尤为适用于小便短赤、脾虚的人群。但是薏米的吃法有所讲究，因其性寒，所以不适宜单吃，可以和温性的食物配伍煲汤、煮粥，祛湿效果更强。冬瓜：冬瓜味甘、性寒，以消肿利水最为显著，是消除湿气、治疗水肿的最佳食疗佳品。而用冬瓜煮汤喝便是极好的选择，但是吃冬瓜可别去皮，冬瓜皮中所蕴含的营养素不比冬瓜肉差!芡实：中医认为，芡实性甘、涩、平，并能入脾、肾二经，可以祛湿健脾、固肾止泻，是难得的祛湿佳品。但是，无论是生食还是熟吃芡实，一次性都忌吃过多，以免造成消化不良。玉米：玉米能利尿降浊、开胃益气，对于体内湿气重、因慢性肾炎水肿等症状起到较好的调节作用。所以常食点玉米是祛湿气的不二之选，且玉米须也是好食材，可别浪费。百合：百合可祛除湿热之气，并可润肺止咳，常用其泡水饮用或者磨成粉末冲泡都能祛湿化燥，养生功效不容小觑。薏米红豆粥：将薏米、红豆提前一天浸泡，然后将泡好的红豆、薏米放入锅中加水，先用大火煮开，然后根据个人的口感加入红枣、糯米小汤圆、枸杞、桂圆等，接着继续转小火温煮，直至红豆、薏米熟烂，便可盛碗食用。百合薏米粥：薏米提前浸泡1小时，然后将梗米、百合、薏米入锅加水烧开至熟烂后加入百合，然后继续熬，出锅前加少量冰糖即可食用。以上文章介绍的几种方法，对于去除湿气是非常好的，如果你体内有湿气的话，我们可以用以上的方法逼出体内的湿气，另外在生活之中，要想预防湿气缠身，我们在穿衣的过程之中，不要穿湿的衣服，尤其洗脚之后一定要擦干，湿着头发千万不要入睡，洗澡之后一定要擦干净才可以走出浴室。