一个人想要身体健康，最重要的应该就是血管健康了，血管健康血管内的血液健康，只有人的正常生活才能够得到保证，下面就给大家介绍几种食物，这些食物可以有效的清除血管内的垃圾，让我们一起来看一看，这些非常棒的食物有哪些？心血管疾病高发的一大原因就是长期饮食不良造成的血管老化，而血管老化主要是因为我们的血管没有及时清理，其实我们只要在食物中多吃一些能帮助我们疏通和清理血管的食物，我们就能很好的预防血管硬化。海带：海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质均有类似肝素的活性，既能防止血栓又有降胆固醇、脂蛋白、抑制动脉粥样硬化的作用。苹果：苹果富含多糖果酸及类黄酮、钾及维生素E和C等营养成分，可使积蓄于体内的脂肪分解，对推迟和预防动脉粥样硬化发作有明显作用。大蒜：含挥发性辣素，可消除积存在血管中的脂肪，有明显降脂作用，是主治高血脂症和动脉硬化的良药。玉米：玉米富含脂肪，其脂肪中的不饱和脂肪酸，特别是亚油酸的含量高达60%以上。有助于人体脂肪及胆固醇的正常代谢，可以减少胆固醇在血管中的沉积，从而软化动脉血管。洋葱：含有一种较强血管扩张作用前列腺素A，它能舒张血管，降低血液黏度，减少血管的压力，同时洋葱还含有二烯丙基二硫化物和含硫氨基酸，可增强纤维蛋白溶解的活性，具有降血脂、抗动脉硬化的功能。茄子：含有较多的维生素P，能增强毛细血管的弹性，因此对防治高血压、动脉粥样硬化有一定作用。通过上文的介绍，我们可以了解到，玉米是一种非常棒的食物，它虽然含有脂肪，但是都是一些不饱和的脂肪酸，对于人身体的正常代谢有非常好的作用，而且还可以减少血管内的胆固醇，夏天到了正好吃玉米，上市的季节，大家可以适当的多吃一些，另外平时饮食中多吃一些洋葱也有好处。