生活中不少人会出现睡觉落枕的情况，通过热敷的方式能有效缓解局部疼痛的感觉，平时应该要经常活动，颈肩部位能缓解局部疼痛的情况，尽量改掉不良生活习惯，好的生活习惯，可以避免落枕的出现，睡觉的时候尽量选择矮的枕头，又落枕了？如何快速缓解疼痛？适当的热敷缓解症状我那天早上一醒来，就感觉不对劲了，一翻身，脖子就不能动了，特别是右边脖子和肩膀那块，连忙起床就问妈妈，我昨晚落枕了，怎么办？妈妈说，过几天就好了，要不用热毛巾敷下，会好的。正好那天是周末，也没什么事，洗漱完后，赶紧打来一盆热水，用毛巾就敷着，边敷边看电视，大概敷了半个小时的样子，还真感觉没起来那么痛了，可以稍微动一动了。晚上回来我又敷了一次，还行。所以，没事建议用热毛巾敷一敷，可以很好的缓解。哦，对了，热水袋也是一样的，而且更加省时，当时我没有想到。平常稍微注意点，不要睡太高或太硬的枕头。我以前是老喜欢睡比较高的枕头，也不知道是什么时候养成的坏习惯，那天也出去跑了一天，回家很晚了，也很累了，估计是一趟下去，就没怎么翻身一整夜，这不就好，直接早上就落枕了。所以，尽量不要睡太高，太硬的枕头，另外，也不要太累才睡觉。不要特意去活动和刺激僵硬疼痛部位有时候，我们会去刻意的动一动脖子，摇一摇头，感觉一点微微的痛，似乎很舒服，想这样缓解一下，希望能快点好。其实不然，你这样就可以了，适可而止，千万不要勉强。适当的活动就可以了，千万不要勉强或用蛮力扭脖子和动，那会让你得不偿失的。可以适当自己拍拍或按摩一下都是可以很不错。又落枕了？如何快速缓解疼痛？落枕会导致颈部疼痛，可以选择热敷的方式来缓解颈部的疼痛感，经常活动可以缓解僵硬的症状，并且应该要注意经常活动颈部，需要做好颈部的保暖工作，避免颈部受寒，颈部受寒会导致颈部出现严重疼痛的感觉。