一个人肝脏如果不好的话，对身体的影响是非常大的，肝脏负责我们身体的解毒，很多的不好，生活习惯也会对肝脏有影响作用，下面就给大家介绍六件小事，而这六件小事对于胡根强干有非常好的疗效，还等什么呢？一起来简单了解一下吧。1.多喝柠檬水。水有助于加快新陈代谢速度、排出体内的杂质与毒素，减轻肝脏的负担。每天起床后就先喝一杯温的白开水，它可以唤醒全身的机能。美国肝病专家彼得·克雷默博士建议：可以尝试在水中加入柠檬，柠檬的酸性可以促使肝脏生成胆汁，有利于身体排毒。每天喝8~10杯，每次300毫升即可。2.常吃紫甘蓝。十字花科蔬菜包括甜菜、萝卜、卷心菜、紫甘蓝和芝麻菜等，或是含有硫元素的蔬菜，如洋葱、大蒜、花椰菜，它们都可以增强身体的排毒功能。每天吃两份十字花科蔬菜就能增强肝脏的解毒功能。3.经常做按摩。当身体处于平躺姿势的时候，轻柔地按摩胆囊和肝脏部位，大约位于身体右侧的肋骨下方。英国梅特医院肝病专家斯蒂芬·斯图尔特认为，按摩有助于促进肝脏部位的血液循环，进而改善全身代谢功能。4.远离酒和药。酒精对肝脏功能极为不利。有肝损的人一定要戒酒。另外，不少人身体不适时，习惯到药房买非处方止痛药来吃，但这类药物可能含有对乙酰氨基酚，经过肝脏代谢后，可能产生部分有毒代谢物，使肝脏受到损害。5.补足矿物质。要确保自己在日常饮食中摄取到足够的矿物质，例如镁、钙、钾、锌、硒和锰等。肝硬化患者，医生也会建议他们补充比平时更多的维生素及矿物质，以激活肝脏功能。6.自制护肝茶。水飞蓟、姜黄和蒲公英都被认为有助于清洁和保护肝脏。可以尝试每天服用45毫克的姜黄、400毫克的蒲公英提取物或400毫克的水飞蓟。也可以把新鲜的蒲公英根泡在开水中代茶饮，但要确保其没有受到化学杀虫剂的污染。上文中给大家介绍的这些方法，对于养肝护肝真的是有非常好疗效的，比如说经常做按摩，对于身体确实有非常好的帮助，尤其是，本身有一些，各个地方疾病的人来说，多做按摩可以让人身体变得更加的好一些，而且平时要补充足够的各种营养物质。