岁数大了，各种各样的身体问题也会接踵而来，大家会发现自己的头发变得白了起来，常常也会感觉浑身乏力，不如以前那么精神，有活力，那么来尝试一下小编给大家分享的这种养生的新方法吧，既简单，效果又非常好，大蒜加一物大补肝肾80岁不血栓。推荐一个千年古方。这个方子不仅能补肾，还能活血、通便，一个对策，解决中老年三大难题。功效作用白酒：中国白酒堪称呈香呈味最为丰富的蒸馏酒。通过对比实验，徐岩的研究还发现，中国传统纯粮固态发酵白酒中，具有抗癌症、抗病毒和抗炎症等活性功效的萜烯类化合物，以及白酒特征风味成分和生物活性物质的吡嗪类化合物含量，均远远高于葡萄酒。桃仁：活血、治疗便秘。大蒜：大蒜里含有的大蒜素，可抗癌，同时还有杀菌，增强抵抗力、免疫力的功效。将三者泡成药酒，可有效的发挥其有效的成分。主要作用于治疗老年人肾虚，同时此方有活血、助消化、通便、促进人体新陈代谢、增强抵抗力和免疫力的功效。制做方式原料：白酒5000毫升，桃仁500克，豆豉500克，大蒜1000克。做法：将大蒜切片或打成蒜泥、桃仁打碎成2-3瓣同豆豉倒入白酒或黄酒中浸泡一周至半个月即可使用。（一定要选择高度的白酒或者黄酒）蜂蜜泡蒜：疏通血管、养肝护脏不喜饮酒的人不要着急，下面这道蜂蜜泡蒜也可以解决问题哦~功效作用蜂蜜泡蒜可以防治多种疾病，尤其适用于心脑血管疾病患者。大蒜属于辛辣刺激性食物，吃过后会引起口干，而蜂蜜具有健脾、和胃、养阴的作用，其中所含的矿物质和糖分，能和大蒜的营养成分结合起来，长期适量食用，可疏通血管、养护肝脏、防栓抗癌，日常吃再适合不过了。制作方法首先：将大蒜放入微波炉中加热1-2分钟，或用开水烫5分钟左右。然后：将大蒜放如30%左右的盐水中浸泡1-2小时（此步骤是为除蒜臭和大蒜的涩味）捞出沥干，最后将处理好的大蒜浸泡在蜂蜜中一周左右即可使用。（蜂蜜也可用水稀释后食用哦~）蜂蜜泡蒜的食用时间最好在晚饭后，因为在睡眠过程中营养成分会被有效吸收，也能减少大蒜对胃的刺激。温馨提示：正常人每天最多只能吃2到3瓣，肠胃不好的人每天只能吃1/2瓣左右，过多容易引起胃痛或腹泻等症状。每天坚持吃用，到了80岁血管都干干净净、肝肾常保年轻！上面这些食材是非常容易得到的，而且也是制作起来很简单的，如果平时能多吃一些的话，对于身体的健康是有很大好处的，尤其是中老年朋友，经常吃的话，养生效果是非常好的，还能够预防各方各面的疾病，真的是一举多得的好事。