我们的身体有很多的穴位，每个穴位对应着身体相应的部位，在身体的某个部位不舒服的时候，可以按摩相应的穴位还是很管用的，所以适当的学习一些相关的穴位的知识还是很有必要的，其中我们身体的36个绝穴，个个都实用，赶紧收藏吧！1. 百会一提二暖三安神，百病须向百会寻2. 太阳太阳高悬令目明，去除头疾亦能行3. 风池内风外风一并除，风池一穴锁头颅4. 大椎通阳泄热解表证，大椎通络不需等5. 膻中膻中调志理气兼，心胃同治中丹田6. 中脘调胃止吐功能全，后天之本是中脘7. 气海腹疾加之男女科，补气妙穴气海得8. 关元关元交通先后天，灸摩延年不遥远9. 天枢腑通便调积聚无，人身运转靠天枢10. 带脉约束诸经胁肋外，妇科百病寻带脉11. 合谷活血清热功效著，面口诸病用合谷12. 肺俞喘咳热汗皆能除，肺脏诸病用肺俞13. 心俞心病还需心俞医，神志病症亦能敌14. 肝俞心情舒畅眼睛亮，肝病风动肝俞攘15. 脾俞健脾化湿胃口开，脾俞统血止经带16. 肾俞坚骨益智头发乌，阴阳同调用肾俞17. 大肠俞调整肠腑大肠俞，通络调水皆能主18. 八髎妇科圣穴是八髎，腰背疼痛保轻松19. 足三里养生保健足三里，调理脾胃无人比20. 太冲平肝降火用太冲，清窍助眠治眼红21. 涌泉祛湿通络治失眠，引火归元用涌泉22. 神阙神阙固精保下元，通经调水寿延年23. 内关内关调胃止呕吐，呃逆心悸亦能主24. 三阴交三阴交通肾脾肝，活血通经效不单25. 委中腰背问题求委中，清热泻火去肿痛26. 四白通络明目用四白，美白肌肤不需待27. 至阳至阳通治胃心脑，引阴入阳没烦恼28. 命门命门深处藏生机，温补肾阳精神提29. 腰阳关通络止痛腰阳关，全身重量一穴端30. 太溪滋补肾阴用太溪，镇静安眠堪称奇31. 血海血海活血去疹风，养血调经温肢冷32. 丰隆丰隆化痰第一穴，通络开窍是一绝33. 阴陵泉健运脾胃利水湿，阴陵亦去妇科疾34. 列缺头项疾患寻列缺，疏风止咳解表邪35. 粱丘健胃消食用梁丘，脾胃急病此穴救36. 人中(水沟穴别称)醒神开窍掐人中，调水通经治急痛以上就是小编给大家介绍的我们身体上非常重要的6个绝穴，个个都实用，学习一下，赶紧收藏吧！非常实用的，当然我们的身体不仅仅这36个穴位，感兴趣的朋友可以自己找相关的书籍去学习一下，也可以把我给大家讲解的这些知识告诉你身边的朋友哦。