女人天生爱美，这是人人都知道的，而且近些年女孩们都盼着自己有苗条的身材，修长的大腿，这样穿出衣服来更显得窈窕动人。不过，99%人不知道，其实女性双腿暗藏健康秘密，比如说有人认为大长腿的女人具有更强的生育能力。到底是这样吗?下面我们一起看看五种女人腿健康的情况吧：一、腿短心脏病风险高。当人体最下方肋骨到髋骨上方距离超过10厘米，从膝盖到脚踝的长度小于膝盖到臀部的长度时，就会呈现出腿较短的身材。尽管这种比例能让运动员拥有较低的重心，能更快改变方向，但它会增加人们患上心脏病的风险。一项研究表明:上半身长度相同的男性，大腿的长度每短1.3厘米，患上冠心病的风险就会增加10%。一、腿短心脏病风险高。当人体最下方肋骨到髋骨上方距离超过10厘米，从膝盖到脚踝的长度小于膝盖到臀部的长度时，就会呈现出腿较短的身材。尽管这种比例能让运动员拥有较低的重心，能更快改变方向，但它会增加人们患上心脏病的风险。一项研究表明:上半身长度相同的男性，大腿的长度每短1.3厘米，患上冠心病的风险就会增加10%。二、女性腿长生育力强。人们常会认为拥有大长腿的人具有吸引力，这种偏好的科学原理至今还是未解之谜。研究表明:长腿是人们拥有良好营养状况和生育力的潜意识标志。双腿的长度是营养状况的一个很好的指标，因为女性一旦进入青春期大腿就会停止生长。如果女性拥有一双大长腿，她很有可能成长在良好的环境中，这会对她的生育能力产生积极影响。三、双腿短粗可能预示肝脏疾病。大腿短粗可能是生理巧合，但也可能是肝脏疾病的生理征兆。最新研究成果显示:如果女性大腿的腿围在51-74厘米之间，那么她们体内与肝脏疾病有关的四种酶含量会较高，这就意味着她们可能会患上肝病。四、大腿太细不健康。不够苗条的大腿让很多女性苦恼，但事实上它有助于你活得更健康。研究发现:大腿太细的人更容易早亡或患上心脏病，而大腿健壮的人患病几率则相对较低。五、大腿疼痛当心外周动脉疾病。当人们在行走、爬楼梯时，大腿或小腿部位出现肌肉痉挛可能是循环系统内的动脉产生了硬化。研究显示:一般的疼痛会在人们停止锻炼时消失，如果没有消失可能意味着严重的外周动脉疾病。外周动脉疾病的风险因素包括吸烟、糖尿病、高血压以及高胆固醇等。以上讲了一些不同腿部特点和健康的联系，看完了这些以后，大家可以对照自己的双腿，看看自己的腿属于哪种类型，由此可以初步判断身体健康情况。因为大多数人并不知道女性双腿暗藏健康秘密，不过对于腿部短粗可能预示肝脏疾病，或是大腿太细不健康等，这些观点也只是给人们带来一些参考。平时饮食调理，适当运动才能让你拥有一个好身体。