乳腺癌这种疾病女性朋友在生活之中一定要做好预防工作，实际上预防这种疾病有很多方法，我们在日常生活中，专家说，如果每天能够晒太阳三个钟头的话，也可以起到预防乳腺癌的作用。真的是这么简单吗？到底有没有科学依据呢。我们看看下面的介绍吧。调查研究表明多晒太阳能有效预防乳腺癌每天晒太阳3个小时，可以使乳腺癌危险降低50%。最新研究结果发现，10多岁时每周接触太阳紫外线至少21小时的参试者，比每周接触太阳紫外线不足1小时的人，癌症危险降低29%。三四十岁时户外活动时间最长的人，乳腺癌危险降低26%，接受阳光最多的60岁以上参试者，乳腺癌危险降低 50%。多晒太阳能有效预防乳腺癌的原因有哪些?乳腺细胞可以将维生素d转化成一种具有抗癌属性的激素。成人每天摄入2000—4000国际单位(维生素d的1国际单位相当于0.025微克)维生素d可使血液中维生素d的代谢产物维持在一定水平，从而显著降低罹患一些疾病的风险，包括乳腺癌、结肠癌、多发性硬化症和1型糖尿病等。“多晒太阳能够有效的预防乳腺癌疾病”相信通过上面内容中有效预防乳腺癌的方法的介绍，朋友们对于对乳腺癌疾病已经所了解了。在日常生活中，我们一定要注意养成健康的生活方式，关注乳腺癌疾病，如果不幸已经患病的朋友们一定要及时到正规的医院治疗。预防乳腺癌要记牢四大要点1、学会乳房自检乳房自检的重点就是每日按摩乳房，如发现有硬块、疼痛、乳头溢乳、乳晕颜色变化等，都应该及时到医院去检查，另外，还要注意乳房自检时的体位及手法力度，还要避免月经周期对结果的影响。2、不乱吃减肥药大多数的减肥药减肥原理都是让人体脱水，长期服用不仅不会减肥还会导致内分泌紊乱，医学上通常认为黄体素分泌减少，雌激素相对增多，催乳素升高会导致乳腺间质的良性增生，增加癌变的风险。3、学会放松和减压中医认为，平素情志抑郁，气滞不舒，蕴结于乳房胃络，乳络经脉阻塞不通，不通则痛而引起乳房疼痛;痰浊内生，气滞血瘀挟痰结聚为核，循经留聚乳中，故乳中结块。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在日常生活中多晒太阳也是不错的，不仅可以补充身体里面的钙，对于女性朋友来说，还可以起到预防乳腺癌的作用，另外在生活之中要想远离乳房疾病，我们还要少吃一些减肥药，适当的给自己减轻压力，而且还要做好自查工作。