桑葚成熟的季节在春天，而且成熟期比较短，很多朋友都非常喜欢吃这种水果，因为这种水果口感酸酸甜甜的味道非常好，而且桑葚的营养价值真的是非常高的，甚至还能够治疗不少的疾病，大家可能会没有想到吧，民间流传的关于桑葚的一些小妙方，值得收藏。1.治久病失眠:桑椹30克, 炒枣仁15克, 柏子仁10克, 水煎分3次服, 每天1剂。2.取新鲜熟透的桑葚500克，米酒1000毫升，浸泡1-2个月饮用，每日2次，每次1小杯，可用于贫血或的辅助治疗。3.治眩晕耳鸣:桑椹30克, 炙首乌30克, 黄精20克, 水煎分3次服, 每天1剂。4.治视物昏花:桑椹30克, 枸杞子20克, 菊花15克, 水煎分3次服, 每天1剂。5.桑葚、蜂蜜各适量，将桑葚水煎取汁，文火熬膏，加入蜂蜜拌匀饮服，每次10－15克，每日2－3次。可滋阴补血，适用于阴血亏虚所致的须发早白、头目晕眩，女子、闭经等。6.治盗汗:桑椹30克, 浮小麦30克, 五味子10克, 水煎分3次服, 每天1剂。7.桑葚40克、冰糖20克，用开水冲泡饮用。桑葚性寒生津，冰糖性平滋津，治肠道津液不足所致的大便干燥。8.治津伤口渴:鲜桑椹60克, 洗净后用纱布包绞取汁, 用温开水冲服, 每天1次。9.治缺铁性:桑椹30克, 龙眼肉20克, 大枣10克, 冰糖30克, 放锅内隔水炖熟后服用, 每天1剂。10.桑葚30克、糯米60克，煮粥，待熟时调入冰糖少许服食，每日1剂。可滋养肝肾，养血明目。桑葚不但吃起来口感香甜，而且桑葚还有一定的药用效果，真的是水果界的一种宝贝了，如果您有一些身体的问题，不妨参照以上的这些方法，利用桑葚来治疗，服用一段时间之后，可能大家会有意想不到的效果，现在你们都学会了吗？