现在朋友们都很希望自己健康长寿，人们知道的健康长寿方法也已经不少了。今天给朋友们介绍一种，很少听到过的增加寿命的方法，不管男性朋友或者是女性朋友使用这种方法，一定会让自己的生命长寿。那这到底是什么方法？还是我来看吧，有一位彭女士自称小时候，曾跳过一个木偶舞。那种五指使劲张开全身较劲的动作的韵律感，让她对训练握力，回味无穷。练习书法能增加握力。小时候练毛笔字，她的外公常常冷不丁抽她和弟弟的毛笔，我一次都没有被抽走过。而弟弟却会被抽得满手是墨。外公说她手劲儿大，写字力透纸背。外公还常让我用手指插、抓沙子和盐粒，以写出更有劲儿的毛笔字。带抓手器拎重物增加握力。她从来不怕提重物，并乐此不疲。特别是提到双手发麻后，全身出汗，血脉贯通，特别舒服。特地从美国、日本带回拎重物的抓手器，能有效训练肌肉、保护关节，防止肌腱拉伤。坐公交能悄悄地练习握力。每天上下班在公交车上，即使有空位，她也从来都不坐。而是伸出左手或者右手，抓住头顶横杆，并不时地交替。收腹、挺胸、提胯，缓缓踮脚、收脚。找一种年轻时练舞蹈功时把杆的感觉。而另一只手即使提着重物，也从来不放在地上。握力好确实不爱得病。我有十多年，没有花费公费医疗一分钱了。也有小病小灾，但都是在药店买点药或者自费看病解决了。在岗时，劳动强度很大，每天都是十几个小时。双休日也很少休息。同事都佩服她能熬，能够挺过来，也得益于手劲大的童子功。据日本研究所的一项长达20年，对400多名老人的跟踪研究证实，握力对女性健康的影响比男性更大。握力强的女人比握力小的寿命要长。因为女性天生肌肉的数量与质量都逊于男性，使其心脏射血功能、动脉携氧量和静脉回心血量也都逊于男性。所以握力的训练，对女性的寿命长度和健康质量，尤为重要。看了上面的文章，我们才知道，原来增加握力也是能让自己健康长寿，而且商家获利的方法到处可用，既简单又容易操作，所以增加寿命的这个方法真是值得朋友们试一试，毕竟这种锻炼能使我们的血液循环更加的畅通，有助于我们身体的新陈代谢，当然能增加我们的身体健康。