雌性激素对于女性来说是非常重要的一个女生，如果雌性激素欠缺的话，那么他的身体健康将会受到非常大的影响，而且生殖器官健康也没有办法保障，女性在35岁之后，身体慢慢的走向了下坡路，这时候要多吃一种食物，这些东西对于增加体内雌激素有很好的帮助。不管是男性还是女性，体内都会有激素，只不过是两者的种类不一样罢了，可能对于男性来说，雄激素的含量高低没有很大的影响，但是女人的话，雌性激素含量就非常重要了，体表、女人味、活力还有生殖器健康，都和雌激素息息相关。女性衰老也是从雌激素减少开始，一般在35岁之后，就呈下降趋势。这个东西也是影响卵巢健康的因素，任何女性想要自己身体健康，心情愉悦的度过更年期，都要重视卵巢的健康，今天的文章就针对保养卵巢，给大家推荐几款有益的食物。百合百合有观赏性、食用价值还有药用价值，近几年喜欢吃百合的人越来越多了，其中的营养价值也被挖掘出来。所含的矿物质成分非常多，还有大量的维生素，人体有充足的矿物质才不会疲劳，体内维生素充足了衰老速度才会减缓。除了这两个功效外，百合能帮助人体清除体内有害物质，最主要的是有保养卵巢的功效，调节体内激素水平，有效的预防卵巢囊。黑芝麻维生素E普遍存在于黑芝麻中，其含量也是植物界中的翘楚，平时说到美容养颜，都少不了这种维生素，它是一种很强的抗氧化剂。除了被当作抗氧化剂以外，维生素E还能增强女性的生育能力，是大名鼎鼎的生育酚。生育也离不开卵巢，所以说多吃黑芝麻这种含维生素E量高的食物，可以滋润卵巢，防止绝经期的提前到来。刺梨这也是今天推荐食物中唯一的一款水果，也是平时比较少见的水果种类。新鲜的可能难以购买，但是做成的果汁类却很容易找到，买不到新鲜水果可以去超市多买点果汁回来喝。这种水果对女性的功效有延缓衰老、防止癌细胞生成、抗击病毒侵入体内、抗辐射的作用。豆和豆制品到那里面所含的著名成分就是大豆异黄酮，这和女性体内的女性素非常相似，食用进体内后可以直接作用于人体。内分泌失调的女性可以多喝豆浆，或者吃点豆腐、豆奶等，调节体内内分泌。有些女性体内女性激素和男性激素不平衡，豆制品对此也可以起到平衡的作用，最常见的是女性激素水平低，多吃这类食品就可以让这种激素回到正常水平。葛根粉这种东西因为和人参有着异曲同工之效被称为千年人参，最后推荐的这款是猛药来的，里面所含的植物异黄酮，没有哪种生物是可以比拟的，所以平时喝多拿粉末泡水喝，会大大的促进身体多多分泌女性激素，从而滋养卵巢。你先要想使自己的雌激素提高的话，最简单最方便的方法就是多吃一些豆子和豆制品，豆制品中有非常多的大豆异黄酮。这个元素可以直接的作用在女性身体上，所以女性平时应该适当的多喝一些豆浆，对身体有很好的平衡作用，除此之外还可以吃一些葛根粉。