现在正值莲藕成熟的季节，它不仅具有观赏的价值，更具有实用的价值，那么莲藕有哪些营养成分？？它又有哪些功效？对我们的身体有怎样的好处？今天就给大家细致的讲解一下，希望那些不爱吃莲藕的朋友也一定特别想吃了吧，那就快来看一看吧。今天用莲藕做了一个果干莲藕羹，我觉得这算是莲藕的最新做法了吧，因为之前很少有听说用莲藕做成羹的。这次用的葡萄干和莲藕搭配，清新的莲藕里加上酸甜的葡萄干，美极了。1天喝个1小碗，可以润肺降噪，因为莲藕含有淀粉、蛋白质、天门冬素、维生素C以及氧化酶成分，含糖量也很高，生吃鲜藕能清热解烦，解渴止呕;将鲜藕压榨取汁，其功效更甚，煮熟的藕性味甘温，能健脾开胃，益血补心，故主补五脏，有消食、止渴、生肌的功效。秋天吃再好不过了，秋天这个季节就是让人躁的季节，所以多吃一些莲藕蛮不错，如果你喜欢，快来试试吧!果干莲藕羹配料：藕 390克、水 560克、葡萄干 70克烹饪步骤：1.准备好所有材料。2.莲藕去皮。3.切成小块。4.将莲藕放入料理杯中，加入清水。5.选择“果汁”选项。6.打好的藕糊倒入锅中。7.中火煮沸，转小火继续煮，不时的搅拌防止糊锅。8.当熬煮至黏稠状态后即可关火。9.食用时撒上葡萄干即可。烹饪小贴士：1、如果没有破壁可以用普通榨汁机，但是榨好后要过滤一遍再熬煮。2、莲藕生用性寒，有清热凉血作用，可用来治疗热性病症;莲藕味甘多液、对热病口渴、衄血、咯血、下血者尤为有益。3、藕的营养价值很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。4、藕含有大量的单宁酸，有收缩血管作用，可用来止血。藕还能凉血，散血，中医认为其止血而不留瘀，是热病血症的食疗佳品。上面文章中介绍了辽的营养成分，以及它的营养价值。还详细介绍了莲藕羹的制作方法，那朋友们还等什么，赶快去购买一些，或者是采摘一些莲藕，回家制作这种汤。既能清凉败火，而且还能预防很多疾病，关键，关键是在秋天吃，还能润肺降燥，对我们身体有极大的好处。