喝茶在我国有着非常悠久的历史，喝茶的方法也是多种多样的，对于不同的茶叶，它的冲泡方法也各有不同，下面就让我们一起来看一看，在喝茶，的过程中，究竟还有哪些禁忌？这些禁忌，如果不知道的话，可能喝茶反而会喝出一身的毛病。健康饮茶，需要注意以下方面：1.不宜餐前大量饮茶进餐前或进餐中少量饮茶并无大碍，但若大量饮茶或饮用过浓的茶，会影响很多常量元素(如钙等)和微量元素(如铁、锌等)的吸收。而且饭前喝茶还会刺激胃部，对胃不好者请在饭前半小时停止喝茶。2.不宜饭后立即喝茶饭后立即饮茶会降低铁元素的吸收，还有若食物富含磷钙元素，会和茶中的草酸根离子结合，不易排出体外，容易得结石症。最好在饭后1小时再饮茶，可助于消化。3.不宜空腹饮茶，注意茶醉空腹饮茶会冲淡胃液，减少胃液的分泌。茶汤呈弱酸性PH在5-6之间，胃液的酸度比茶汤强大，其中有些碱性物质，因中和而降低。对于茶性寒冷的绿茶、黄茶、白茶来说，空腹喝茶会冷脾胃，导致肠胃问题，也有可能引起心悸、心烦、眼花、发抖现象，俗称茶醉;而对于茶性温和的红茶和黑茶，空腹喝茶会容易产生饥饿感，引起头晕、低血糖等醉茶现象。4.不宜以茶服药，以免影响药效不同类别的茶叶，其化学成分从几十种到几百种不等，经冲泡成茶汤，又起化合作用，若以茶服药，则各种病症的各种药和茶汤混合，又会引起一些变化，降低原有药物的功效。5.不宜喝隔夜茶隔夜茶时间已经放久了，茶里的蛋白质、糖类等会成为细菌、霉菌繁殖的营养品，茶汤容易变质，香气滋味都差，喝隔夜茶已经失去了健康品饮的意义。6.不宜喝太浓的茶长年喝茶的老茶客，会更爱喝浓茶，其实浓茶，特别是绿茶、黄茶、青茶的浓茶中咖啡碱等含量多，刺激性强，易伤胃、伤肾，且可导致兴奋，容易引起失眠、头痛等问题，尤其有高血压、胃病、贫血、心脏病等的人，是不宜喝浓茶。7.不宜饮用新茶所谓新茶是指采摘下来不足一个月的茶叶，从营养学角度来讲，最新鲜的茶叶其营养成分不一定是最好的，因为这些茶叶没有经过一段时间的放置，有些对身体有不良影响的物质，如多酚类物质、醇类物质、醛类物质，还没有被完全氧化，所以新做出茶要先放置一个多月后再品饮。通过上文的介绍，我们可以了解到，并不是所有的茶叶什么时候喝都是合适的，比如说我们在吃饭之前是不可以饮用大量的茶水的，这样会，对我们的胃部造成一定的伤害，另外，很多人喜欢喝浓茶，其实也是一种不健康的情况，对于有高血压心脏病的人来说，浓茶是坚决不许喝的。