对于乳腺癌这种疾病，相信很多人都听说过这种疾病，在我国的发病率逐渐走高，实际上这种疾病是可以做好预防工作的，专家称七成都可以做到预防。在生活之中，我们又如何做可以减少乳腺癌这种疾病的发病率呢，我们看看下面介绍的几种方法吧，希望对我们有帮助。建立良好的生活习惯预防乳腺癌，女性可以多吃新鲜蔬菜和水果，少吃腌制、熏制、烧焦烧糊、发霉变质的食物。在食物上，还可以多吃些豆制品和鱼类。绝对不吸烟，不饮酒或少饮酒，尽量少喝咖啡。每日饮酒1杯或1杯以上的妇女患乳癌的几率比很少饮酒者高45%以上，这种危险性在绝经前妇女中最为显著。女性尤其是绝经前后的女性，应戒酒或少饮酒。有规律地长期运动大家都知道，在各行业中，运动员的乳腺癌发病率最低，这是因为运动员天天都要做大量运动，消耗了身上多余的脂肪，体内的雌激素保持在低水平，当然就不会与乳腺癌“有染”了。国外曾有人做过统计，育龄妇女每周平均进行4小时的体育锻炼，患乳腺癌的危险性要减少60%。建议大家要有规律地长期运动，这样不但有利于预防乳腺癌，也有利于身体健康。自查在经期后9天至11天自查方法很简单：在月经过完后的9天至11天，找个时间平躺下来，用四根手指平着摸自己的乳房，如果发现有异常包块，最好及时找医生诊断。但是注意不要用捏着摸的方法，免得把正常组织当成异物。其实乳腺癌并不可怕，即使不幸得了乳腺癌，也不要过于恐惧，应该马上接受规范化治疗，别惧怕乳腺癌，它并不是洪水猛兽，而且早期的乳腺癌也是可以治愈的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了乳腺癌这种疾病的预防工作，在生活之中，我们可以从各个方面正好这种疾病的预防工作，建议大家在生活中一定要有规律的，长期的进行适当的运动，这样可以减少乳腺癌疾病的发病率，另外适当的进行自查，有病早发现早治疗。早期的乳腺癌是可以治愈的。