肩周炎这种疾病是发病率非常高的，让很多的朋友都失去了健康，而且肩周炎这种疾病越来越年轻化，如果平时大家不注意健康的生活习惯，很容易导致肩周炎这种疾病的出现，肩周炎会导致肩膀疼痛，活动受限，到底该怎么治疗呢，这一招内外夹击，不信治不好肩周炎。列位看官，话说这到了夏季，不少肩周炎患者进入一年中比较舒服的季节。因为天气炎热，疼痛症状到这个时候有所缓解。今天，我们要为您支上一招，就是趁这炎炎夏日，再给肩周炎以乘胜追击之势，大大降低它在秋冬卷退重来的可能。总之，一鼓作气将它控制在萌芽状态。为什么这么说？列位看官，包括肩周炎在内的诸多身体关节疼痛，之所以在夏季会变得有所缓解，主要还是在于夏季人的气血活动旺盛，且充斥在体表，滞留在体内的寒邪难以造次。如果说这个时候加以额外的调理，往往可以达到事半而功倍的效果。这就是所谓“冬病夏治”的体现。具体怎么做呢？我们推荐您“内外夹击”之道。取中药小茴香80克，食盐500克。把食盐和小茴香一起放入锅中炒，趁热装入纱布袋中，外敷在肩周炎疼痛之处。每天早晚各一次。如果有时间，中午可以添加一次。每一次热敷的时间不少于20分钟。药物可以反复炒，反复加热。一剂药至少可以用一天。与此同时，每周两次，在中午的时候用羊肉200克和冬瓜一起炖着吃。列位看官，这个方法别看简单，实际上效果是比较不错的，深得中医养生之妙。其中的小茴香（如上图）外敷，主要负责“外攻”。这味中药的典型功用就是散寒、止痛、理气，内服有不错的暖胃功效，外用，我们取它散寒止痛的功能。我们都知道，引起肩周炎的寒邪在夏季气血旺盛之际，本来就处于弱势一方。如果再用外敷的方法进一步散寒，则可以锦上添花，如虎添翼，令寒邪更加难以兴风作浪。对于羊肉，很多人觉得它性温热，补元阳，吃起来容易上火，更适合在冬天吃。其实，夏季由于气血集中在体表，人们多吃冷饮，多用空调，我们的内里恰恰是容易形成虚寒之势的。这个时候吃羊肉，可以温中补虚，令元阳之气源源不断地生发，挤压寒邪的生存空间。它主要负责“内攻”。不过，羊肉毕竟性温热，为了加以制衡，我们用冬瓜和它一起炖，吃的时候连冬瓜一起吃。而且，每周服用不要超过2次。如此一来，内外夹击，令寒邪无藏身之地。如果能这样坚持一个夏天，到了秋冬季节的时候，肩周炎症状会得到大大改善，生活质量也会大大提高。不过，这个办法是有着严格适用范围的，这就是肩周炎属寒邪犯体的患者，主要表现是疼痛遇寒加重，发病之初和感受寒邪有关，另外，素体畏寒怕冷。如果是阴虚上火、体内有实热的人，就不适合这个办法了。肩周炎引发的原因非常的多，如果平时经常过度劳累的话，是最容易引发肩周炎这种疾病的，以上给大家介绍的这两个方法，对于治疗肩周炎有比较好的疗效，如果平时不加注意的话，就会导致肩周炎越来越严重，甚至还会引发关节的其他问题，所以大家一定要多重视起来。