感冒的发生在生活当中是经常发生的一些疾病，他的病因也是多种多样的。所以在感冒发生流行的季节，我们要想预防疾病的发生就要找出它的病因，那么今天就让我们一起来了解一下关于感冒发生的一些病因以及如何进行预防的吧。4大原因导致感冒“摸”出来的感冒。研究认为，病毒在手帕上能存活1小时左右，而手的温度很适宜它的存活，可长达70小时，感冒病人擤鼻涕或打喷嚏时将病毒粘到手上，再通过手把病毒转移到人们经常接触的地方，如门把手、桌椅、电话机等处，健康人接触这些感染了病毒的手或物品，就会感冒。“吃”出来的感冒。很多国内外专家研究认为，不良的饮食习惯与感冒关系密切，过多地进食高盐餐饮，可导致唾液分泌减少，使口腔黏膜水肿、充血、病毒增多，易引起上呼吸道感染，最终导致感冒发病。吃太多高糖食物，可消耗体内水分和维生素等营养物质，引起口干舌燥，使免疫力低下，进而诱发感冒;吃太多高脂肪饮食，如奶油、肉类、肉汤等可降低机体的免疫细胞抗病毒能力，易引起感冒。因此，远离高盐、高糖、高脂肪的“三高”饮食，才能减少感冒。“坐”出来的感冒。临床观察发现，坐办公室的、泡网吧的、坐着打麻将的和活动较少的人，患感冒的机会比正常人要高两三倍。据报道，某国唯一的电视塔不能正常工作时，该国各医院儿童感冒的就诊率大幅度下降。经调查研究，过去孩子常整天围着电视机，活动极少，而现在又回到大自然里去户外活动，恢复了对病毒的抵抗力。“刷”出来的感冒。有些牙刷用筒密封，牙刷经常处于潮湿状态，病菌容易滋生繁殖。感冒久治不愈的人除了个人体质较弱、抵抗力较差之外，就是因为病毒借刷牙造成的牙龈伤口，反复感染。如何预防感冒?妙招1：服用中成药1、风寒感冒：常表现为发热较轻，不出汗，畏寒怕冷，喜欢让妈咪抱在怀里。同时，宝宝流清水鼻涕、咳嗽阵阵、痰清稀易咳出、舌苔薄白。可使用小儿感冒冲剂、午时茶、柴防冲剂等药物，剂量遵从医嘱。2、风热感冒：常常发热较高、汗多、口唇红、咽干痛，鼻塞有黄鼻涕，咳嗽声音重浊，痰少不易咳出，舌苔黄腻。可使用小儿清热解毒口服液、板兰根冲剂等药物，剂量遵从医嘱。妙招2：施行中医推拿儿童感冒可选用推攒竹、揉太阳、清天河水三种手法进行按摩治疗。风寒感冒者加推三关;风热感冒者加推脊。其中，清天河水可宣肺清热;推攒竹、揉太阳可疏风解表，发散外邪;风寒者加推三关发汗解表，驱散风寒;风热者加推脊柱以清热解表。手法操作：1、清天河水【位置】前臂正中，自掌后腕横纹中点至肘窝成一直线。【操作】患儿坐位或仰卧位，家长用一手握住患儿四指，使患儿掌面与前臂掌侧向上，另一手食指、中指罗纹面并拢，蘸水自手掌内劳宫穴经掌后腕横纹中点至肘窝止，呈单方向推100-200次左右。2、推攒竹【位置】两眉中间至前发际成一直线。【操作】患儿坐位或仰卧位，家长两拇指自下而上交替直推，推30-50次。上面简单的给他们介绍了一下关于感冒的一些病因，找出了病因，及时的对症下药，那么我的感冒就可以很快的好起来，但是，治病不如防病，所以在生活当中建议朋友们一定要讲究个人卫生，勤通风勤锻炼，注意饮食的均衡，就可以预防感冒的发生。