有很多朋友，到了夏季的时候，天气只要一出现阴天下雨的，就会有关节疼痛的症状，当出现这种状况的时候，小编要告诉大家，这是因为体内湿气太重而导致的，体内湿气太重，我们需要用一些排湿的方法来去除，关节疼痛是因为湿气重，早晚一物逼光体内20年湿气。第一，薏米薏米具有利水消肿，健脾去湿，舒筋除痹，清热排脓等功效。系咪，使用乙醚的方法有很多，比如最普通的就是煮粥可以加上红豆煮粥，时间长了会有效果。还有可以将薏米打磨成粉，平时早晨的时候每天冲水喝。还可以将薏米用铁锅翻炒，炒干后平时可以当零食食用。第二，辣椒葱姜蒜这些很常见的调味品多吃一些都会对祛湿有好处的，因为他们都是性微热的食物，但是平时夏天不要注意过多吃，吃多了会上导致火气过盛。除了这些还有一些常见的蔬菜，也有祛湿的功效，并且在生活中都很常见，很容易可以吃到。第三，胡萝卜多吃些胡萝卜对我们身体非常好，胡萝卜含有丰富的维生素c和胡萝卜素。不但可以改善便秘，多吃胡萝卜还可以清热解毒，润肠通便，美容养颜清热。胡萝卜可以直接当水果吃，除了最简单的炒着吃，还可以拌着吃清脆可口，还可以榨成胡萝卜汁，都是营养美味的。第四，牛蒡，马齿苋牛蒡可以促进血液循环新陈代谢，并有调节肠道功能的作用。所含的膳食纤维可以保持水分，通畅排便，有助排毒。马齿苋也是很常见的一种野菜，我们却常常忽略了它的食用价值。马齿苋具有清热祛湿，散血消肿的作用。对于急性肠炎，痢疾，尿血，牙龈炎都有很好的消炎作用。第五，芹菜竹笋芹菜可以清肝热，养血清胃热通血脉，健齿润喉明目醒脑，润肺止咳等多种功效。体内热盛食欲不佳的湿热体质的人可以多食用。芦笋含有多种营养物质，所含的天门冬素和钾有利尿作用。可以排出体内多余的水分有效排毒。芦笋还含有维生素a可以补充人体内的微量元素。千万别以为体内湿气并不是什么大不了的事情，体内湿气太多的话，对人身体的伤害性还是很大的，比如说会导致皮肤油腻，长痘痘，身体肥胖不断的长出赘肉，还会导致人昏昏沉沉的，却是没有力气等等，所以我建议大家采取上面的方法来排出体内的湿气。