秋季吃山药具有调理脾胃的作用，具有滋养身体的功效，可以起到强健身体的作用，并且具有补肺润燥的作用，可有效缓解皮肤粗糙的问题，并且能有效解决便秘的问题，可以有效缓解四肢乏力的情况，山药具有非常好的滋补身体的作用，秋天吃山药有什么好处？秋天吃山药有什么好处调养脾胃秋季，气温下降，天气越来越冷，随着天气渐冷，有些脾胃虚弱的人，常常出现食少腹胀、少气懒言、大便稀溏、肢体倦怠等症状。这个时候多吃一些山药，就可以起到调理的作用，具体做法可以做成山药薏米粥。取薏米，山药，大米，水适量煮成粥;加适量的盐、酒、姜、葱等调料一起煮汤。适用于脾虚所致的腹胀、泄泻。补益强身秋天是进补的最好的季节，对于平时体虚之人，应趁秋凉时加紧进补，以备冬天不时之需。山药补而不热，温而不燥，最适合老年人需要，常吃有益无害，建议每天吃山药100克左右，连续吃1-2个月。补肺润燥因为寒冷空气的刺激和雾霾空气的刺激，现在呼吸道出问题的人人越来越多，还有很多因为久病虚损的慢性咳嗽，这些都可以吃山药调洽。山药是天然补肺润燥之品，在临床上是治疗肺虚久咳、虚喘的济世良药，每天250克左右，需要持续一段时间。润肤祛燥山药还有一个功能就是能生津润燥，因此有滋养皮肤、毛发的功能，所以，常吃山药还有美容之功效。秋冬季因为气候的原因导致皮肤极易干燥，使人毛发枯槁，容颜失华，因此多吃山药，能润泽皮肤和毛发。可以用山药500克煮粥，早晚常喝。补气血益气养血暖手脚。中医认为，手脚冰凉与体质虚弱有密切关系，而山药乌鸡汤和龙眼山药羹均具有很好的补中、益气、养血作用。秋天吃山药有什么好处？秋季吃山药对人体是有好处的，山药的营养价值非常高，山药具有补气养血的作用，而且具有润肤除燥的功效，能有效缓解皮肤干燥的问题，而且能清除肺内的有害物质，尤其是经常抽烟的人群，可以多吃些山药，对人体是有利的。