在日常生活当中，人们经常会听到“吸烟有害健康”的字眼，而且吸烟的害处估计大家都了解一些，比如说长期吸烟的人会出现咳嗽，痰多，或是引起肺部疾病。不过，今天我给大家讲讲比吸烟还可怕的11个习惯，大家对照一下自己，看看是否已经中招了，如果你也有这样的坏习惯，赶快改掉吧。1、一坐一整天 长时间坐办公室或坐车，会带来多种健康疾病。即使经常锻炼，也无法抵消久坐危害。每年发生的近16万例乳腺癌、结肠癌、前列腺癌和肺癌，都与缺乏运动有关，但其中仅有2/3是久坐的祸。建议:工作中，应养成定时起身走动的习惯。在家中，也应该多活动身体。2、不开油烟机 使用燃气灶时，通风不畅会导致室内一氧化碳、二氧化氮和甲醛严重超标。这3种污染物，在二手烟中极为常见。建议:不论煎炒蒸煮，只要使用燃气灶，都应打开油烟机，可使污染降低60%~90%。3、肉吃太多 动物蛋白，含可促进肿瘤细胞生长的生长激素IGF-1。中年时大量摄入动物蛋白的人群，日后癌症死亡率比同龄人高4倍。但对于65岁以上的人，就不会有什么伤害。建议:以豆类等植物蛋白，取代部分动物蛋白。中年人每天应按体重补充蛋白质，每2磅(0.9千克)应补充0.8克。4、高温油炸食物 食用油温度过高会产生丙烯醛和大量多环芳烃化合物。此类致癌物同样存在于香烟中，容易导致呼吸道炎症。建议:多使用橄榄油，做菜时避免油温太高。5、长期缺觉 长期睡眠不足容易引发高血压、心脏病、中风、肥胖和其他健康问题。研究发现，每晚睡眠不足6~7小时导致死亡率的增加比例与吸烟相当。另外，缺乏深度睡眠和昼夜节律紊乱还会加快肿瘤的生长速度。建议:保证每天7~8小时的充足睡眠，对健康至关重要。6、没有喝足够的水 即使是轻微程度的脱水(只缺少2%的正常体液)，也会影响能量水平。脱水会造成血液更黏稠，降低了心脏向各个组织器官输送氧气和营养物质的效率。建议：一般我们上班的时候，由于长时间对着电脑，所以要多多补充水分。为了计算您是否达到正常的饮水量，将您的体重转换为磅，体重除以2，再乘以28.35，这样就可以得出一天您应该喝多少毫升的水了。7、累了就不再锻炼 这种做法会适得其反。习惯于久坐，但身体健康的成年人每周进行3次锻炼，每次20分钟。6周后，他们就不再感觉疲劳，反而更有精力。经常锻炼，能增强身体力量和耐力，有助于心血管系统将氧气和营养物质输送到身体各处。建议：几乎所有活动都有助于缓解疲劳，比如唱歌、深呼吸、散步等。实在提不起力气时，可以平躺下来，把枕头垫在脚下，使双脚略高于头部，可以使血液向头部流动，从而保持清醒。8、躺在床上玩手机 平板电脑、智能手机等的显示屏所发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，扰乱人体自然的生理节奏，从而造成疲劳。建议：至少在睡前半小时关机。9、早上洗澡洗头 中医上有一句话，叫洗澡伤元气。洗澡的时候，水刺激体表，实际上就是一种强行往体表引气血的行为，这是一种很消耗能量的行为。如果人洗澡时间过长，洗完后就会觉得身体发虚。此外，早上洗澡洗头也更容易着凉受风，尤其是冬天，很多上班族每天早上起来洗头，头发还没完全干，就急急忙忙出门了。看似爱干净的一个好习惯，长此以往会导致头痛、偏头痛等。建议：早上不宜洗澡洗头。其实下午1点到晚上10点都比较适合洗头。10、临睡前小酌一杯 酒精会降低血糖含量，抑制中枢神经系统，产生镇静效应，最终扰乱睡眠。这是因为酒精在代谢过程中会造成肾上腺分泌紊乱，让饮酒者在夜间很容易醒来。建议：睡前3~4个小时内不要饮酒。11、喜怒不形于色 我们常说做人要做到“喜怒不形于色”，这其实不是个好习惯!众所周知，有种表情叫“皮笑肉不笑”。这是在违背自身意愿的情况下，很勉强做出的一种“异常”假笑，因为不是发自内心，所以很虚假，心理学上称为“被迫微笑”。研究发现，假笑多是在有违自己意愿的情况下做出的，若长期持续，会损害身心健康。另外，如果这种压力长时间得不到释放，神经内分泌的调节就会出现异常，应激激素分泌增多，那么患上高血压或心血管病的概率就会增加。建议：“喜怒不形于色”并不是好习惯，该笑就笑，该哭就哭吧。大家既然都知道吸烟的危害，其实那些烟民戒烟也是比较困难的，不过从健康角度来讲，戒烟才是保障健康的最好选择。不过，生活当中其实也有不少坏习惯，甚至比吸烟还可怕，就像以上讲的这11个习惯，都对健康不利。比如说一坐一整天，炒菜做饭不开油烟机，或是吃肉太多，以及长期睡眠不足等，这些习惯一定要尽快改掉，不然的话就会影响到身体健康。