到了秋天，人们更加需要注意养生的方法了，因为季节的变化，常常让身体无法适应这一转变，所以容易导致身体的各种各样的问题，尤其是秋天的时候比较天干气燥，我们更应该注意对肾的保养，今天给大家介绍一种肾之果，大家可以尝试吃一下，秋季不妨吃点“肾之果”。栗子腿脚好，肠炎好、心脏好栗子可生食、炒食、加水煮食等.益气补脾健胃厚肠栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢。保证机体基本营养物质供应，有“铁杆庄稼”、“木本粮食”之称，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。腿脚好人老腿先老，防止腿老，除了运动外，还可以没事就嚼嚼栗子。栗子有健脾补肝、强身壮骨的功效，对肾虚效果也很不错，特别是老人肾虚、大便溏泻更为适宜。是老年人理想的保健果品，丰富的天然维生素C能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用。吃栗子的时候还有讲究，把栗子放在嘴里，然后慢慢仔细嚼，直到嚼成浆再咽下去，这样才能有效解决腰腿疼。心脏好血管好栗子中含有丰富的不饱和脂肪酸、多种维生素和矿物质，其中高血压、心血管病人需要的钾汗量突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。低钠高钾的可有效地预防和治疗高血压、冠心病、动脉硬化等心血管疾病，有益于人体健康。需要注意的是，栗子不可多吃，每日最好不要超过10颗。坚持下去就能达到很好的滋补效果。栗子+鸡能大补这是一道菜，而不是生吃栗子，对于大病初愈的病人、生完小孩的孕妇、身体柔弱的人可以多吃点小鸡炖栗子，可以起到大补的作用。而且，秋季养生的重点是补肾，栗子被称为“肾之果”，具有补肾壮腰、活血的功能，很适合秋天吃。慢性肠炎常吃栗子慢性腹泻肠病不妨多吃栗子，那些杀菌的药虽然能缓解症状但在杀灭有害菌的同时有益菌也会大量死亡，使胃肠免疫力降低，一旦停药，病情易反复。有毛的才新鲜挑选板栗时最简单的方法就是扎紧袋子，要不留一点空隙的，让栗子紧紧的固定在一起，然后摇晃整个袋子，如果有很大的晃动声音，说明里面有隔年的栗子，因为肉已经脱水空壳了。另外就是，新鲜板栗表皮附有一层薄薄绒毛，如果光滑平坦的，就是老了……多吃一些栗子，对身体是有很多好处的，对保养肾脏也是非常好的，所以今天小编给大家介绍了栗子的一些知识，大家可以吃一些利子，口味香甜，而且我们一定要学会挑选栗子，对于一些身体有问题的朋友，也要知道我们要少吃，或者是不吃肉。