每年到了夏天，人们最烦的就是有蚊虫叮咬，所以人们就会种一些驱蚊的绿植，比如说猫薄荷，或是薰衣草。今天我给大家分享国外一份杂志总结的驱蚊植物。所以，以后如果想要避免蚊虫来袭击你的话，可以在花店买这些植物，因为这些植物可防蚊虫，夏天家里多种一种有好处。夏季来了，蚊子又开始活泛起来，有没有扰得你整夜睡不着?其实蚊子和许多小虫子之所以喜欢咬你，都是因为被人类皮肤的特定气味所吸引。好消息就是，你也可以利用一些让蚊虫不喜欢的气味，来将它们挡之门外。国外一份杂志近日撰文，介绍了几种能散发出强烈气味的驱蚊植物，希望能给大家带来些许安宁。薰衣草 是一种蓝紫色的小花。原产地为地中海，喜干燥，花形如小麦穗，通常在六月开花。薰衣草本身具有杀虫效果，人们通常把用薰衣草做成香包放在橱柜中，也有的把它放在卧室，用于驱蚊。柠檬香蜂草 这是薄荷家族的成员之一，开白色花朵，散发出温和的柠檬香味。它特别擅长防蚊虫叮咬，不过它也是入侵物种，所以种植的时候要小心。猫薄荷 味道芳香，含有一种名为荆芥内酯的化学物质，能让猫咪为之沉迷疯狂。同时，这一物质对某些昆虫也有作用，可用于驱除蟑螂、蚊子。罗勒 在台湾称为“九层塔”，广东潮汕地区称为“金不换”，中国北方部分地区又称之为“兰香”。它带有的强大、刺激、香的气味，味道像茴香，可驱蚊止痒。一项研究表明，该植物的精油对蚊子幼虫有害。薄荷 具有特殊的芬芳香气，蚊虫闻之会晕眩，可用作杀虫剂。蚊叮虫咬后，以其叶熬水敷用，有清凉消炎止痒等效果。鼠尾草+迷迭香 迷迭香是一种灌木，可生长到4-5英尺高，开蓝色花朵。如果你在户外露营，可以试着烧一些鼠尾草和迷迭香。这些植物燃烧后散发的气味不仅芳香，还会让一些令人不快的小动物敬而远之。香茅 香茅是多年生植物，由于其强大的香茅油气味，以驱蚊而出名，可生长到两英尺高。香茅油可用作农药和防腐剂。特别提醒：部分植物开花时释放的香气过于浓郁，容易使人头晕脑胀，长期闻这种气味对人体不宜。因此，切勿将其摆在卧室，尤其是不通风的房间内，可以选择放在走廊入口处、门口、窗边、阳台边等蚊子容易飞进来的地方。当然，为了获得最大效果，你可以试着在手上碾碎这些植物的叶子，以充分释放它们的气味，然后将汁液涂抹在你的皮肤上。看完了这篇日常生活保健方面的妙招，大家肯定觉得特别受益，原来这些植物可防蚊虫。虽然说这几种植物都比较常见，而且也很容易买到，夏天家里多种一种，肯定会帮你解决蚊虫叮咬这个难题。因为这些植物有一定的驱蚊效果，而且薄荷还有清凉止痒效果。香茅的驱蚊也是很有名的。到了夏天，大家赶快种这些植物吧!