女性朋友在45大55之间，这个年龄段就会出现绝经期，绝经期对于女性来说是一个关键的时候，这时候很容易身体一些地方出现癌症，那么这个地方就是乳房，你现在在绝经期前后很容易出现乳腺癌。关于这方面的知识，现在我们请专家给我们详细的介绍一下吧。由于我国的社区筛查和早期诊断不够普及，中晚期患者的比例依然相对较高，这也很大程度上影响了乳腺癌的疗效。与会专家呼吁，要大力普及乳腺癌的普查工作，尤其是高危人群，更要重视每年一次的体检，尽可能做到早发现、早诊断、早治疗，以期最大程度提高肿瘤治疗疗效。最近职场发现，越来越多30女性出现更年期的症状，他们通常脾气不好，月经紊乱，肤色也变得毫无光泽，专家指出，像这种提前进入更年期的女性称之为隐性更年期。据统计，在30-40岁的白领女性中，出现隐性更年期的已达到27%，在医学上身体和精神上的这种变化称为隐性更年期，主要指女性在真正的更年期出现前，以植物神经系统紊乱为主的生理阶段。临床统计发现，知识层次越高，受教育程度越高，生活水平越优越的女性发生这种情况的越多，她们对生活的要求更高，想得更多，就会影响内分泌的变化。工作压力大、竞争激烈，是造成隐性更年期的原因，很多女性对自己的要求很高，认为自己的学历高、能力强、因此给自己制定的目标也比较高，总是在生活中追求完美，创造卓越，而且还要面对来自上级、工作任务、职业发展等方面的压力，都是女性生理周期紊乱的诱因。靶向治疗是乳腺癌治疗乃至肿瘤治疗的重要手段。目前临床上通常应用曲妥珠单抗(即HER2抗体)来治疗HER2阳性乳腺癌，学者们就HER2阳性乳腺癌诊疗进行了深入探讨，从而进一步指导临床规范应用。此外，只要达到早期诊断，就能大大提高乳腺癌患者生存率，部分早期乳腺癌甚至可以被治愈。通过以上文章的介绍，我们知道了女性在绝经期前很容易患上哪些方面的疾病呢。女性在绝经前后很容易出现乳腺癌这种疾病，所以说这个时候女性一定要注意身体健康，适当的做一些检查，另外这种疾病能够早发现的话，治疗效果还是非常好的，治愈率非常高，但是如果错过最佳治疗时期，对于患者来说，就会严重危及患者的生命安全。