我们都知道这个打呼噜这么多，可能很多人都会出现这样的，跟他说我喜欢她，但是经常打呼噜，也是因为自己的身体的疾病，或者是影响自己的卡的那个影响的，所以如何才可以更好的去缓解这个大空的现象，两个食疗的方法才可以更好的去治疗疾病。哪些方法可以有效的缓解打鼾呢?1、减肥。我们会发现肥胖的人多半伴有打鼾，而且，鼾声也比较大，这是因为肥胖导致呼吸道狭窄呼吸不畅，气流经过产生强烈的摩擦而发出很大声音，而且，肥胖者打鼾出现呼吸暂停的次数会很多。因此，肥胖的朋友想要缓解打鼾，比较有效的办法就是减肥，一旦体重降下来，呼吸道的阻力没有那么大，打鼾自然就会缓解，呼吸暂停的情况就会很少出现。2、经常参加体育运动，建议经常进行晨练，这样可以增加肺活量，同时促进血液循环，也保证鼻腔的通畅。3、如果打鼾的朋友还吸烟或者喝酒的话，会加重打鼾的程度，因为这些很容易刺激到鼻腔，舌根后坠，致使上气道狭窄加重因此，建议打鼾的朋友戒烟酒，以减轻打鼾的情况。4、打鼾的人建议枕头的高度要控制，千万不要高枕无忧，这样会严重影响到呼吸道的通畅，最好是选择比较矮且比较软的枕头。5、打鼾的人不要睡很软的床垫，因为床垫很软，也会导致身体塌陷，呼吸道不顺畅而加重打鼾。建议打鼾者最好睡硬板床。6、经常打鼾者睡觉的姿势建议选择右侧卧位，尽量避免平躺，这样可以有效的减低打鼾的频率。两个有助于缓解鼾症的食疗偏方1、双菇苦瓜丝原料：苦瓜150克，香菇100克，金针菇100克，姜，酱油，糖，香油适量。制作方法：先将苦瓜顺丝切成细丝，再将姜片也切成细丝。然后，将香菇浸软切丝，金针菇切去尾端后洗干净。再用油爆姜丝后，加入苦瓜丝，香菇丝和盐，一起炒至苦瓜丝变软。最后将金针菇加进去炒，最后加入调味料炒匀就可以吃了。苦瓜里含有一种生理活性的植物蛋白质，这种蛋白质可以激发人的体内免疫系统的防御功能，同时增加免疫细胞活性，消除体内的有害有毒物质。苦瓜里含有大量的纤维素，可以减少脂肪的吸收。香菇和金针菇都有降低胆固醇的功用。2、喝蜂蜜在睡前喝适量蜂蜜有助降低打呼噜对身体造成的危害，还可以美容护肤。喝蜂蜜的时侯，可以在蜂蜜加一点安神茶再饮用，有助于润滑喉咙，让患者在睡觉过程中保持呼吸畅顺，避免打呼噜的发生。在出现打呼噜的情况下，我们就应该了解到底是什么样的原因而导致的，然后再去针对性的去治疗，因为打呼噜真的是非常影响自己的身体健康的，那么经常打呼噜就，应该选择一些食疗的方法，或者是经常的，要注意，那么在生活中应该要选择一些适合自己的枕头之类的，都可以缓解打呼噜的现象。