喝酒不开车，开车不喝酒，这是大家都知道的一件事情了，越来越多的人意识到喝酒开车的带来的危害性，所以现在越来越多的人开始注意起来了，而且酒驾的话，交警部门的惩罚还是严重的，但是有些朋友没有喝酒，还是被查出了酒驾，这是为什么呢？开车之前千万别碰――盘点7大被“酒驾”食品。一、蛋黄派吃蛋黄派也会“醉”？很多人都想不通。其实在蛋黄派的包装上，同样写明配料含食用酒精。据了解，不少蛋黄派都会添加食用酒精，目的是为了保持水分不流失，口感更好。专业测试结果为吃下一块25克的蛋黄派后，酒精含量检测显示为88mg/100ml，达到醉驾标准了。二、藿香正气水（液）相信大多数家庭到夏季必备的药品里少不了藿香正气水，但藿香正气水成分表上显示，里面含有乙醇。注意事项一栏中更是写明：“本品含乙醇（酒精）40%~50%，服药后不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。”专业测试喝下一支10毫升的藿香正气水，进行酒精检测显示为474mg/100ml，是醉酒标准的近6倍，清水漱口后3分钟再测，酒精含量为33mg/100ml，依然为“酒后驾驶”。三、豆腐乳豆腐乳也含酒？豆腐乳外包装说明书上写的很清楚，其配料中含有食用酒精。因为制作豆腐乳的乳汤是由酒及各种香辛料配制而成的，酒精含量一般控制在12%左右。因此食用豆腐乳短时内也被测出酒驾。专业测试结果为，吃一小块豆腐乳，酒精含量检测显示为57mg/100ml，已超过酒驾标准。四、高糖分的水果事实上，凡是高糖分的水果只要存放时间长，都可能因发酵而产生酒精，如苹果、香蕉、荔枝等。以荔枝为例，荔枝糖分高，酶解（即发酵）后会产生酒精。从树上摘下后，荔枝经历高温，则可能酶解产生酒精。发酵时间越长，则酒精味越明显。专业测试吃下两颗荔枝后，进行酒精检测显示为27mg/100ml，达到酒驾标准了，实验证明吃荔枝确实会导致酒驾。五、醉鸡、醉虾、黄酒蒸青蟹醉虾、醉蟹是江浙地区的一道汉族传统名菜。顾名思义，就是把活虾、活蟹放入酒中，没一会儿虾蟹就醉了。把冰块放入玻璃器皿中，然后放入活虾蟹，最后将黄酒倒入完全浸泡住虾并盖上盖子。食用者即可以尝到虾蟹的鲜香，同时也可以尝到酒的洌香。但需要特别注意的是，吃完醉虾、醉蟹千万不要开车。六、酒心巧克力酒心巧克力顾名思义，是含酒精成分的巧克力，现在市面上很多酒心巧克力都加的是白兰地、威士忌等度数比较大的酒。因此，吃多了，检测出的酒精含量会比较高。以上的这些食物，平时生活中是经常会吃到的，而且吃了这些东西并不会给我们的思维带来任何的影响，但是如果在开车之前，为了避免一些麻烦，大家尽量还是少吃，或者是不吃以上的这些食物，否则的话，有可能会查出酒驾，给我们带来很多的麻烦哦。