现在人们经常手机不离手，可能对于自己上厕所究竟需要花多长时间，已经不是特别了解了，也确实是这样的，进到厕所之后，手机掏出来，可能一坐就是半天几个小时，其实这是非常不对的一种行为，当我们蹲厕所的时候，时间超过三分钟，往往就代表着我们的身体出现一些问题了。宋朝欧阳修说过，余平生所做文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。从中可以看到，想成就一番事业，必须时刻用功。但这里引用这段话，不是出于励志的目的，而是把它当做反面教材。于厕上做文章，那得需要蹲多长时间!现在可能很少人会在厕上构思文章，但是如果说耗在厕所里的时间，恐怕大多数手机党比起欧阳修这位大文豪来说都是不遑多让。刷刷微博、看看新闻、玩玩游戏，在手指划拉之间，时间翩然而过，直到两腿酸麻，手机党们才挣扎着站了起来。“健康的排便时间是二三分钟，最多别超过5分钟，但是现在很多人动不动就蹲上个十几分钟甚至更多，这会大大地加重肛肠的负担。排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。排便时看书或抽烟，往往导致排便时间过长，如果经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生，所以蹲坑还是3分钟结束战斗，该干啥干啥去吧。相比起目前较为普遍的如厕时间过长对肛肠的影响，坐便和蹲便这种姿势上的差别对肛肠造成的影响较小。大家都知道，我们现在往往是左边更多一些，左边，虽然能够让我们方便起来，非常的舒服，但是时间久了之后，就会导致便秘情况的出现，反而是蹲便药，对身体结构更加的好一些，当我们蹲最长多长时间的时候，对于我们的，肛肠是有很大负担的。