很多人都在睡觉的时候，都可能会出现一些流口水的，因为出现留口水的时候，也会是因为一些疾病而导致的，那么随着留口水，哪些危害到底有哪些？如何做才可以让，自己不再出现，留口水，所以我们应该了解一下，到底应该怎么做才可以让自己身体更加健康，而且不再出现留口水。那么为什么，我们还会被半边脸的口水惊醒呢!站在中医的角度，口水代表的是脾。一旦人失去气血，脾脏功能减弱，就会对口水失去控制，就会出现大晚上惊醒，觉得脸上凉飕飕的，用手一抹，全是口水。伴随着脾虚还有其他症状出现，例如脸色发黄，心情抑郁，精神萎靡等。此外，这些人往往还有气短，没有食欲的症状。这是由于脾是负责将我们摄入的食物转化为营养的一个脏器，一旦它的功能减弱，全身都得不到营养的输送。别再把睡觉流口水不当一回事儿了，它的危害很大!除了以上的原因以外，不良的睡姿或者牙齿畸形，口腔清洁未到位都会引起。小编特地给大家做了一个归类，晚上能用口水洗个脸的，可以尝试对号入座!~成年人睡觉流口水的原因主要有以下几种：1.中风先兆当睡觉突然出现流口水，并且醒来口角出现歪斜或头痛，记得可能是中风。2.动脉硬化它会使大脑缺氧，从而导致面部肌肉失去弹性。3.用脑过度用脑过度会导致大脑常常发出错误的信号，造成半脸口水的结果。4.面神经炎人们着凉之后，会出现眼睛闭合不拢，口角歪斜的症状。5.口腔炎症当换上口腔炎症时，人们的唾液也随之增加，导致睡觉流口水。口腔炎症会促进唾液分泌，引起口腔疼痛导致流口水。一般情况下，经过治疗炎症消除后，流口水的现象会自行消失。所以别以为睡觉流口水是一件小事啦，它可小可大，跟人们的健康息息相关!希望大家别再睡醒来脸上冰冰凉凉咯!其实一般来说，这个睡觉流口水的鞋柜还真的是非常大，可能就是因为一些疾病而导致的，那么在生活中，如果经常出现这样的疾病，那么大家一定要积极的重视，可能就是因为中风了，或者是一些脑血管破裂而导致的，所以大家一定要多注意。