现在的人们生活条件日益好的起来，慢慢也开始关注健康饮食了。首先在平时生活中炒菜的时候对菜品的选择和烹饪时的用料也开始逐渐讲究起来。相对比较起来小编自己还是比较喜欢吃各种煮菜的，因为既方便又健康。下面简单讲一下。时令蔬菜，少吃反季节蔬菜。例如;秋天要多吃水下，泥土里的蔬菜。芋头，莲藕，山药等。吃什么东西，要根据季节 来定。秋天应肺，要多吃养肺的东西。冬天应肾，要补肾。春天应肝，要补肝。夏天应心，要养心。长夏应脾，要吃黄色带甜的植物。胡萝卜切开类似人的眼睛，多吃胡萝卜可以保护人类眼睛。西红柿对半切开类似人的心脏，对人体的心脏有益。芹菜类似人类的骨骼，并且具有降压降脂的功效，可以吃些。大蒜中含有丰富大蒜素，是自然界的抗生素，对人体有益。新鲜，应季的蔬菜。膳食宝塔推荐人均每日蔬菜摄入量应为300-500g，种类，要求尽量多样化，以满足人体的各种营养素需求。如，红黄果蔬中含有对眼睛有益的胡萝卜素，预防夜盲症。黄绿果蔬中，富含维生素c，提高机体免疫力。西兰花，花椰菜中含有影响骨骼发育的维生素k。深绿色的蔬菜中还有抗氧化的维生素E，另外，如芹菜等中富含膳食纤维，可促进肠道蠕动，调节肠道菌群，预防结肠癌，并有降血压，减肥等功效。大家读完上面的内容是不是也发现煮菜的好处了，其实我们没有必要一味的追求菜是否是进口的，只要是新鲜无污染的就可以。选择食材的时候最好是选择当季的时令菜，这样的菜所含的营养成分都非常的多，建议可以多吃一些西红柿之类的。