提到喝水，大家肯定这简直太简单了，人们如果感觉到口渴了，自然就会喝一些水。不过，看似普通的水，其实对身体健康起着至关重要的作用，而且水是免费的“长寿药”。人们在感冒发烧，或是身体上火时，医生往往会建议病人多喝温开水。不过，喝水很重要，但最好避开这3个时间段，否则有害身体健康。一个人三天不吃饭只会感觉到饥肠辘辘，但如果三天不喝水，那么很有可能会失去生命。水是生命之源，水分可以促进人体对营养物质的吸收，并且也可以帮助人们把废弃物排出体外。但若是一个人每天的饮水量很少，那很有可能会患上尿路感染、咽喉疼痛等一系列的疾病。所以大家在平常生活当中就要适当的喝一些水，但是在以下这三个时间段，大家就需要避免喝水了。​1、睡前2个小时内不能喝水。在睡觉之前两个小时，大家尽量不要大量喝水，因为这很容易增加肾脏的代谢负担，不仅会导致人们身体浮肿，并且也会让人们在睡觉的过程当中起夜。而一些人在起夜之后再次入睡比较困难，身体得不到充分休息，器官没有办法修复，身体状况只会越来越差，因此大家在睡觉之前千万不要大量的喝水。但如果自己血液粘稠或者是有高血压，那么大家在睡觉之前可以少量喝一些水。这样可以避免血管器官缺水，对健康造成影响，但大家最好是喝一两口就可以了。2、剧烈运动后不能大量喝水。在剧烈运动之后，人体确实对于水有强烈的需求，排汗的过程当中，人体很多水分也会被带出去，但如果这个时候马上喝水，那么就会增加血液循环速度，加重心脏的负担，很容易引发心脑血管疾病，因此在剧烈运动之后，大家可以少量的喝一点点水，休息半个小时之后再喝一些水。3、饭后半小时不能喝水。生活当中还有一些人有饭后喝水的习惯，甚至是喝水和漱口同时进行，在有一些人在吃完饭之后，立马会喝一杯茶，其实这些都不利于营养吸收，在吃完饭之后立马喝水或者是喝茶，那么也会影响身体对蛋白质的吸收，并且也会稀释胃液，影响肠胃对食物的消化。加重肠胃负担，很容易有一些肠胃疾病。以上讲了喝水的一些学问，大家肯定觉得涨知识了吧。因为我们人体每天需要喝一定量的水，才能更好地保障身体健康，所以说水是免费的长寿药。不过从资料中大家得知，一定要注意睡前2小时内不能喝水，剧烈运动后不能大量喝水，饭后半小时不能喝水，所以说喝水不可少，但最好避开这3个时间段，才会避免危害到身体的健康。大家一定要记牢!