很多人工作起来就不要命了，整日整夜不辞辛苦的工作，时间久了就会发现身体有很多的问题，要不酸胀是非常常见的一种现象，很多人认为只要是多休息几天就好了，但是腰部酸胀的情况也不能过分的掉以轻心，长期腰部酸胀,小心腰肌劳损！腰肌劳损常见的症状表现1、腰部酸胀腰部酸胀痛频繁经常出现，一般在休息、揉捏或热敷后疼痛会减轻，也可在卧床片刻后缓解，但随即又会复发，经过活动后会再次减轻，但活动过久疼痛就会再次加剧。2、腰部压痛点腰肌劳损的患者在酸胀的部位往往会有压痛点，压痛点的位置一般在腰部肌肉的起、止点附近，或者是在神经肌肉的结合点。但由于相当多的腰肌劳损患者疼痛部位的范围较大，往往不局限于某一两点，因此有时患者不能很明确地指出疼痛部位。3、腰椎旁肌肉痉挛症状严重的腰肌劳损患者很容易伴有现肌肉痉挛的现象，腰部单侧和双侧肌肉痉挛都有可能出现。这些患者的腰部活动一般比较正常，但当身体处于某一特定体位时出现剧烈疼痛，对腰部进行X光检查一般并无明显病变。如果你在生活中经常出现腰部酸胀的情况，那么就要引起重视了，因为这很有可能是腰肌劳损引起的，建议及时前往医院就诊。造成腰肌劳损的原因有哪些1、急性腰扭伤治疗不及时或治疗不当腰扭伤在急性期治疗不彻底，使损伤的肌肉、筋膜修复不良，产生较多瘢痕和粘连，继而降低腰部功能，易出现腰肌劳损。2、累积性损伤因为腰部进行长时间的活动以及过量导致的活动，例如上班族长期的久坐以及久站等都会造成的。一般搬运的货物过重也会导致腰肌劳损。这样的运动腰肌长时间处于高张力牵伸状态。频繁受力且受力较大，会使腰部周围的软组织出现不同程度的损伤，最后形成腰肌劳损。3、腰椎先天性畸形常见的有腰椎骶化（是指第5腰椎与骶骨相融合而共同构成一块骶骨）、骶椎腰化（第1块骶骨从骶骨块中游离出来而形成第6腰椎）、隐性骶椎裂等，均可使肌肉、筋膜等组织缺少附着点，构成结构上的不稳定，当活动频繁或负重较大时，则容易出现腰肌劳损。4、气候、环境因素慢性腰肌劳损与气候、环境有一定的关系，气温过低或湿度过大均可促发或加重腰肌劳损。治疗腰肌劳损 有中医内外治疗法一、中医食疗食材：杜仲，淫羊藿，威灵仙以及牛膝适量；猪腰大概需要4个（猪腰子或者羊腰子都可以）。做法1、先将猪腰破开，洗去血液筋膜，2、将上药先用凉水泡40分钟后，先煎30分钟再放入猪腰或羊腰共炖30分钟即可（要用砂锅煎炖，可放入三片生姜）。服法：以上为一剂用量，吃腰饮汤。每剂连两天，早晚空腹，可连用2-4周。二、中药擦洗取伸筋草、海桐皮、独活、当归、钩藤、乳香、没药、川红花各若干，将这些药物用水煎煮后，用温热的药液直接擦洗息处。患者可每天擦洗2次，每次擦洗1小时左右，直至病情好转。三、中药外敷法分别取当归、防风、牛膝、桂枝、赤芍、羌活、五加皮、威灵仙、艾叶各若干，将这些药物装入布袋中封口，用水煎煮，待温热后直接将布袋外敷于患处。患者可每天敷一次，直至病情好转也可直接贴腰肌镇痛膏。结语：很多人都不太关心腰肌劳损，其实腰肌劳损在生活中是很常见的，并且是越来越年轻化了，对于一些上班族而言是很平常的，对于上述小编推荐的这几个中医治疗的小窍门及记住了吗，你一定是学会了吧，那就赶紧把这些方法告诉你的小伙伴们吧，让他们也知道哦！腰肌劳损别以为只是一种非常小的毛病，不少朋友认为休息休息就好了，实际上并没有大家想象的那么简单，腰肌劳损这种疾病，现在很多年轻人都患上了，最根本的方法就是平时生活中一定要多加注意预防的方法，一旦出现劳损，我们可以用中药的方法来治疗。