在日常生活当中，人们的饮食习惯各不相同，有些人不爱喝水，而且平时喜欢吃高蛋白食物，其实这种错误饮食往往给胆结石病带来可乘之机。因为胆结石病好多都是吃出来的，所以希望大家可以对照以上这五种错误饮食习惯，有的话赶紧改掉。另外，从中医来说，常用2种东西泡水喝，清热解毒、利尿降压，还能预防胆结石，大家快点收藏起来吧。据调查数据显示，我国已成为结石发病率最高的国家之一，南方部分地区发病率超过10%。肾结石，尿路结石，膀胱结石、胆结石……一想到身体里有那么多“石头”，是不是堵得慌呢?为什么我们吃的是食物，到了身体里却变成了结石，这是怎么回事呢?为什么说结石都是吃出来的?下面请先看看这五大原因吧!1.喝水少、水质差最易引发结石 常见的肾结石，就与长时间喝水不足有关。人体70%的成分是水，其代谢、排毒都需大量水分。饮水量太少，会增加血液浓度及肾脏负担，并导致尿液浓缩，易引起结石。建议：成人每天喝至少8杯水。有些地区的饮用水是硬水，晶体、钙含量较高，会使人体尿钙增高，形成结石，可以使用过滤装置或者饮用桶装水。2.摄取过多高蛋白质食物 蛋白质在体内消化代谢后，会增加尿液酸性，身体为平衡尿液酸碱度，会释放碱性的钙，钙与尿酸便会在泌尿系统中形成结石。建议：成人每天需60~80克蛋白质，经常大吃大喝的人易超标，可多吃果蔬并相应减少肉类摄入。3.吃太咸有风险 体内的高盐分从尿液中排出时，也会增加钙排出量，使尿钙升高，易在尿液中与草酸结合形成结石。建议：烹饪时可用蒸煮代替煎炸，菜出锅时再撒盐，少吃咸菜、酱类等高盐食物。4.嘌呤高的食物吃太多 如动物内脏、海鲜等。嘌呤的代谢产物是尿酸，尿酸过高，可能形成尿酸结石。建议：吃嘌呤多的食物时最好别喝酒，应多喝些水增加嘌呤代谢、排出。5.饮食中油水大 脂肪会阻碍尿酸代谢，导致血液中尿酸浓度增加，当水分摄入不足时，易产生结石。建议：吃了油大的食物更要多喝水才能避免结石。胆结石的危害不容忽视：胆囊位于右方肋骨下肝脏后方，有储存胆汁，浓缩胆汁的作用，可以帮助人体饮食消化。胆结石不仅会使身体产生剧烈疼痛，严重时会导致胆囊炎甚至是胆囊癌。胆囊炎：有胆囊炎的人90%都会出现胆结石;有胆结石的人10%~20%会出现急性胆囊炎，表现为肚子剧烈疼痛，而且往往牵扯到后背疼。胆囊癌：胆结石还会引起胆囊癌，虽然胆囊癌的发病率不高，但发现时往往都已经是晚期。对抗胆结石的2个小妙方1、四金汤 金钱草：清热化湿，清胆化石，止疼。海金沙：清利湿热，通淋止痛。鸡内金：健胃消食，涩精止遗，通淋化石。广郁金：活血止痛，行气解郁，清心凉血，利胆退黄。李医生提示：这几味药一起煎药喝汤，能够治疗胆结石，具体的搭配使用，应遵循医嘱。2、代茶饮 蒲公英：清热解毒，消肿散结。胆囊炎、胆结石合并胆囊炎、胃炎、乳腺炎，都可以用蒲公英这味药。玉米须：利尿降压，平肝利胆。用法用量：蒲公英和玉米须各取30克(按照1:1的用量即可)，用刚烧开的热水冲泡，每天作为代茶饮服用即可预防胆结石。以上给大家讲了易导致结石病的五大因素，朋友们一定要多了解这些实用的养生知识,，改掉大吃大喝的坏毛病。因为结石病给健康的危害是相当大的，如果拖延不治的话，还会导致胆囊炎，胆囊癌等严重后果。在对抗和预防胆结石疾病的方法中，大家除了医院采用的一些常规治疗方法之外，也可常用蒲公英，或是四金汤，2种东西泡水喝具有清热解毒，利尿降压的功效，还能预防胆结石。