精神疾病是一种非常恐怖的疾病，这样的一种疾病会严重的损害我们的精神世界，据科学研究表明，很多非常智商高的人，反而更容易患上精神疾病，他们之间究竟有没有关系呢？又是不是如此呢？一起来了解一下。科学家发现，有创造力、高智商的人，比较容易罹患精神分裂症或躁郁症。较比常人更易患精神分裂的原因，有可能是自己“想太多”，似乎也跟高智商所感受到压力更大的原因。科学家在瑞典针对16岁男孩的研究发现，智力高的人比较容易患心理疾病。科学家相信，有创造力的天才比较会有疯狂的倾向，有创造力及聪明的人较常罹患精神分裂症与躁郁症。画家梵高以及作家杰克·凯鲁亚克都被认作是天才，但他们都展现出自我伤害的行为。在根据真实故事改编的电影《美丽心灵》里，诺贝尔数学奖得主约翰·纳什一生都在与精神分裂症对抗。美国约翰霍普金斯大学医学系的杰米森在年轻时被诊断有躁郁症，从此致力于研究及写作躁郁症相关文章。她的研究指出，瑞典16岁男孩里智力测验成绩较好的人，比较可能罹患躁郁症。她说，“智商高的16岁男孩罹患躁郁症的几率是一般人的4倍。”在纽约举办的“世界科学展”讨论会上，学者讨论了超过20篇论文，指出高智商与创造力的显著关联性。学者们引述研究：躁郁症与精神分裂症，与高创造力及高智商有明显的关联性。科学家目前还不清楚为何聪明的人较会有疯狂的思想或行为。过去的研究指出，天才与疯狂的关联性大多是由一个特定基因DARPP-32所引起。人类中有四分之三的人遗传到DARPP-32基因的其中一个版本，该基因会加强大脑皮质的信息处理，来提升大脑思考的能力。精神分裂会出现5大反常状态1、类神经衰弱状态头痛、失眠、多梦易醒、做事丢三落四、注意力不集中、遗精、月经紊乱、倦怠乏力2、性格改变疑心重重，认为周围的人都跟他过不去，见到有人讲话，就怀疑在议论自己，甚至别人咳嗽也疑为是针对自己。3、情绪反常无故发笑，对亲人和朋友变得淡漠，疏远不理，即不关心别人，也不理会别人对他的关心，或无缘无故的紧张、焦虑、害怕。4、意志减退原来积极、热情、好学上进的状态，变得工作马虎，不负责任，甚至旷工，学习成绩下降，不专心听讲，不愿交作业，甚至逃学;或生活变得懒散，仪态不修，没有上进心。5、行为动作异常往日热情乐观的神情变的沉默不语，动作迟疑，面无表情，或呆立、呆坐、呆视，独处不爱交往，或对空叫骂，喃喃自语，或做些莫名其妙的动作，令人费解。容易患精神疾病的人，他的外观往往看不出太大的问题，但是，往往这些人会非常的冷淡，只对自己的事情关心和不关心其他人，而且精神特别容易紧张，很容易焦虑，而且最为重要的一点就是他的意志力会，减退的非常快，对于所有的事情都漠不关心，生活也会变得很懒散。