喝酒过多会伤害肾脏，但是有些人却不得不喝酒，而且有的时候喝的还比较多，尤其是喝多之后，很多人都认为是，酒后喝一些浓茶，可以快速的醒酒，实际上酒后喝茶，对于身体的伤害是非常大的，尤其是非常伤肾，对于肾脏的损伤可以说是非常严重的，今天我们就去了解一下这方面的知识吧。一直以来，都听说喝茶可以解酒，结果发现根本不是这样的。喝茶不但不能解酒，而且酒后饮浓茶还会对肾脏不利。李时珍说：“酒后饮茶，伤肾脏，腰脚重坠，膀胱冷痛，兼患痰饮水肿、消渴孪痛之疾。”可见酒后喝茶，对于肾脏的损伤是非常严重的，对于膀胱也是有一定的影响和伤害的。现代科学也证实酒后饮茶对肾脏的损害。因为酒精的绝大部分，均已在肝脏中转化为乙醛之后再变成乙酸，乙酸又可分解成二氧化碳和水，经肾脏排出体外。浓茶中的茶碱，可以迅速地对肾脏发挥利尿作用，这就会促进尚未分解的乙醛过早地进入肾脏。由于乙醛对肾脏有较大的刺激性，从而对肾功能造成损害，严重者可危及生命。还有医学研究还表明，酒精对心血管有很大的刺激性，而浓茶同样有兴奋心脏的作用，二者相和，更增加了对心脏的刺激，这对于心脏功能欠佳的人很不利。因此，酒后不宜饮茶，尤其是浓茶。酒后可进食苹果之类的水果，有西瓜汁更好。对于酒醉后出现昏睡、呼吸缓慢、脉搏细弱、皮肤湿冷等症状的人，可能有生命危险，应尽早就医，不要盲目的服用药物，也不要认为用茶可以解酒。通过上面详细介绍，我们已经知道了，喝酒之后最好不要喝浓茶，酒后喝茶是非常危险的，对于肾脏的损伤是非常严重的，甚至危及患者的生命安全。所以，在生活中尽量的不要贪杯，如果酒喝得太多的话，处于昏睡状态，一定及时去正规的医院治疗，不要盲目的服用药物。