人们在追求养生的时候，有时会盲目的吹捧或信任。在养生的过程之中很多做法是错误的，但是还是被人们认为是养生的秘诀。尤其在吃晚餐方便，会进入一些养生误区，今天就给大家介绍几个晚餐误区吧，希望你没有踏入这些误区，能够帮助你真正的起到养生的作用。误区1：拒绝主食、荤菜，只吃蔬菜、瓜果水果含有丰富的维生素和碳水化合物，但营养成分比较单一，特别缺少必要的不饱和脂肪酸和蛋白质。如果长期摄入蛋白质不足，会导致低蛋白水肿。不吃主食的女性还会导致得不到足够糖原供能，会使肾脏负担加重。误区2：吃晚饭要吃到饱晚餐吃得过饱，会增高血糖、血中氨基酸及脂肪酸的浓度，从而促进胰岛素大量分泌。因为人们在晚上活动量通常较少，热能消耗会很低，多余的热量在胰岛素的作用下合成大量的脂肪，使人逐渐发胖。所以，晚餐应该清淡，摄入的热量不应超过全天总热量的30%，这有利于避免和控制发胖。误区3：晚餐后吃甜品不少女性喜欢在晚餐后吃点甜品，但是，过于甜腻的东西会给肠胃消化带来负担。除此以外，晚餐后活动很少，导致甜品中的糖分很难分解，从而会转变为脂肪，造成肥胖。久而久之，会有可能引发心血管疾病。误区4：晚上6点后不宜进食我们的胃一般需要4-6小时，才可以完全把食物吸收、排空。若不及时进食，久而久之，很容易患上胃病。因此，一天当中要分配好食物的营养结构，夜间以清淡、维生素和富含纤维的食品为主，比较可保护胃，还不造成肥胖。误区5：每口咀嚼都很快细嚼慢咽不仅对食物消化和营养吸收有好处，还能稳定血糖、控制食量、保护牙齿，所以，吃晚餐应做到嚼慢点。一口饭尽量咀嚼大约20次。针对晚餐来说，吃饭时间最好能控制在20~30分钟。误区6：用汤泡饭，能更好消化有的女性不爱吃菜，喜欢用汤或水泡饭吃。如果这样吃会使很多饭粒还没有嚼烂，就咽下去了。饮食安排应尽量荤素搭配，做到花色品种多样化，最好保证每日能摄入足量的脂肪、蛋白质、糖类以及维生素、矿物质等。通过上面文章的介绍，我们已经知道了关于养生方面晚餐误区，如果你已经进入这些误区的话，那么赶紧改过来，对于没有进入误区的人，希望你有良好的生活习惯，这样才会有健康的身体，在晚上的时候建议大家尽量吃得少一些，吃得清淡一些，而且在吃饭的时候不要太晚。