最近天气比较炎热，人们每天都会摄入大量的水分，尤其是在外工作的一些朋友，而大部分朋友都会喝一些瓶装的水，但是最近有报道指出，瓶装水会对人的健康产生很大的危害性，甚至还会致癌，让很多朋友心里本来就非常恐惧，瓶装水会产生有害物质？你真的会喝水吗？观其究竟，主要是来源于近期朋友圈流传的一篇名为“喝一口，就致癌”的文章，这篇文章引用“BBC对瓶装水的测试报道”来证明结果；通过实验的测定发现几乎所有的瓶装水中都含有微小的塑料颗粒；另外塑料瓶当中添加的塑化剂中可能含有“可疑致癌物”邻苯二甲酸酯，通过喝水等途径会进入体内，从而对身体产生致癌的危害。看似很有理，但事实真是如此吗？其实，如果您细心留意类似的“热点”文章，经过简要分析之后，可以直接断定其为“谣言文章”，一方面，对于“喝一口，就致癌”这样的惊悚话题一看就是诱人眼球一类的“标题党”；对于此文的主题“塑化剂”而言，本身就存在“不精确性”；在考虑化学物质致癌、致毒的时候，总需要辨别一个“量”的关系，比如“安全摄入量”和“实际暴露量”；说塑化剂致癌，主要源于其中所含的邻苯二甲酸酯（可疑致癌物），这其中含有“BBP、DEP、DBP”等多种化合物；对于它们而言，的确存在迁移到塑料瓶中液体的风险，但值得注意的是这些物质在水中的溶解度很小；举一个直观的例子，正常情况一个成年人对于塑化剂的安全摄入量在1000μg左右了，换而言之，假设你一天喝2升水，其中摄入的塑化剂也才仅仅“几十”微克，根本不足以达到中毒致癌的剂量。这也就是一直以来强调的“抛开剂量谈毒性”的问题。至于说文章当中所提到的“双酚A”，这种物质也是之前和大家聊过的话题，如果“长期大量摄入”会存在危害，但像文章所说的“含有即会致癌”根本没有依据，纯属谣言。另一方面，现如今塑料已经随处可见，例如通过食物也会摄入微塑料，纵观文献资料，根本没有任何证据表明摄取微塑料会对人体产生伤害。从具体角度来看，瓶装水可以喝，但建议大家一定要购买靠谱、正规的厂家生产的瓶装水；因为越正规厂家生产的瓶装水所使用的塑料瓶以及材料才会更加符合业内标准，而符合国标的塑料瓶发生风险的概率会低很多，所以，购买需注意，切勿贪图小便宜。那个究竟该喝什么水？最建议大家喝的还是白开水。白开水是最符合人体需要的饮用水，是满足人体健康、最经济实用的首选饮用水。在这里还有一件事要提醒大家，就是“珍爱健康，拒绝甜饮料”。饮料含有较多糖分、色素、防腐剂、盐分等物质，经常饮用很容易增加患肥胖、龋齿、糖尿病以及其他慢性病的风险，和白开水相比，非但不解渴，而且还影响健康，所以还是白开水尤为靠谱。每天要喝多少水？人体每天大概需要2500毫升左右的水来弥补皮肤蒸发、呼吸、粪便、排尿等渠道的损失，其中大概300毫升来自于代谢中产生的水，其余来自食物和饮水。在日常生活工作中，保持合适的饮水量是非常重要的健康促进措施。《中国居民膳食指南》建议大家每天要喝到1500-1700毫升的水，季节不同，工作不同，自己还要适当调整。一则关于“瓶装水”的谣言，虽然引人注目，但是也很好解决，靠谱选水，健康喝水，愿您的生活更加滋润。瓶装水不可怕，可怕的是你不会喝水。人的一生经常会遇到很多健康的问题，面对这些问题，有的朋友常常会感觉束手无策，感觉非常的绝望，其实我们对于这些身体的问题，有很多都可以防患于未然，只是平时我们并没有注意到而已，为了我们的健康，大家都快来养生吧。