当身体出现疾病的时候，与我们生活中的一些习惯是有密切联系的，比如说我们生活中有坏习惯的话，就会影响身体健康，比如说经常翘二郎腿就会影响我们的腰疼、膝盖疼痛等等，所以，一些坏习惯一定要改，今天在下面文章中给大家介绍了几个坏习惯，如果有的话一定要改了，千万别再中招。1、翘二郎腿当一条腿翘到另一条腿上时，左右腿受到的力度会不一致，用力较大的腿部肌肉会更发达，从而拉扯骨盘向一侧下垂，导致骨盘扭曲，造成高低肩、腰痛肩酸、膝盖受损等。正确的做法：笔直坐立。2、上厕所看报纸上厕所看报纸或玩手机，很容易分散排便时的注意力，导致便便延迟或者没了感觉，就会引起便秘。而且长时间保持蹲坑姿势会导致肛门充血，诱发痔疮。正确的做法：放下报纸和手机，专心上厕所。3、弯腰搬重物直膝弯腰搬提重物，物体重心离躯干轴线远，必然也会加重腰背肌肉、韧带的负担，造成腰骶部肌肉、韧带的损伤。正确的做法：先将身体向重物尽量靠拢，然后曲膝、曲髋，再用双手持物，伸膝伸髋，重物即可被搬起。4、刚睡醒立刻起床睡醒后，人体由抑制状态转入兴奋状态需要一个过程。如果立即起身穿衣、洗漱，身体没适应过来，血流也比较慢，不能及时将氧气输送到大脑，就容易出现头晕、眼花等不适，中老年人还容易发生心脑血管意外。正确的做法：伸个懒腰，搓搓手搓搓脸。5、喜欢吃烫的食物食物的温度一旦超过65°C，食道管就会受到刺激，导致其黏膜增厚;再由于食道管黏膜的神经反射弧的反应比较迟钝，使得食道管对滚烫的食物失去知觉。逐渐会引发口腔溃疡、食道溃疡和食道炎等问题，长期以往下去，食道癌就会找上门来。正确的做法：吹一吹或者等凉一点再吃。以上文章中给大家介绍了几个坏习惯，这几个坏习惯对我们的健康影响是非常重要的，所以在日常生活中一定要改，另外在日常生活中，饮食方面，我们不要吃太过太辛辣刺激性的食物，早晨起来的时候可以适当的喝一些温开水。早晨起床时一定要缓慢，不要立即起床。最好不要经常翘二郎腿，保护好自己的腰部和膝盖。