我们一旦到老年之后，由于身体素质在逐渐的下滑，往往会疾病缠身，尤其是三高的问题，更是让老人们苦不堪言。很多人都是靠药物一直在维持，毕竟是药三分毒，那么苦荞被称为“五谷之王”，三降食品号称神仙的粮食。今天就让我一起了解一下。苦荞：苦荞是自然界中甚少的药食两用作物，可安神、活气血、降气宽肠、清热肿风痛、祛积化滞、清肠、润肠、通便、止咳、平喘、抗炎、抗过敏、强心、减肥、美容等功效。苦荞--七大营养素完全集于一身，不是药，不是保健品，是能当饭吃的食品，却有着卓越的营养保健价值和非凡的食疗功效。它不属禾本科，而属蓼科，与人们所熟悉的“何首乌、大黄”等同属蓼科，是我国药食同源文化的典型体现。苦荞被誉为“五谷之王”，三降食品(降血压，降血糖，降血脂)。苦荞拥有独特、全面、丰富的营养成份，而且药用特性好，有人体所必须的多种营养成份。苦荞有通便排毒的功效，民间又称其为“净肠草”。苦荞还可以炒制后做成茶饮，每日饮用对三高患者有辅助治疗作用。苦荞是“三降丹”苦荞是“三降”，它能降血压、降血脂、降血糖，苦荞麦里含有18%的纤维素，吃苦荞的人不得胃肠道癌症。苦荞是谷类作物中唯一集合了七种营养素于一身的作物，由此可见，它的食疗药用效果有多惊人。若要用一个词归纳的话就是“三降一疗两通”，即降血压、降血糖、降血脂、疗胃疾和利尿通便。苦荞的功效及营养价值：1、降血压苦荞中的芦丁可以清洗血液、软化血管，改善人体微循环，同时可以使高血压患者的脆弱血管得到恢复，起到稳定血压的作用。2、降血糖苦荞中含有的这些物质对血糖具有双向调节作用，常被看作是天然的植物胰岛素。荞麦作为有效降低糖尿病发生的杂粮作物，应该更多地出现在老百姓的餐桌上。3、调血脂苦荞可以使高血脂小鼠的甘油三酯水平和高血脂大鼠的胆固醇及甘油三酯水平明显降低;但是它不降低二者的高密度脂蛋白水平，因此苦荞类黄酮具有降血脂作用。4、抗菌、抗病毒研究证实， 苦荞生物类黄酮所富含的槲皮素、桑色素、莰非醇有抑菌和抗病毒作用。临床应用该黄酮， 对各种原因引起的溃疡有祛腐生肌、消炎镇痛的奇特疗效。5、利尿通便苦荞的直观显示效果就是利尿通便，有通便排便的功效，民间又称其为净肠草。《本草纲木》有“降气宽肠磨积滞， 消热肿风痛，除白浊血滞， 脾积泄泻”的论述。《植物名实图考》称荞麦“性能消积”。苦荞可制作成茶饮用，便秘患者和普通人食用苦荞茶7-10天，轻松如厕。6、调理脾胃苦荞中的淀粉适合脾胃不适、胃溃疡、胃炎等患者。因为苦荞中的淀粉经过加热之后呈现弱碱性，对胃酸过多有抑制作用，适合有胃溃疡史的患者食用。【苦荞麦的禁忌】荞麦味甘、性凉， 有清热解毒、益气宽肠之功效， 然而荞麦性凉， 一次不宜多吃， 胃寒者不宜，以防止消化不良;荞麦不宜久食， 对脾胃虚寒者忌食，更不可与白矾同食。苦荞茶有显著的健胃消食功效，所以应在饭后饮用。如果饮用者处于饥饿状态，腹中已经没有食物的时候再大量喝苦荞茶的话，肯定会加重饥饿感，特别是低血糖人士，此时会出现血糖下降的不适症状，因此需要特别注意。苦荞是我们生活当中经常用到的一种食物，虽然非常平常，但是它对于降三高来说却有非常不错的效果，但是它也只能作为食物来进行辅助作用，不能代替药物。当然如果是，肠道不太好的朋友或者是低血糖的朋友尽量不要食用。