女性朋友都过了，40岁的时候就要开始补充身体里面的雌性激素了，否则的话，会身体过早的衰老，皮肤出现松弛以及暗黄，那么女性在生活之中如何可以补充雌性激素呢？在饮食方面可以吃哪些食物对身体才比较好呢？想让自己身体越来越健康，越来越美丽吗？我们看看下面文章的介绍吧。1、大豆及其制品研究表明:大豆及其制品中富含丰富的植物雌激素，特别是富含的大豆异黄酮，其性质与雌激素相似。可双向平衡女性体内雌性激素，还可以帮助女性预防一些与雌激素相关的癌症等疾病。女性朋友每天早晨可以喝一杯豆浆或者午餐吃一份含豆腐的菜。多吃维生素D含量丰富食物，有利于保持雌激素分泌平衡，这是因为维生素D具有调理雌性激素分泌的作用，日常生活中，鱼肝油、卷心菜等都是补充雌性激素不错的选择。3、南瓜南瓜中含有丰富的维生素E，维生素E具有很强的抗氧化性，可以有效的清除人体内自由基，可以美白淡斑，延缓衰老，同时维生素E还可以作用于下垂体和卵巢，有效控制雌性激素的分泌。4、鸡蛋鸡蛋的营养作用，想必大家都知道，被完美的称为"完全营养食品"。其实鸡蛋对于女性补充雌激素也是十分有帮助的，因为鸡蛋中含有人体制造雌激素的原料胆固醇，所以女性每天吃个鸡蛋是十分有必要的。5、蜂王浆蜂王浆是补充雌激素的佳品，其含有的雌激素，可以恰到好处地弥补女性雌激素的不足。而且安全有效无副作用，经常吃蜂王浆，能安全有效提高女性体内的雌激素水平，从而起到保养卵巢的作用，对改善女性内分泌有十分好的效果。6、当归对于40岁左右的女人来说，不妨每天喝一杯当归茶，能有效改善内分泌，从而促进雌激素的分泌。当归茶的制作方法很简单，首先将当归洗净切片。然后放入锅中，并加入适量的清水，煮开后即可饮用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友在生活之中，可以怎样补充雌性激素了，我们在饮食方面可以多吃一些豆类食物，也可以多吃一些鸡蛋，喝一些蜂王浆等等，这些都可以有效的补充女性的雌性激素，另外也可以在医生的指导下，用当归泡水喝，这样都可以促进分泌雌性激素。