自己认为在动物猪的身上最有营养的就是猪肝了，现在好多大型超市也专门推出了儿童可以食用的猪肝粉，由此可见猪肝的好处有多大。但是大家一定要多多注意猪肝不是任何人都可以食用的，有些人一定要远离猪肝，最好是不要进行尝试。猪肝好处：1、补铁，猪肝富含一定的铁元素，是最受人推崇的补血食物，适当吃猪肝能调节、改善贫血患者造血系统的生理功能。2、治脚气病，猪肝具有丰富的维生素a，有效缓解眼睛疲劳，保持面部充足的水分，避免干眼症或夜盲症，达到明目的功效，让眼睛更加健康。另外，维生素A能够有效去除脚气病，清除脚部细菌，达到更理想的脚部保养效果。猪肝的禁忌人群：1、心血管疾病的患者。猪肝中含有比较高的胆固醇，如果人体摄入太多猪肝，可影响人体的胆固醇平衡，出现血压和血脂明显升高的症状。而且常常引起动脉硬化，不利于血压的调节，更有可能加重心血管疾病，比如高血压、冠心病。2、有肠胃疾病的人不可吃猪肝。如果过多摄入猪肝，可导致中毒或者过敏。因为猪肝是重要的解毒器官，大量的有害物质经过肝脏转化后排出体外，如果制作猪肝时没有清洗干净，大量的有毒物质集中在肝脏上，可能引起中毒或过敏。对于很多肠胃疾病的人来说，更是一种刺激性的伤害。3、肥胖症的人不宜吃猪肝。猪肝含有大量的胆固醇，如果肥胖症的人过多摄入猪肝，可引起胆固醇失调，更不利于体重的控制。心血管疾病的患者、有肠胃疾病的人、肥胖症的人这三类人群是绝对不可以食用猪肝的，所以大家身边如果有这类人群一定要多多提醒他们，以免造成对他们身体严重性的伤害。日常生活中大家在购买食物或者外出吃饭的时候一定要注意食材选择。