随着现代社会的发展，许多人的家居条件越来越好，而且实现了有车有房的幸福生活。不过，衣食无忧以后人们就盼着能健康长寿，从饮食健康，到运动养生方面，大家是比较注重的。尤其是不论男女，45—55岁是养寿期，为了身体健康着想，少做3件事，多吃4物易长寿。大家快快跟我学一学养生的方法吧!少做下面3件事1、减少大量吃肉：在现在社会里,人们基本上都是不愁吃不愁穿了,大鱼大肉顿顿不离桌的,然而到了45岁后的人最好不要吃过多的的肉类食物,特别是红肉类的食物,因为肉类食物里面含有比较高的脂肪,而到了45岁后的代谢脂肪的功能已衰退,不像年轻时代谢得那么快了,所以容易使脂肪堆积在体内导致发胖的现象。而人过胖会容易出现糖尿病、高血压、冠心病等!所以建议人到了45岁后最好是不要食肉过多,要注意饮食均衡,这样会更有利于身体健康,使人更容易长寿。2、少熬夜：经常熬夜会使人的免疫力系统下降,若到了晚上的11点还没睡觉这就是属于熬夜的现象,晚上11点钟开始肝脏会进行排毒,若这个点还没睡觉,肝脏就无法进行排毒,当毒素堆积得过多在体内,这会容易使人体的器官细胞造成一定的伤害,从而影响到身体的健康,对长寿也会有影响。所以说为了能健康长寿建议不要经常熬夜。3、少生气：年龄越大越容易生气,经常生气不利于身体健康,研究发现,生气会对心血管健康产生负面影响。据统计:经常生气的人会缩短寿命。50岁前死亡的比率高达近20%。所以建议人要保持一颗愉快的心情,不要老是生气。以上的3个习惯是不利于人体健康长寿的,若有以上3个习惯最好改一下,下面给大家介绍一下4种食物,平时不妨可以多吃,会更有利于长寿健康哦!1、荞麦：荞麦中含有比较高的氨基酸和类黄酮,氨基酸能有效地控制血糖和降低胆固醇,而类黄酮能够速进血液的循环,预防心脏疾病。所以经常吃荞麦的人对身体健康比较有利,更人易于长寿。2、绿茶：绿茶中的芳香族化合物能溶解脂肪,能有效的防止脂肪堆积在体内,能够预防因肥胖引起的脂肪肝、高血压等疾病。3、黑豆：黑豆重含有丰富的维生素、矿物质和纤维素,这些物质能够稳定血糖、降低胆固醇、能够预防心脏疾病的发生。4、香菇：香菇清香鲜美,吃起来味道非常可口,香菇在中医中也有药用价值。它具有抗肝炎、抗癌、降脂降压、抗氧化、抗病毒等作用。千百年来，其实人们都在不断地渴求健康长寿，而且随着年龄一天天长大，人们的身体机能下降，免疫能力不断减退，这是一种自然规律。不过，为了避免疾病的发生，就要学会一些养生方法。不论男女，45—55岁是养寿期，如果想让自己不生病，身体更健康的话，就要减少大量吃肉，少熬夜，少生气。多吃荞麦，绿茶，黑豆，香菇，这些都对健康长寿有好处。