对于女性朋友来说，如果身体发胖的话，会让你感到十分的烦恼，十分的担忧，担心影响自己的外在形象，实际上每个女人一生中都会有这个时期发胖，那么这四个时期是什么时候呢？今天我们就请专家给我们盘点一下，女人最容易发胖的四个时期吧。希望对你了解自己身体有帮助。发胖危险期一：青春发育期在进入青春期时，卵巢和肾上腺皮质的机能开始发生变化，增高迅速、乳房发育、体脂增多、体重增加、身形逐渐丰满，这个时候很多女生都会控制不住地吃吃吃，尤其是爱吃甜食和零食的女生，一旦胖起来就一发不可收拾啦~避开法：营养健康搭配，不能暴饮暴食~发胖危险期二：毕业工作3年内也就是20—30岁之间的一个年龄阶段，离开校园后的的女生会迎来一波发胖高峰期，由于工作压力大而导致吃得多而通常缺乏运动，让肥肉有了可乘之机。避开法：压力大可以通过运动的方式来释放压力，坚持定期的运动锻炼，可以制定自己的运动计划。发胖危险期三：结婚生子期间有的女生是在结婚后的1、2年之内会出现大家所说的“幸福肥”，通常都是食欲大增，体重自然增加得快;还有的女生是因为怀孕的原因，很多女性在生完孩子之后体重就不能恢复到之前，导致身材变形严重。避开法：少食多餐，对怀孕的女生来说也是很好的方法，既不会导致营养跟不上，也不会长胖很多。发胖危险期四：更年期/退休后女性45~55岁之间属于更年期，体内的激素失衡，影响脂肪的代谢功能，导致肥胖，还有很多退休后的老人生活范围突然缩小，活动也变少了，就很有可能长胖。避开法：每天保持运动或者跳广场舞OR广播体操等，或者是投资自己去健身房锻炼自己，不过还是建议跳广场舞，很多人聚在一起热闹一些。那上面的介绍我们已经知道了，你就在一生中最容易发胖的四个时期是什么时期了。对于女性朋友来说，结婚生子以及退休之后，这四个时期是女性很容易发胖的时期，所以这个时候我们一定要适当的运动，否则的话会让自己变得很胖一圈，最外在形象让自己，感到十分的难堪。