很多朋友都会这样认为，煲汤的时候时间越长营养越丰富，果真是煲汤时间越长，营养就越丰富？一般而言，不是这个样子的，一般以这个时间为标准，恰到好处才是最好的，到底煲汤的时间多少才可以算作恰到好处的，给大家说一下煲汤的时间。从食材的营养成分说，食物中的营养，一般是碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素和微量元素等;使用高压锅在烹煮过程中时间越长，其温度就会越高(普通锅由于水的存在，沸腾后温度不会升高)，如果加热时间过长，温度过高的话，氨基酸会遭到破坏营养反而降低，同时还会使菜肴失去应有的鲜味，吃起来口味也不是很好的，而且维生素损失的就越多，甚至会损失殆尽。所以肉熟了，汤也就应该好了，不要过多的去烹煮。相反，如果煲汤时间过于长的话，反而会破坏食材里的营养成分，达不到应该有的效果。一般来说煲汤时，根据食材的不同所需要的时间也是有所不同的，首先说一下肉类，肉类食物的烹煮时间最好不超过120分钟;在说一下中药，中药的烹煮时间要控制在40分钟之内;如果是青菜煲汤的话，青菜要在汤煲好后再放;如果煲汤时间超过上述的时间，则食物的营养将受到不同程度的破坏。只有按照其相应的时间来煲汤，营养成分才可以保持，而且还可以在很大的程度上保持吃菜的鲜味。大家知道了吧，并不是煲汤时间越长，营养就越丰富？一般而言，根据食材的不同，所需要的时间也是有差异的，以上面说的时间为标准，上下不要超过百分之十就可以了，也不是特备的绝对的，还是要在做的过程中总结经验就可以了，不妨尝试一下吧。