相信提到养生，现在不仅仅是一些老年人才会重视的，一些中年人也越来越重视了，因为养生，我们应该从年轻时就开始，等到身体真正的出了问题，再想去纠正就不容易了，人身体上其实是有一些养生窝的，这些氧生物，只要好好按摩的话，对于身体是非常有帮助的。人体上有许多凹陷的部位，这里往往隐藏着大量对身体有益的穴位，因此被人们俗称为“养生窝”，通过适度按摩这些部位，可刺激穴位，疏通经络，调和气血，缓解疲劳，以达到养生保健的目的。1.按眼窝，安神缓头痛。眼窝处有晴明、攒竹、四白、承泣、丝竹空等诸多穴位，通过按摩可减低眼压，缓解眼部疲劳，提高眼部机能，对近视眼、老花眼及用眼过度等引起的目赤昏花、视物不明有明显改善作用。按摩这些穴位还能镇静安神、改善头痛，也可延缓眼周皮肤衰老，预防皱纹出现。轻闭双目，用食指与中指指腹分别顺时针与逆时针缓慢旋转按摩眼皮5~10次，也可在相应穴位处轻按压约1分钟，安神止痛的效果更佳。2.按颈窝，缓解咽部不适。颈窝位于喉结下方、胸骨上凹陷处。这里是天突穴所在，为任脉穴位，位于颈结喉下四寸，胸骨上窝正中，具有宽膈和胃、降逆调气的作用。刺激颈窝可改善咽喉不适、咳嗽气喘、恶心呃逆等症状。可用拇指或食指按压颈窝，并向内下方缓慢均匀用力，或画圈按揉，同时作吞咽动作，约一分钟左右，自觉局部酸重感及憋闷感为止。3.揉腋窝，宽胸宁神。腋窝，俗称“胳肢窝”，其顶端动脉搏动处为极泉穴。针灸或按摩该穴，有宽胸宁神的功效，对防治循环系统及神经系统疾病有益，如冠心病、心绞痛、肋间神经痛等。将四指并拢置于腋窝下，顺时针和逆时针按摩，每10圈交换一次，共按摩100~200次;也可按压，用左手按右腋窝，右手按左腋窝，用拇指指肚按极泉穴，反复揉压直至出现酸、麻、热的感觉，一般需要3~5分钟。4.拍打肘窝，清热通络。肘窝位于肘关节前面，是手少阴心经、手厥阴心包经、手太阴肺经的通行之所，分布着曲池、曲泽、尺泽等穴位。当血液中代谢产物过多时，血液黏稠度增加，经脉气血易滞留在肘关节，经络不通，引起心火肺热亢盛，会出现咽喉肿痛、咳嗽痰黄、心烦失眠等证。按摩肘窝的穴位可疏通经络气血，清热祛湿，安神利咽。将四指并拢，力度由轻到重，再由重到轻地连续拍打左右两边数次，拍打时要注意节奏。也可轻轻按揉局部穴位，以感觉肘部微微发热、酸胀为宜。这些我几乎就集中在身体的各个部位，比如说走窝腿窝这些地方，平时有空的话揉一揉，搓一搓，对于预防，心脏疾病是非常有好处的，而且很多的穴位也在这附近，也可以，轻轻的拍打一些，拍打的时候要有所节奏，身体觉得稍微有些酸胀的时候，就表示拍的差不多了。