卵巢的保养对于女性是非常的重要的，从很大程度上说，卵巢是否年轻决定了一个女人是否年轻，卵巢年轻的女人，来月经时会有4个习惯，你若有2个以上，那也很好，希望就让我给大家简单介绍要想卵巢年轻应该怎么样去做吧，希望对大家有所帮助。习惯一、经期合理饮食：习惯二、经期学会保暖：月经期间，宫口处于敞开状态下，很容易进入细菌，如果同房可能容易诱发妇科疾病。月经刚走的前3天也尽量避免同房，月经刚走身体还为完全恢复。长期不注重的女性，可能会导致输卵管粘连，甚至不通导致不孕不育。因此，经期行房需谨慎，尽量以双方健康为主。月经期间，身体会通过血液向外排出大量经血，这样一来，身体很容易缺血。因此，月经期间应学会给身体补充营养，可以食用一些大枣给身体补血养气。另外，经期如果出现痛经的症状，可以喝一些红糖姜茶，既有补血作用，还能驱寒。月经期最怕吃生冷辛辣等食物，生冷食物容易引起痛经，辛辣食物容易引发阴道炎症。习惯三、经期避免行房：很多女人认为，月经不能运动，其实这是一个常见的误区。月经期间是可以运动的，但一定要注意时间和运动量。因为每个人月经周期不一样，所以需要根据自身状况安排运动时间，尽量选择在月经快走的时间内，运动量不宜过大，运动选择上可以选择慢走或经期瑜伽。切勿在月经期间游泳或剧烈运动。习惯四、经期动静结合：卵巢是女人重要的部位，和女性的月经息息相关，月经期间是身体最虚弱的阶段，却也是是保护卵巢的重要时期，如果长期不加以保养很容易让卵巢“受伤”。卵巢年轻的女人，来月经时会有4个习惯，这4个习惯若占2个以上，那你很懂养生，很不错!通过以上的讲解，大家知道了卵巢保养的重要性了吧，毕竟卵巢的保养对女性是至关重要的，卵巢年轻的女人，来月经时需要养成以上的4个习惯，大家也都了解了吧， 你若有2个以上，那也很好，说明你做的还是非常的不错，要继续的保持哦。