有很多的人可能天生胃就不好，还有一些人是因为后期没有对胃进行养护，从而导致了胃口不好的情况出现，对胃不好的人往往会有三大习惯，想要让胃变得好起来的话，他们需要做好几件事情，下面就让我们一起来了解一下这些事情究竟是什么。人体精气，来源于饮食，饮食入胃，经过消化，再经脾吸收其精微之气，然后向上传注到肺，从而五脏六腑，都能得到精微之气的供养。足见，胃部健康，对于身体健康来说，十分重要。然而，现代人，可以说是“十人九胃”，须知，胃病，靠养也靠防，保护好我们的胃，也是延年益寿的条件之一。习惯一：不吃早餐对于现代人来说，不吃早餐，已经成为了一种习惯，殊不知，这对于胃部健康，十分不利。人体，经过一夜的消化吸收，体内储存的能量，几乎已被消耗完了，这时需要补充能量与营养，对于养胃十分重要。如果不吃早餐，胃部分泌的胃酸，就缺乏食物来中和，强酸环境之下，很容易伤害胃粘膜，进而对胃造成伤害。如果，长期不吃早餐，对于胃部损害是十分严重的。所以，早餐不能省，一定要吃，并且要吃营养丰富的早餐。早餐要吃“热食”，以保护“胃气”。胃喜暖，暖则散，冷则凝，凝则胃先受伤，脾即不运。所以，每天吃点热乎的早餐，是养胃的第一步，一定要记住哦!习惯二：边吃饭、边说话、边玩手机老话讲：食不言，寝不语，是有一定道理的。现在人，吃饭的时候，不仅会说话聊天，甚至，还是手机不离手。然而，边吃边说或大口吞咽，都会使咽下的气体过多，而消化不良。与此同时，吃得快，还容易造成食物烫伤口腔和食管黏膜。进食时，玩手机，大脑就会占用一定血液，导致胃肠道血液量减少，因此，会影响到食物的消化和吸收，严重还会导致慢性疾病。所以，吃饭的时候，不仅要安安静静的吃，少说话，不玩手机，更要细嚼慢咽，避免大口吞咽。习惯三：喜欢重口味饮食对于现代人来说，麻辣烫，滚烫的火锅，爽口的川菜，诱人的烧烤等等，受到广大的喜爱。然而，这类食物，属于“重口味”食物，重盐、重油脂、重辣，经常食用，对于胃部损害十分严重。酸辣、重口味的饮食，可能会引起一些呕吐、胃酸等症状，危害胃部不适。辣椒中的辣素，会刺激胃黏膜，引起黏膜充血，加重胃病。油腻食物，消化较难，会增加胃排空时间，如果本身肠胃功能不好的话，还会加重消化负担，引起消化不良。保护胃部健康，要注意营养合理，食物尽量做到多样化，多吃高蛋白、多维生素、低动物脂肪、易消化的食物及新鲜水果、蔬菜。第一件：一日三餐，要吃好1、营养早餐不能少早餐，要吃热的食物，还要搭配合理，牛奶、豆浆都是生活中常见的食物，营养丰富，可以任选其一。谷类食物，吸收后能很快分解成为葡萄糖，纠正一夜睡眠后，出现的低血糖现象。还要适量摄入一些富含蛋白质和脂肪的食品，如鸡蛋、豆制品、瘦肉等。另外，要适当吃点水果和蔬菜，不仅可以补充水溶性维生素和膳食纤维，还可以获得机体所需的矿物质与微量元素。2、午餐清淡、不油腻午餐，尽量吃的清淡一点，不要吃的太油腻，并且不要吃的太饱。油腻和煎炸食物，会在胃里停留更久，会增加胃部压力，不利于胃部健康。所以，午餐饮食一定要清淡一点!3、晚餐七八分饱晚餐，不要吃的太饱，一般七八分饱即可。每顿饭都吃太饱的话，胃部就会分泌大量胃液，损害胃黏膜。胃部始终处于饱和状态，容易导致胃黏膜没有修复的机会，一旦胃黏膜不足，那么，胃酸就会入侵，引起各种胃病。所以，晚餐，吃七八分饱即可，并且最好在晚上8点前，吃完晚餐，不可吃的太晚。胃不好的人往往会有这样或者那样的问题，对于胃不好的人，平时一些辛辣刺激的东西应该尽量的少吃，每顿饭都要认真的对待，想要为不健康的话，我们每餐都不要吃得过饱，尤其是晚餐，吃个七八分饱就好了，如果吃得太饱的话，对于身体会有很坏的影响作用，尤其是影响胃黏膜。