我们都知道，那么我们的生源其实也是各不相同的，那么我们就应该要清楚他到底是什么样的气质，然后再去针对性的去治疗，为什么有些喜欢养生的人特别害怕寒和湿，到底怎么样，更好的去调理我们的身体，我们都应该来看看我们的养生的一些目的。寒湿调理：对于湿寒体质的人来说，调理原则是去湿、补阳气、补气血、保暖。中医建议通过喝牛蒡茶去除体内的湿气。牛蒡茶是以中草药牛蒡根为原料的纯天然茶品;盛行于日据台湾时代，由於牛蒡根部深入地底，更能吸收土壤中的养份，因此营养价值特别高。可与人参媲美，有“东洋参”的美誉。牛蒡茶色泽金黄、香味宜人，是老幼四季皆宜的保健饮品，也可炖、煮、涮、做汤等。点击文章底部的牛蒡茶直接微店下单。明朝李时珍称其“剪苗淘为蔬，取根煮，曝为脯，云其益人”，《本草纲目》中详载：牛蒡性温、味甘无毒，通十二经脉、除五脏恶气，久服轻身耐老。牛蒡茶一面具有排除人体毒素，一面以营养成分进行滋补和调理的特点，符合中医“一消，必有一补”的理论。此外，牛蒡茶中含有大量牛蒡甙和木脂素，其中牛蒡甙元是抗癌活性物质。温馨提示：寒湿体质，任何季节都应避免冷饮、寒凉食物，生活起居更应该避免长期吹空调和注意保暖。湿热调理：对于湿热体质的人来说，调理原则是去湿、泻热、清火，在饮食上主要选择：薏米仁、莲子、紫菜、红小豆、绿豆、扁豆、苦瓜、黄盖、冬瓜等。平时除了要多喝水之外，还可以通过喝牛蒡茶结合足贴内外并用，双管齐下去除体内的湿气。苗谷大山有你足矣足贴苗家古方传承，外敷內治，祛湿排毒、滋养筋骨、安神助眠。不仅对于湿热体质有非常好的调理作用，还有一定的美容功效，对于由于湿热引起的痘痘、口臭和各种炎症有非常好的作用。那么一般来说，我们都知道每个人都特别害怕身体里那些寒气或者湿气的，因为这样的话肯定会影响到我们的身体健康，肯定会让我没出现一些疾病的发生，所以大家一定要积极的去调理，那么就应该要多运动，或是多通过些简单的方式，才可以保证我们达到了一个疗程。