在我们的身边，有很多的人们都会有一些胆结石的症状的，那么你知道得了胆结石，之后，也会给我们的身体带来非常大的伤害的胆结石，我们应该如何正确的饮食才是最好的呢？那么应该如何护理才是最，重要的高发人群得注意，什么样的事情才是最好的，就让我们一起来看一下具体的介绍。1.要注意饮食和饮水卫生，生吃瓜果要先洗干净，然后用开水或凉开水冲一冲，以防吃入蛔虫及残留农药。养成不喝生水喝开水的良好习惯。2.要多吃些含维生素的食物，如绿色蔬菜、胡萝卜、西红柿、菠菜、白菜等，平时应多吃些香蕉、苹果等水果。3.要用植物油炒菜，所吃的菜以炖、烩、蒸为主。4.要常吃些瘦肉、鸡、鱼、核桃、黑木耳、海带、紫菜等。5.要多吃些能促进胆分泌和松弛胆道括约肌、有汁胆作用的食物，如山查、乌梅、玉米须 (泡茶慢慢喝)。食物禁忌1.胆固醇较高的食物，如动物心、肝、脑、肠以及蛋黄、松花蛋、鱼子及巧克力等。2.高脂肪食物，如肥肉、猪油、油炸食品，油多的糕点也不宜多吃，因为过多的脂肪引起胆囊收缩，导致疼痛。3.节假日或亲友聚会时大吃大喝。因为暴饮暴食会促使胆汁大量分泌，而胆囊强烈的收缩又会引起胆囊发炎、局部绞痛等。4.食辛辣刺激的调味品，如辣椒、胡椒等。大家知道危害也是比较大的，所以平时的时候我们一定要注意正规的隐私才是最好的，这样的话对于胆结石的，患者来说也是一个比较好的方式的维护，使我们的身体更加的健康，还是非常有必要的。