西兰花是我们餐桌上经常可以看到的，含有非常丰富的维生素，有着价高的营养价值，不知道大家知不知道，西兰花是天然抗癌药，但是怎么吃才可以起到抗癌的效果呢，大部分人却把它最抗癌的部分扔掉啦，下面介绍一些西兰花的哪一部分抗癌效果好。西兰花预防胃癌是表现在对幽门螺杆菌的抵抗上，因此想要西兰花的抗胃癌效果更好，一定要保持有效物质不被破坏，西兰花能够抑制幽门螺杆菌的物质叫做异硫氰酸酯，这是抵抗幽门螺杆菌的一种非常厉害的“植物抗生素”。西兰花的根茎上经常能看到一些小嫩芽，这些部分经常和根茎一起被扔掉，但其实这些部分才是异硫氰酸酯最为集中的地方。有研究调查了50位幽门螺杆菌的感染者，如果让他们每天都吃一些西兰花的嫩芽，两个月后他们的幽门螺旋杆菌抗原会、降低40%以上。抗癌的食物还有哪些?萝卜萝卜的价格便宜，特别是秋冬季节天气寒冷，萝卜的味道会变得更加甜美。俗话说冬季的萝卜赛人参，就是因为萝卜中含有多种酶类，能够抵抗某些致癌物，还能提高人的免疫力，对于抗癌是非常有帮助的。吃萝卜的时候可以用凉拌的方式，生吃萝卜的抗癌效果非常好，但是一定要注意卫生。香菇香菇中含有一种叫做香菇多糖的物质，这种物质不但可以保护肝脏，还能抗病毒。因此多吃香菇对于肝不好的人很有好处，特别是乙肝患者多吃香菇，能够帮助更好的抑制乙肝病毒，阻止肝病癌变。另外香菇是从增强人体免疫力的角度，帮助人更好的抵抗肿瘤的发生。芦笋有研究表示，芦笋富含硒元素，叶酸含量也较其他蔬菜更高，对于预防多种癌症都有效果，比如乳腺癌、膀胱癌、肠癌等等。另外芦笋还有个辅助治疗癌症的作用，癌症患者如果化疗和放疗后，可能产生呕吐、食欲不佳、消化不良等不良反应，多吃一些芦笋能够帮助减轻这些反应。通过我的讲解，大家是不是会恍然大悟，我们平时吃西兰花的时候经常会把西兰花的根部取扔掉，把西兰花最好的部分给扔掉了？相信大部分人知道西兰花是天然抗癌药，但是大部分人却把它最抗癌的部分扔掉啦，知道了这个常识，以后在吃西兰花的时候一定要留住他的茎部哦。