经常熬夜会影响到男人精子的健康，并且很容易导致男性精子畸形，熬夜吃烧烤对精子的影响非常大，会影响到男人的生育功能，因此大家要注意不能经常熬夜，必须要调整作息习惯，良好的作息习惯有利于男人精子的健康，平时应该要注意充足的睡眠，并且要增加营养的摄入，熬夜吃烧烤易造成精子畸形。6月15日，在第三届中国健康科普创新大赛上，人类精子库合格捐精者比例在逐年下降，上世纪90年代，捐精者捐出精子合格的比例大概在50%左右，而在2017年，只有19%的捐精者的精子是合格的。为什么相对其他烹饪方式，烧烤最容易产生苯并芘呢?肉类食物中的油和脂肪在过高的温度下会生成苯并芘，而烧烤则是最容易产生过高温度的烹饪方式，在此过程中所产生的油烟里也存在大量的苯并芘，这些苯并芘一部分会再次附着到食物表面，另一部分则会直接被吸入肺中。特别是那些烤焦的食物，苯并芘的含量会更高。苯并芘是一种多环芳烃化合物，很多多环芳烃化合物都会危害人体健康。多环芳烃可能会改变人类的精液质量，具有生殖毒性，会造成人类生育能力下降、甚至不育。刘禺补充说，苯并芘就是一种典型的多环芳烃。苯并芘是被世界卫生组织认定的一类致癌物。所谓一类致癌物是指有明确致癌性的物质或混合物。此外，世界卫生组织认定的二类致癌物中分为2A类和2B类，其中2A类是指对人体致癌的可能性较高的物质或混合物，2B类则是对人体致癌的可能性较低的物质或混合物。而三类和四类致癌物则是指那些对人体致癌性证据不充分和可能没有致癌性的物质或混合物。那为什么我们吃了含有一类致癌物苯并芘的烧烤以后，并没有得癌症呢?那是因为致癌物所产生的大部分癌细胞会被身体的免疫系统及时杀死，而免疫系统没有杀死的癌细胞，便有可能迅速地扩散、生长，最后长成肿瘤。本届世界杯的很多比赛都在深夜，从生理健康角度来说，这个时间本来就不应该吃东西，这是违背生理规律的，而这些高油、高脂的食物在深夜吃进肚子里以后，没有充足的时间进行消化，也会对肠胃产生不好的影响。除了烧烤，塑化剂也会对男士生殖健康产生不利影响。大部分矿泉水瓶和饮料瓶都属于PET材质，这种材质如果遇到高于75摄氏度的高温，或者反复使用，均会释放出塑化剂。安全的塑料材质是PP，但是制作成本相对较高，因此，热衷于点外卖的男士要注意，很难确保不会有一些商家为了降低成本而使用PET材质的餐盒盛过烫的食物，高温促使塑化剂释放会影响生殖健康。熬夜吃烧烤易造成精子畸形，熬夜对人体的危害非常大，因此大家要注意，最好不要经常熬夜，保证充足的睡眠，最好少吃些烧烤，而夜吃烧烤，对男人精子的损伤非常大，会影响到精子质量，甚至也会诱发精子畸形，会对生育功能产生不良影响。