胃病这种疾病对人们的影响是非常大的，如果出现胃部疾病，不仅吸收，维生素的能力，变得差，而且久而久之，会使身体的免疫能力差，那么在生活之中，我们可以多吃一些食物，可以使胃病不治而愈，生活中常吃哪些食物，对胃病能起到不药而愈的作用呢？1.牛奶牛奶是具有生津、补肺胃和润大肠功效的食物，可以改善消化性溃疡、习惯性便秘等不适，特别适合津亏便秘和阴虚胃痛患者，不过腹泻、湿症和脾虚症患者不宜喝牛奶，另外要注意空腹喝牛奶会损失营养，建议喝牛奶时搭配面包饼干，有利于蛋白质的消化吸收。2.粥大多数肠胃不适的人都会选择喝粥，因为软烂的粥容易消化，不会加重肠胃的负担，尤其推荐含有小米、花生、红豆等粗粮的八宝粥，可以益气安神、健脾养胃与消滞减肥。煮粥时先大火煮开后小火慢熬，待熬出米油且充分混到粥内即可。3.菠菜菠菜属于味甘性凉的食物，具有养肝益胃的功效。常吃菠菜可以促进胃液与胰液的分泌，增进食欲的同时能促进消化，而且菠菜纤维含量高，能促进肠胃蠕动并帮助预防便秘。4.南瓜南瓜是味甘性温的食物，入脾胃经并具有补中益气、消炎杀菌的功效。另外南瓜富含维生素A和果胶等营养成分，可以将体内有害物质吸走并排出体外，还能形成保护膜，保护胃部健康并促进胃部溃疡的愈合。5.山药本草纲目中记载山药具有益肾气、健脾胃、止泻痢等功效。山药质地细腻且淀粉颗粒较小，好消化又不刺激肠胃,而众多山药中以铁棍山药最养胃。6.卷心菜卷心菜有健脾养胃、缓急止痛和清热利水等作用，另外卷心菜中的维生素C可以有效的止痛并促进胃部溃疡的愈合，保护胃部细胞正常功能，所以卷心菜也被成为“养胃菜“。7.胡萝卜胡萝卜中的胡萝卜素进入体内后会变成维生素A，具有明目养神和提高免疫力的功效，另外胡萝卜植物纤维含量高，能够促进胃肠器官的蠕动，通常将胡萝卜与肉类同煮，不仅味道好，还可以养胃暖胃。8.栗子栗子味甘性温并且具有养胃健脾功效，经常食用栗子可以改善食欲不振、经常腹泻等胃肠不适。建议将栗子与小米熬成粥后食用，对脾肾虚寒引起的慢性腹泻有特别的疗效。上面文章给大家讲解了几种食物，在生活中多吃以上介绍的八种食物，对于养胃有一定的帮助，另外在生活之中，建议大家在饮食方面还是要有规律，制定合理的饮食方案，这样才会使身体更健康。尤其出现胃部疾病之后，一定在饮食方面不要吃一些生冷刺激性的食物，多吃一些易于消化的食物比较好。