对于人体的构造与人体中的一些情况，很多人了解的不是很多，但人体里面蕴藏着七种救命水，这七种水的情况是否正常就决定了你的长寿指数，今天我们就想去了解一下，体内蕴藏着的这七种救命水到底是什么？到底有哪些功效吧？这样对你保养身体都有一定的帮助。1汗水出汗也是有效的排毒方式，如果该出汗的季节不出汗或出汗少，关节炎、失眠也会找上你哟!要想达到健康出汗，下班回家之后，在40℃左右的水温下泡澡或泡脚，有利于身体排汗、缓解疲劳。或平时坚持喝生姜水，也能促进排汗。2关节滑液身体关节一生中要经历亿万次摩擦，关节囊内侧的滑膜层能产生滑液，有助于润滑关节、减少磨擦。所以，平时最好通过游泳、下蹲起立等运动，加速关节润滑液的分泌。3唾液知道人的唾液腺每天要分泌多少唾液吗?据说会分泌两三小瓶矿泉水那么多的量哦。口水中的含水量高达99%，可以帮你把食物顺利吞下去。唾液中的淀粉消化酶也有利于消化。也就是说，离开唾液，人体就无法正常分解和消化食物。4尿液尿液是最直观了解身体健康的一种办法。健康的尿液，应该是浅黄透亮的，不会有沉淀、混浊的现象。如果水喝多了，也可能像白开水一样是无色的。如果喝水少、出汗多，那么这时候的颜色会像一种啤酒的黄色。5房水房水充满眼球的前房和后房，含有营养，可维持眼内压力，具有缓冲和保护作用。房水一旦缺乏，人会感到眼睛干涩、有异物、视力模糊等。6血液血液贯穿全身，不仅能接收人体燃料和氧气，还能排出废物。如果血流动力不足，血液新陈代谢跟不上，就会引发健康问题。7消化液消化液的分泌会受情绪方面的影响。如果平时工作压力大，经常愤怒、忧郁等不但影响胃肠运动，还导致消化液分泌不平衡，久而久之，便会发生消化不良。想让消化液控制在合理的范围内，要改掉早餐不吃、晚上大补的不良饮食习惯。在上面文章中讲解了体内蕴藏的，其中设有这其中水，对于身体健康是有着非常重要的，影响，正在生活之中，我们一定要保养好身体，这其中是如何出现问题的话，说明你的健康指数就会下降，健康程度就会有，令人堪忧，所以我们在生活之中一定要根据自己身体的实际情况进行适当的锻炼，补充身体里面的能量。