我们看有人称你健康不健康，直接通过他的脸部就可以了解到了一个人，如果脸部非常的健康，面部色泽各方面都非常好的话，那么往往就代表这个人的内脏是非常好的执行，是不是如此呢？下面就让我们先来了解一下吧。虽然皮肤位于人的体表，但却是人体的最重要的一个部分，它与整个机体与其周围环境关系密切，就象人体健康状况的一面镜子，内脏出了毛病，就会在皮肤的表面表现出来，中医常说的“病于内必形于外”就是这个道理。1、肺病在面部的表现①两眉间发暗，为肺部久病。②右侧脸颊特别是颧骨处发红，为肺有热病，但是在未发将发之时。③肺初病者，特别是初受风邪，在面部再现为两眉上发白。4、喘息鼻张者为肺病已久。2、心病在面部的表现①印堂暗红，为心部久病。②上下两唇出现赤色为心病初期。③舌卷短、两颧出现界限分明的赤色为心病已久。3、肝病在面部的表现①鼻梁中部发暗、发锈为肝部久病。②两目下发青，面色污浊，象总也洗不干净，为肝病初起。③左面颊特别是靠近鼻翼处出现暗红色，为肝未病将病之时。4、脾病在面部的表现①鼻头色暗黄，兼有丘疹，为脾胃病已外。②整个鼻梁色黄为脾病初期。③唇部色泽暗淡，脸部及四肢肌肉松懈下垂，为脾病渐进。5、肾病在面部的表现整个面色黎黑垢浊，下眼睑肿，色黑，为肾久病。为什么会这样呢?五脏决定美丽!人的五脏，即心、肝、脾、肺、肾，它们虽然深居胸腹之中，却能把所制造的各种物质源源不断的供给头面。所以说人的面部皮肤靠脏腑之气温养，另一方面通过面部皮肤的改变也可以测知脏腑的功能状态。1、心脏与皮肤心脏在人体内主宰血液的运行，濡养头面及皮肤，使面部皮肤红润光泽有弹性。《内经》中说“心主血脉，其华在面”。现代医学同样认为，血液能在体内循环，主要靠心脏“泵”的功能，人面部皮肤的特点是毛细血管极其丰富，所以心脏功能的盛衰，容易在面部皮肤上反应出来。若心脏功能正常，面部血液循环旺盛则皮肤色泽红润，有光彩;反之则面部皮肤暗淡，枯槁，无光泽，这同时也说明是心气不足，心血亏损的表现。如血瘀所致的面颊及口唇紫钳，就是因为心气虚，血液在脉管里循环无力，流动缓慢造成的。而面部毛细血管扩张引起的“红赤面”，中医认为是心经火盛的原因，因为心脏在五行之中属火，心气太盛则赤色见于面部。面部毛细血管显露也是求美者的一大烦恼，目前美容界还没有找到一种根除的方法，只能实施物理治疗，取得一时的治疗效果。2、肝脏与皮肤肝脏主要通过藏血和疏泄情志的功能，对面部皮肤产生影响。肝脏有贮藏血液和调节血流量的作用，所以肝脏有“人体血库”之称。若肝脏有病，失去藏血功能就会出现面部皮肤呈黄色，也就是偏青色而枯槁，有时因为人过度疲劳或失眠同样能引起肝藏血功能失常，出现面色萎黄。当肝脏疏泄情志功能失常，就会引起急燥易怒或恐惧胆怯，表现在面部皮肤就会呈现青色或黄褐斑，所以面部苍老及产生色素斑的人应注意调整情绪，使心情轻松舒畅，黄褐斑亦能同时收到良好的治疗效果。另外肝血养筋，肝调节血量功能失常会出现指甲薄而软，脆裂，枯而无光，指甲变形，肝血充盈则指甲荣润有光泽，坚韧。3、脾脏与皮肤脾脏为营血化生之源，有将营养精微物质输送到全身的功能。中医称牌为“后天之本”。人体全身各器官、组织系统、四肢、皮肤肌肉全赖脾养。《内经》中说“脾胃为气血化生之源”。只有脾与胃的功能正常，气血化生功能旺盛，生命才能得以维持，皮肤肌肉才能有充分的营养而健康，面部才能容光焕发。若脾虚，不能将食物转化为营养精微物质，人就会出现精神萎靡，面色萎黄，或面如土色，暗淡无光。所以皮肤干燥不润泽，或面部出现皱纹，肌肉松弛，过早衰老都与脾功能低下有关。另外，脾脏功能强弱除对面部皮肤有影响之外，对人体肌肉影响也大。如肥胖就绝大多数是脾功能失常引起 的，脾运输水谷精微的功能低下，水液停聚以致肥胖。与此相反，生活中也有些人为自己太瘦而苦恼，四处寻找“增肥”的良方，事实上过胖与过瘦的根源都在于脾胃功能失调，脾胃对食物的精微物质吸收和输送功能不好同样导致人肌肉不丰满，而消瘦。我们的内脏非常的好，我们的工学各方面都非常的充足，那么这个人自然精力非常的好，脸色也会变得非常的好，同样，反之，一个人如果脸色非常不好的话，那么这个人肯定遭受着这样或者是那样疾病的侵扰，希望大家能够对身体多重视，平时尽量多吃一些对身体有益的食物。