是很多人身体里面有了疾病，都会到医院里去接受治疗，而且有的人也会到药店里去买一些药来治疗身体里面的疾病，久而久之身体里面的疾病中，会自己来看病了，那么你知道吗？如果自己买的，来到要自己吃错了的话，会造成生命的危害的事例四类药物一碰到底是哪四类药物呢？一、润喉片润喉片在生活中特别受欢迎，尤其是老师、主持人这一类职业的人群。当嗓子出现疼痛、红肿的情况，人们就很习惯性的含润喉片，认为其方便又有效。的确润喉片当中的金银花、黄芩、薄荷、冰片都具有消肿止痛、清咽利喉的效果，但是这大部分药物性质都偏寒凉，对于孕妇、糖尿病患者、脾胃虚寒这3类人群不能擅自服用，否则会加重病情之余还会伤害身体。二、健胃消食片不少人在饭后胃胀、胃撑的时候来几片健胃消食片，按量服用本来没什么问题，但如果是将其当做糖果一般大量服用的话，就会产生一定的问题，尤其是对于那些具有肠胃疾病的人。因为消食片当中具有山楂成分，过多食用会刺激胃部粘膜，造成肠胃溃疡等疾病。因此，患有胃溃疡、十二指肠溃疡的人群应该避免食用，以免加重病情。三、龟苓膏龟苓膏当中含有龟、地黄、金银花、土茯苓、甘草等清热降火的原料，适当服用的确会起到一定的清利湿热、凉血解毒的效果，对于长期便秘、口干舌燥的人来说尤为适合。但对于脾胃虚寒、患有肠胃疾病的人群来说，长期食用龟苓膏无疑使一剂毒药，只会大大加重其胃部不适。四、感冒药相信不少家庭的药箱当中总会存着几类感冒药，例如阿司匹林、布洛芬、扑热息痛等等。这几类药物按照医嘱服用的确不会造成额外的消极影响。但如果一旦身体出现不适就立即服用，对肾脏器官会造成一定的影响药物虽然能够治疗我们身体里面的疾病，如果我们吃醋了的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，容易造成生命的危害，而且如果吃到嘴里的业务，无法挽救生命的后果的话，也是一个非常大的医疗事故了，所以平时的时候，我们应该积极的选择适合自己的药物来，服用才是最好的。