由于一些不健康的饮食以及不良的生活方式导致一些中年朋友也加入到了糖尿病的行列当中。为了把血糖控制在一定的范围内，朋友们也是采取了各种各样的方法将严格控制饮食，进行有氧运动等。今天和朋友们分享一下洗热水澡也有助于改善血糖。英国拉夫堡大学研究发现，洗热水澡能有助预防糖尿病。同运动健身带来的体温升高、出汗不同，研究发现，洗热水澡带来的被动升温更能改善血糖。热水澡可以促进血液循环，人们不妨勤洗综合媒体报道，研究团队招募了14名男性参与者，并将其分成两组，一组洗1小时热水澡(水温40℃)，一组骑1小时自行车，目的是让他们的体温在1小时内升高1℃。之后研究人员测量了参与者的热量消耗值，以及24小时后的血糖水平。结果显示，骑自行车比洗热水澡消耗更多热量，但泡1小时热水澡消耗热量多于步行半小时，约140千卡;与运动组相比，洗热水澡的参与者血糖平均水平多降了10%。洗热水澡还会使体内出现同运动健身类似的抗炎效果。研究人员表示，2型糖尿病等慢性病患者通常体内有慢性炎症，经常洗热水澡，反复被动升温，有助于降低其炎症水平。此前芬兰一项研究表明，经常洗热水澡、被动升温有助促进心血管健康，降低心脏病或脑卒中风险。但研究人员提醒，空腹、饱食和剧烈运动后不要洗热水澡，以免造成头晕和虚脱。预防糖尿病的其他方法第一条：吃适量的鱼、禽、蛋和瘦肉从这个排序能总结出一个规律：吃四条腿的(猪、牛、羊等)不如吃两条腿的(鸡、鸭等禽类)，吃两条腿的不如吃没腿的(鱼类)。这些食物都含有丰富的优质蛋白。研究发现，如果想控制好血糖，重视蛋白质的摄取很重要。第二条：少油少盐吃油方面，国人主要有两大问题，一是摄入量超标。每人每天的油摄入量为50克以上，远高于25~30克的推荐值，容易导致高血脂、脂肪肝等问题;二是油的种类没选对。建议选用山茶籽油、橄榄油、亚麻籽油、紫苏油等，几种油轮换吃。国人盐的摄入量也几乎是推荐值的两倍。每人每天的盐摄入量应控制在6克以内，相当于一啤酒瓶盖。第三条：食物多样、谷类为主每天最少要吃够20种食物，最好吃到30种。早上可以用苹果、橘子、香蕉等做个水果蔬菜汁，晚上再用七八种材料煮粥，一天吃够20种食物并不难。得糖尿病后，担心主食升血糖太快，在此建议糖友多吃全谷物，如杂粮或杂豆。为了促消化，可以熬粥吃喝，并提前几小时将食材泡好。第四条：天天运动，保持体重“吃得越饱，死得越早”、“腰带越长，寿命越短”这两句话有点难听，但很有道理。体重控制非常关键，建议大家通过腰围监测来调控。男性腰围别超过85厘米，女性别超80厘米。建议每人每天坚持锻炼半小时以上，尤其是年轻人。无论是糖尿病患者还是一些研究人员都在为治疗糖尿病而做出自己的贡献。一些科学家们经过无数次的试验，得出经常洗热水澡，那么对于改善血糖也有着非常不错的效果，当然这也只能去起到辅助效果，药物还是不能停的。