抗衰老最好的方法，起床七个习惯就可以帮助自己延缓衰老的，其实我们都知道，很多女性朋友们都特别希望自己的皮肤看起来很好的，但是随着年龄在慢慢的争老，那么这个时候也会摔的非常严重的时候，到底应该怎么做？有什么样的想法才可以更好的去防止衰老的呢？一、抗衰老好的方法1.赖床起床第一件事是什么呢?不是刷牙也不是睁开眼睛，而是在床上多赖上五分钟。很多人认为，赖床是不好的毛病，但其实，猛起都是迫不得会使血往上冲，造成血压突然变动，引起头晕等症状。所以，早上起床，最好是睁开眼睛后先不起身，趁着这个空挡，躺在床上活动一下四肢和头部，5分钟后再起来。介绍大家一个可以赖在床上做的运动。起床后，等意识清醒过来，慢慢地将左右膝盖分别曲起使劲掰向身体另一侧;用双手把一个膝盖抱在胸口维持10秒;仰面躺着，双手尽量向后伸直，以鼻吸气，以口呼气，身体维持5秒不动。2.掀开被子起床后会把被子叠得整整齐齐的人一定是生活严谨有条理的人，但这种人不多，更多的人会把被子拉平铺在床上，那样既方便又美观。但其实，一起床就做这些都是不对的。因为人体本身也是一个污染源。在一夜的睡眠中，人体的皮肤会排出大量的水蒸气，使被子不同程度地受潮，如不让其散发出去，起床就立即叠被，那种潮湿温暖的环境就会滋生大量的螨虫及细菌。所以，起床后要先把被子掀开让它透透风之后，再叠或者铺平。3.深层清洁早上起来，会发现脸上油油的很难受，其实这是皮肤在睡眠时的代谢旺盛，排除的废物。所以早上其实应该好好洗脸。刷牙后，用洗面奶，轻轻地按摩脸部，彻底洁净，然后再用爽肤水镇肤。最后才上妆。清洁的过程会让你感到神清气爽，也让肌肤在最短时间内唤醒过来，活力四射，承受一整天的化妆品侵袭!4.吃好早餐最后，还有一件事也是很重要的。那就是吃早餐。很多人不重视早餐，那是不对的。不吃早餐，既不懂得享受生活，又是一种损害身体的愚蠢行为。有人宁愿多睡半小时也不肯让自己吃一顿可口的早餐。其实一天三顿饭早餐最重要，早餐是一天活力的来源，为了多睡一会儿而省掉早餐是最不划算的，一来健康大打折扣，二来失去了享受宁静早餐的美妙感觉。长期不吃早餐会造成营养不良、贫血、抵抗力降低，并会产生胰、胆结石。所以早餐一定要吃，最好呢，是在7点到8点吃早餐。因为这时人的食欲最旺盛。(养生)5.排晨便早起排泄，这个好习惯一经养成，你会终身受益。食物在我们睡眠的过程中，一直呆在身体里面，经过一夜的消化，如果不及时排出去的，积聚在体内会对肠胃功能造成负担。不够很多人都办不到，毕竟不是想排就能排的，还没这个习惯的话也不要着急，这个是可以努力去培养的。比如平时了可以多吃高纤维食品，如白菜、白薯等粗粮，并且在早上起来后不管有没有都去下侧所，久而久之，习惯会成为自然的。6.喝杯水早上起床，应该认认真真地喝一杯水。因为经过一夜的睡眠，没有一滴水的摄入，人很容易脱水，这个时候喝上一杯水，是有益机体对水分的补充的。同时，也对肠胃也起到了清理作用。唤醒肠胃及其他机体的感官，可以更好地消化早餐所吃的食物。而且，喝上一杯水清清口，能让你从睡眠状态中清醒过来。所以，不妨在前一晚临睡前将一杯凉水放在床头。7.洗个澡相对于中国人晚上洗澡的习惯，外国人大多数喜欢在早上洗澡。其实，早上洗澡的确是一个不错的选择，因为早上洗澡有助于促使血液循环更加旺盛，并且清洁的感觉和浴液的芬芳本身就可以调整心情，使精神更加饱满。至于淋浴或泡澡要看你的时间充裕与否。如果有时间选择泡澡，那水温不宜太高，时间也别拖太长，选一些含有柑橘味的沐浴品，对于提振精神是最好的。假如是淋浴，告诉你一个消除肩膀肌肉酸痛的小秘方，在肩上披上毛巾，用可容忍的热度，用莲蓬头水柱冲打双肩，每次十分钟，每周三次以上，效果佳。二、抗衰老食物有哪些呢抗衰老食物家有一老如有一宝!每个家庭里都有老人，你们可曾注重过他们的身体健康情况!由于年纪的增长，人到花甲时，身体上的各个零件便也渐渐没那么好使了。第1种：绿茶其实绿茶的功效远不止我们所熟悉的去油解腻、清新口气，它同样也具有抗氧化、抗衰老的不错功效。在其中起到关键性作用的是绿茶中的茶多酚物质。但你知道吗?茶多酚虽然具有抗氧化能力，可它却特别地“娇嫩”，最明显地表现就是“不禁晒、不禁暴露”——由于茶多酚对氧气和光照都特别敏感，只要将绿茶暴露在空气中，或者日晒下，里面的茶多酚就会迅速散失。因此，要充分利用绿茶的抗氧化作用的话，就一定要喝密封、避光冷藏的茶叶。这样来看，要是嫌每次都密封、避光操作麻烦的话，那种多密封包装、一次性小袋的茶叶比较适合“懒人们”。第2种：葡萄葡萄和葡萄酒的抗氧化能力，主要体现在葡萄籽中的花青配糖体成分。这个物质的抗氧化能力较强，是维他命C的20倍、维他命E的50倍。用葡萄酿成的红酒因经过发酵，其抗氧化能力得以进一步提高。因此临睡前喝上一杯葡萄酒，不但对睡眠质量有好处，更主要的是可以让身体防止衰老，保持年轻。但对于吃葡萄的人来说，会处于“两难”境地。我们吃葡萄多数会吐掉葡萄籽，但殊不知被吐掉的葡萄籽才是抗氧化、抗衰老的宝贵物质;但如果让我们吃葡萄时候仔细地咀嚼葡萄籽，那怪怪的味道恐怕又会让很多人接受不了。这也是为何葡萄酒会比葡萄价格更贵的一个原因了：除了附加人工等成本外，葡萄酒酿造过程中会包括葡萄籽，另外加上发酵的过程，进一步提升了抗氧化能力;而作为水果的葡萄或饮料的葡萄汁因其少了发酵的过程，抗氧化、抗衰老的成分就少了许多第3种：坚果营养师建议女人们要摄取含有维生素E的食物，但又要适量，否则过犹不及。为什么呢?这是因为具有抗氧化、抗衰老功能并且还能修护皮肤组织，要数含维生素E的坚果类食物了，像腰果、核桃、榛子、花生等。但如果摄取过量，也会有致胖的危险，这是因为坚果类食物含有高油脂，由高油脂所造成的氧化反应还会损害维他命E的抗氧化作用。三、抗衰老最好的办法1、注重日间防晒常听人说：防晒是抗变老的要害。可防晒不是为了吗?跟抗变老有啥关系呢?若是你以为防晒仅仅为了美白那就大错特错了哦!事实上，80%的皮肤变老是因为日晒所形成的，而90%以上的皮肤提前老化都是因不妥的阳光曝晒而形成的。因而，若是疏忽了日间防晒，无论你做啥维护，皮肤仍会呈现皱纹、枯燥 、毛孔粗大、青春痘等疑问。而防晒最主要的意图就是为了避免皮肤晒伤，推迟皮肤变老。2、干细胞抗老化各大品牌纷繁提出科技的概念，可究竟哪一种高科技能真实推迟变老呢?如今美容产物中运用到的新科技让人耳目一新，大开眼界。得益于科技的开展，如今的美容产物将容颜的将来交给咱们个人把握了。其间女大家最重视的抗变老方面的研讨犹为杰出。咱们都晓得细胞是构成人体的基本单位，而变老最直接缘由就是细胞数量与功用的改变，因而要想到达抗变老的意图，能够从细胞的视点，有对于性地弥补活性细胞或活化已有细胞的功用。从这个思路动身，科学家们研讨出来的：干细胞抗老化技能是当前最值得群众信任的抗老术之一。3、弥补皮肤养分咱们往常采办的产物都是外用的，可中医又着重内调外养，咱们究竟大概怎么做呢?是的，中医发起的内调外养，大概是每个女孩的养颜圣经。皮肤变老也是有外因和外因的，因而咱们要对症下药。一方面用品维护咱们的皮肤，不受外界侵扰;另一方面用心调度身体，从安康饮食、酷爱运动、喝果酸饮料以及培育达观的日子态度等方面着手。平衡体内激素水平，进步免疫能力，让皮肤赋有光泽而又有弹性4、具有无忧睡觉大都市光鲜亮丽的日子背面，其实生计压力大到常常失眠，这也是变老的一大缘由，有啥方法对立吗?十分能了解。失眠或睡觉不足确实是维护的天敌，它会影响表皮细胞的活动，令皮肤暗沉无光泽，加快老化。面临这种状况，咱们首先要学会放松，长于减轻压力，练瑜伽是不错的挑选;另外在睡前用薰衣草精油泡澡或按摩能够净化、安慰心灵，减轻疲乏感，下降血压，有助于睡觉，让你做一个无忧美梦。如果是想要有效的去预防衰老的情况下，大家还是应该要多注意，在早上起床的时候，大家一定要养成一个良好的生活习惯，可以每天去喝一杯温开水或者是，盐水之类的，对于我们的身体的帮助也是非常大的，还有就是一定要选择一些适合自己的保养品来保养自己的皮肤，也是可以达到抗衰的一个作用的呢。