我们每天吃饭，工作，学习时刻都离不开双手，所以说双手对健康的重要性可想而知。但是随着年龄一天天增长，就会发现一些中老年人手部青筋特别明显，而且特别突出，让人感觉到有些害怕。值得提醒的是，手部青筋突起不是老了，异常的青筋和一些疾病相关。原来青筋突起竟是因为你有病?这太不可思议了，让我们一起看看这是怎么回事吧：对于青筋暴突，我们通常会认为是因为缺少脂肪或者年纪大了才出现的。殊不知，这一条条可怕的青筋，竟可能是身体疾病的信号。那么，“青筋”到底是什么?我们所说的青筋，其实不是筋，而是静脉血管。正常情况下，它应该是看不清楚的，可一旦静脉血液回流受阻，压力增高，它就会在皮肤表面凸起，甚至出现扭曲变色等现象。长期坚持锻炼的人青筋会比平常人粗一些，但是如果出现某一部位青筋暴起异常，则要注意了，这是身体发出的一个健康信号，需要我们及时进行治疗。下面，一起来看看手部青筋突起预示着什么吧?1、手背部青筋:预示腰背部气血运行不畅。手背青筋，表示腰背部气血运行不畅，容易出现腰肌劳损、腰间盘突出，肩背帐痛，颈椎病，疲劳乏力等症状，有的人甚至出现肌肉紧张、硬结节或硬块。2、手指青筋:预示消化系统疾病或脑血管疾病。对于小孩来说，手指青筋预示着消化不良。而对于成人来说，手指青筋不仅预示着消化系统有问题，甚至还表示头部血管出现了微循环障碍，脑血管可能供血不足，容易出现头部不适，严重者会出现头晕、头痛、中风等现象。3、手掌根部青筋:预示两性疾病。腕横纹线处有青筋，往往提示男科、妇科疾病，男科病如前例腺，性功能低下等病。妇科病如月经不调、带下病，痛经等病。4、手掌中心青筋:预示肝胆功能疾病。手掌的生命线附近出现青筋，多数是出现了肝胆功能代谢问题，会伴有口苦口干、烦燥不安、胸闷胸痛、肝病等症状。5、手掌内关穴青筋:预示心脏方面的疾病。内关青筋往往预示着心脏方面的疾病，如心肌劳损，心烦，心跳，心闷，失眠多梦等。越靠近内关穴，则越早发生心脏方面的症状。如果内关青筋越突起、扭曲、紫黑，则表示心脏疾病十分严重，甚至预示着心脏将要发生大病。青筋，不但影响外表美观，更重要是提示身体废物积滞的反映。我们要学会读懂青筋，这样才能做好疾病的预防工作，维护身体健康。手部青筋，让人们看起来非常不舒服，不过在农村从事体力劳动的许多老年人经常会有这种现象。但是，大家也要当心这种青筋其实也代表着身体出了毛病，所以大家切不可掉以轻心。手部青筋突起不是老了，以上给大家讲了手部青筋突起可能预示五种疾病：腰部气血不畅，消化系统及脑血管疾病，两性疾病，肝胆功能疾病以及心脏疾病，所以说如果您的手上青筋暴突，最好及时去医院查明病因。