现在女人也是工作的半边天，所以在很多的，职场中，一些女性可以说是工作的主力，但是由于工作的需要，很多女性有的时候不得不憋尿，对于女性来说，千万不要长期憋尿，如果长期憋尿的话，小心会导致不孕。那么真的这么可怕吗？我们还是看看下面文章中专家对这方面的介绍吧。女性爱憋尿 小心憋出不孕症大多数女性都有憋尿的经历，因为工作、学习等原因，有了“尿意”不及时的排尿，排尿不仅能排出身体内的代谢产物，而且对泌尿系统也有自净作用。不及时的排尿会使女性内生殖器官与膀胱“同居”于盆腔内，关系“紧密”，子宫位于膀胱后面。憋尿使膀胱充盈，充盈的膀胱便会压迫子宫，使子宫向后倾斜。若长期以往，子宫后倾则难以复位，当膀胱严重压迫子宫，当这种压迫达到一定的点的时候会阻碍经血的流出，轻者可能导致痛经，严重的还可能导致腰骶骨疼痛、性交痛，更甚者会出现不孕。女性朋友每次外出前，最好先排一次尿，无论是工作、学习还是开会期间，要尽量选择一个“中场休息”时间，让自己“方便”一下。若实在没时间憋尿后，应尽快将尿液排空，另外，最好的方法就是再补充大量的水分，强迫自己多几次小便，这对膀胱来说有冲洗的作用，可以避免膀胱内细菌的增生。不孕病因的三个中医观点1、宫寒肾虚中医谓之女子属阴，子宫容易受寒，阴寒内盛，加之肾气虚弱，肾精不足，冲任亏虚，则经乱无期，不能受孕。2、肝郁脾湿若情志不畅，肝气郁结，脾虚内湿，则血脉失畅，气血不和，痰湿留瘀，月经失调，以致不孕。3、血瘀气滞女性以血为本，以气为顺，血和气相互依存，相互影响。气血不和，气滞血瘀，百病则生，不孕因此而成。听说以上文章的介绍我们已经知道了，女性朋友在生活中千万不要憋尿，如果长期憋尿的话，对身体的损伤是非常大的，甚至会导致不孕的现象，所以女性朋友在日常生活中，一定要注意这方面，另外适当的锻炼身体，而阴阳调和，这样才可以让身体健康，才会孕育出健康的宝宝。