由于现在人们工作压力比较大，一旦劳累过度，可能会出现头痛的问题，所以这些症状只要得到适当的休息就会就会好起来，但是，我今天给大家讲解一下什么是紧张性头痛？患了紧张性头痛的患者，是怎样产生的？又是如何治疗的？紧张性头痛患者的，预防和治疗，紧张性头痛患者，家属应指导患者安排合理的生活作息制度，注意劳逸结合。保证充足的休息和睡眠时间。患者可依据自身生活规律，合理安排作息时，并尽可能地不要打乱自己的作息计划。紧张性头痛(tension headache)又称为肌收缩性头痛。一种头部的紧束、受压或钝痛感，更典型的是具有束带感。作为一过性障碍，紧张性头痛多与日常生活中的应激有关，但如持续存在，则可能是焦虑症或抑郁症的特征性症状之一。任何一种疾病，了解它的治疗及护理方法很重要。下面，我们来看看紧张性头痛的护理方法。1、休息：家属应指导患者安排合理的生活作息制度，注意劳逸结合。保证充足的休息和睡眠时间。患者可依据自身生活规律，合理安排作息时，并尽可能地不要打乱自己的作息计划。起床时间不能早于6：30，午休小憩一会儿很有益，晚间休息前不宜饱食、吸烟、饮浓茶或做过量的运动，行热水浴或用热水泡脚，熄灯，创造一个安静的休息环境，以降低大脑皮质兴奋性，使之尽快进入睡眠状态。2、饮食护理：偏头痛患者要注意饮食的合理性，应避免应用致敏的药物及某些辛辣刺激性食物，煎、炸食物以及酪胺含量高的易诱发偏头痛的食物，如巧克力、乳酪、柑橘、酒精类食物，多食富含维生素B1的谷类、豆类食物以及新鲜水果、蔬菜等。戒烟酒。3、心理护理：偏头痛虽然在症状上表现为躯体疾病，但发病和演变均与心理因素密切相关。因此，偏头痛患者必须要善于调节自己的情绪，尽量保持稳定、乐观的心理状态，遇事要沉着冷静，学会客观、理智地对待事情，不要过喜、过悲、过怒、过忧，如果确实有自己不能“消化”、“解决”的问题，也要学会控制情绪，进行自我调节。例如爬爬山、跑跑步、打打球等，转移一下注意力，放松紧绷的神经，以减轻或消除不良的情绪对大脑神经的刺激，防止诱发偏头痛。家人应为患者创造温馨的家庭环境，使患者保持心情愉快，正确接受和认识疾病，并多给予心理安慰，避免不良情绪刺激。4、有效的控制高血压。5、针灸：对偏头有良好效果：一般取穴为风池、头维、太阳与合谷等，可请中医进行针灸治疗。从文章中我们可以了解到，紧张性头痛的预防和治疗，反心理方面，还有饮食方面等等，我们在平时不管是工作还是生活，都要安排好自己的行程，不要让自己太劳累，同学一定要保障自己的心态要乐观，积极向上，有些事情能做尽力做，不能做就放手，不要想的太多，这样就能远离紧张性头痛的发生。