不吃晚餐会出现低血糖的现象，并且还会出现抵抗力力下降的问题，晚餐尽量少吃，尽量控制食物的摄入量，但是要注意三餐定时定量，健康的饮食习惯才有利于身体的保健，吃的太晚会影响人体的健康，吃的太快会影响人体的健康，细嚼慢咽才是养生之道，你的“过午不食”是“假养生”！不吃晚饭的好处可能就这一个。不吃晚餐的你有没有这些经历?出现低血糖明明饥饿却坚持不吃晚饭，很可能出现饿得头脑发昏、四肢发抖、体力不支、心慌心悸、面色苍白、出冷汗、想呕吐……本来安排在晚上做的学习和健身任务完全没精力去做，又浑浑噩噩地度过了一天。抵抗力降低坚持不吃晚饭，造成营养不良。一段时间之后，抵抗力降低，更容易生病了。饿的睡不着入睡变得艰难，好不容易睡着了，还可能再度饿醒。而睡眠质量又直接影响日间的生活状态，晚上睡不好，白天精神萎靡，注意力下降，对工作效率造成负面影响。胃里隐隐作痛肚子饿得时候，胃里空空，没有东西消化，胃酸可能会伤害胃黏膜，而引发胃部不适，甚至出现胃炎、肠炎等消化问题。不小心吃了夜宵肚子饿得咕咕叫，坚持不下去的时候即使已经躺上床了还爬起来吃宵夜，而且夜宵多数又是高油脂的炒粉面类。深夜吃完油腻的东西，虽然不饿了，但是肠胃开始加班工资，回过头再次影响睡眠质量，进入新一轮的恶性循环。更易发胖长期不吃晚餐容易营养不良，身体的代谢将会降低，肌肉溶解越多，脂肪代谢受到影响，从而更容易长肉。别盲目地“过午不食”!根据前边的内容来看，不吃晚饭似乎没有益处。那么，古人“过午不食”的养生方式，难道是错的吗?别着急，您往下看!古人吃饭是一天两餐，但并不是过午不食，他们吃饭分别为上午和下午，不吃中午饭。第一顿饭叫朝食，一般是上午9点开始吃。第二顿饭叫哺(bǔ，补)食，又叫飧(Sūn，孙)，一般是下午4点开始吃。真正的“过午不食”其实是古代出家人的戒律之一，并非源自中医理论，所谓的“午”就是午间11点到13点，也就是说，过了13点就不能再进食了。而且，更打击人的是，其实出家人是允许午后吃茶羹和“药食”的，只是不吃正餐了而已。所谓的茶羹并非清茶一杯，而是包含有茶叶、葱、姜、枣、橘皮、(食)茱萸和薄荷等物，煮后同食。别的不提，单说里面的大枣，从现代食物血糖生成指数看，比葡萄糖还高，所以多吃俩枣也扛饿。试想一下，如果现代人遵从字面上的“过午不食”理论，从下午1点算起，到第二天早上7点吃饭，一顿饭和另一顿饭之间隔了18个小时，而胃4-6小时就排空了。每天饿着肚子“假养生”，这将是多么残酷的一件事!而且，再进一步说，古人“过午不食”后边还有一句话一直被大家忽略，那就是“日落而息”。但你晚上7点，夜生活还没开始呢。因此在现有的生活习惯下效仿古人，简单地将晚饭从三餐中删掉，人的身体只会变得越来越差。不吃晚饭只有一个好处!省钱!不论您是因为“养生、忙、穷、胖、懒……”哪种原因放弃了晚饭，偶尔饿一两顿没什么问题，但时间长了，难免会破坏胃肠功能、影响内分泌，对健康和减肥都没有好处。如果您一定坚持不吃晚饭，那么一个月后，你可能会“喜提”全新的自己——精神萎靡、体力不支、 脸色暗淡。哪种情况可以不吃晚饭?当然，凡事不可一概而论，如果你遇到了下面4种特殊情况，晚饭也不是非吃不可!午餐吃太多如果您一顿午饭吃了全天的量，且没有运动机会，那么可以考虑不吃晚饭。下午加餐吃多了很多人在下午茶时没有节制地胡吃海喝!水果、饼干、蛋糕一不小心过量了，那就可以考虑不吃晚餐。习惯早睡晚饭和睡觉应该相隔 3 小时左右，防止因为太撑而影响睡眠。对于 11 点左右甚至更晚才睡觉的人，晚餐是至关重要的。如果你晚上八九点就睡了，那可以考虑一天吃两顿，把午饭的时间延后一点。严重肥胖对于严重肥胖的人群来说，可能连快走都会觉得有巨大负担，完全没有能力做更高强度的运动。你的“过午不食”是“假养生”！不吃晚饭的好处可能就这一个，现在的人们比较重视身体，养生保健的工作，对于身体来说，好的生活习惯可以保持身体的健康，可以防治疾病，在饮食方面尽量控制脂肪的摄入量，尽量做到早睡早起，避免身体肥胖。