夏天有夏天的养生方法，秋天自然也有秋天的养生方法，前段时间刚刚的立秋，天气慢慢的转凉了，在这段时间内究竟有哪些养生的小诀窍呢？下面咱们就一起来了解一下，看一看在这段时间内我们应该如何去做，才能让身体保证一个较为完美的状态。立秋之后尽量少吃辛辣刺激的食物，葱、姜、蒜、辣椒等，秋季比较干燥，肺火旺，容易造成上火，便秘等。多秋季随着气温的逐渐降低，人们的新陈代谢逐渐降低，心情也会变得紊乱，这就是很多人所容易出现的一种状态，一到秋天就容易陷入沉思，甚至低落的情绪之中，这与季节的变化有一定的关系。所以在这个季节要及时的调节情绪，要参加一些积极的运动，俗话说：生命在于运动，平时约上好友散步、慢跑等都是非常好的运动方式，在运动的过程中，可以释放大量的能量，释放悲伤的情绪，让心情变得豁达。同时运动也有增强身体免疫力的作用，通常一到冬天就感觉体质很差，这就应该提早在秋季就保持运动，提高身体免疫力，这也是非常重要的。虽然立秋天气依然较热，出太多汗时，人体需要补充蛋白质，平时可以适当的补充蛋类、奶类、鱼、豆制品等，确保身体保持一定的能量。最好不要饮用冰冻冷饮，这样不但刺激肠胃造成不适，还会使大量的寒气聚在体内，又整天在空调屋里，只会使身体越来越寒，这就是一到冬季手脚冰凉的原因，对身体会造成很大的影响。秋季是阳气渐收的季节，养成早睡早起的好习惯是非常好的，充足的休息有保护心脏的作用。午间尽量睡30分钟，这样有助于缓解疲劳。秋季做好养生是关键，每个季节的气候都各有不同，调理和养生的方法都不同，在每个季节注重养生，就少走弯路，身体健康。上文提到的这些养生方法，不仅仅在秋天的时候需要按照去做，在其他季节的时候最好也可以去做，比如说不要吃一些较凉的食品，哪怕是在大夏天吃凉食品，对身体也不好，相信大家也是了解的，除此之外像是辛辣油腻的东西，应该尽量的少吃一些。