对于女性来说，身体最容易出现的一个问题，应该就是贫血情况了，很多的女性都存在贫血这种疾病，于是往往在日常生活中是非常多补血的补品，这样的做法究竟是不是正确的呢？我们在贫血的时候吃什么才能够非常好的补血呢？下面就让我们一起来了解一下补血的误区，以及应该如何正确补血。女性一生都离不开补气养血，因此很多女性朋友都知道补血的重要性。但是补血也要注重方法，不然就会陷入一些非常普遍的补血误区。那么，常见的补血误区有哪些，如果贫血了应该如何正确有效地补血呢?常见误区1：吃红枣就能补血红枣含有丰富的维生素、果糖和各种氨基酸，根据传统中医吃“红”补“红”的观念，不少人认为吃红枣可以起到养血保血、改善血液循环的作用。其实，补血主要依靠铁元素，但红枣中的铁吸收率极低，不能被人体很好地吸收和利用，因此单纯靠红枣补血效果低下。常见误区2：保健品代替药品现在电视上、手机上都有不少保健品的广告，很多人看见广告后就盲目购买。其实，目前保健品市场鱼龙混杂，存在虚假宣传现象，而且保健品不能代替药品进行治疗。如果已经确诊患上贫血，正确的做法是立即就医，在医生的指导下服用安全可靠的补铁补血药物，如瑞克生血宁片。常见误区3：红糖水可补血红糖水、红糖泡鸡蛋等是民间一直流行的补血方式，尤其是在女性月经期以及产妇分娩后，都经常用红糖水来补血。不过专家表示，红糖并没有传说中“益气养血”的功效，事实上，红糖虽含有少量的氨基酸和微量元素，但远远达不到补血的效果。值得注意的是，阴虚内热者、消化不良者、糖尿病患者不宜食用红糖。贫血吃什么补血1.含铁丰富的食物想要补血，最重要的还是补充铁元素，这是因为铁元素是人体造血的主要“原材料”。因此，在日常饮食上要注意多食用含铁元素丰富的食物，例如瘦肉、猪肝、牛羊肉、黑木耳、龙眼、紫菜等。2.补铁制剂由于食物补铁疗效慢、周期长，而且大部分贫血患者，是缺乏单一的铁元素，如果长期食补可能会出现营养过剩造成的高血脂、脂肪肝、肥胖等问题，所以选择补铁制剂来补铁补血是更加安全和有效的做法。想要补血的话，也要注意自己的体质，对于一些阴虚内热的人来说，在不学的时候就不建议大家直接用红糖，我们才能谈论太高，对于糖尿病患者也不适用，我们如果患了贫血的话，平时饮食中应该注意多吃一些富含有铁类的食物，比如说瘦肉，黑木耳，龙眼，牛羊肉等等。