想让自己的头发变得乌黑发亮，那么在生活中，大家还是应该要积极的去调理呢，我们都知道很多人都会存在一些各种各样的压力的，那么96岁的老中医，头发乌黑发亮，竟是因为经常喝这种东西，那么有什么东西这么神奇，我们应该了解下如何才可以保持自己的头发乌黑发亮。不吃神奇疗效营养品却钟情一款补汤“我基本上不服用什么补药，像广告中那些疗效“神奇”的营养品，我从来没有怎么尝试过。”96岁老中医说，唯独钟情于一款补汤，每天都会喝一碗。常年坚持让他一直长寿无大病。首先要准备五钱的何首乌和五钱菟丝子，再剥五颗红枣，导入黑芝麻打成粉取两匙，黑豆粉一匙，首先要用一千毫升的水熬煮成汤，等到水滚开的时候，再倒入蜂蜜大约十分钟左右就可以直接喝了，每天早晚个服用一次。乌发的食物1.黑芝麻黑芝麻味甘、性平，是乌发佳选择之一，黑芝麻含有油酸、亚油酸、棕榈酸、维生素E等营养物质，还含有叶酸、尼克酸、卵磷脂、蛋白质和钙，其油脂含量达60%。黑芝麻能够润肠通便、补肺益气、通血脉、润肌肤、滋补肝肾、养发美容;并对头发早白、头晕耳鸣、贫血萎黄、津液不足有治疗作用。丰富的维生素E能消除自由基而延缓人体细胞衰老的过程。亚油酸、棕榈酸等不饱和甘油脂，能防病抗衰老，并防止头发质脆、干燥、易断，从而起到护发作用。2.何首乌味甘苦，性微温，有补肾益精、乌黑须发、光泽皮肤的功效。何首乌富含淀粉、脂肪、卵磷脂、铁、锰、钙、锌等多种元素，有补肝肾、益精血、涩精止遗的功效，常食可令头发乌黑，皮肤光泽美润，达到黑发悦颜的功效。蒸过的何首乌有益肝、降血脂、降血压、软化动脉血管等功效。3.枸杞味甘、性平。有补肾益精、养肝明目、润肺止咳等功效。枸杞富含维生素B1、维生素B2、维生素C、胡萝卜素、尼克酸、亚油酸、铁等多种元素。现代药理学证明，枸杞有改善肝功能、促进细胞生成，使皮肤细嫩、明目乌发等作用。4.蜂蜜味甘、性平。富含维生素B、维生素D、维生素E、果糖、葡萄糖、麦芽糖、蔗糖、氧化酶等多种元素，对乌发、润肺止咳、润肠通便、滋养气血有显著功效，对润肤、悦颜也十分有益。5.核桃仁核桃仁有“通经脉，黑须发”的作用。现代研究表明，核桃仁有B族维生素、维生素C、胡萝卜素、油脂、蛋白质、糖类等多种元素。其脂肪含量达到40—50%，对补肾养血、润肺纳气、润肠止带、强筋健骨、通润血脉、润肌乌发有很好的作用。常吃核桃仁可以使头发乌黑、皮肤细腻。6.荠菜味甘、性平，能和脾利胃、止血明目。荠菜的各种营养十分丰富，含有多种维生素。尤其蛋白质、粗纤维、钙、磷、铁及胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C等含量均比番茄、胡萝卜、白菜、菜豆的含量高，而这些都是人体所必需的营养素。荠菜还有清热解毒、凉血止血的作用，对防止头发早白十分有益。想让自己的头发变得乌黑发亮，所以我们就应该选择老中医的一个小方法，那么在生活中，大家一定要多注意自己的一些饮食习惯，那么就应该要多吃一些，黑色的食物，就像一些黑豆黑芝麻都是非常不错的，因为这些东西才可以保持几天，头发乌黑发亮，让自己的皮肤看起来更加健康的。