你知道吗？熟食如果放的太久对我们的身体健康会造成很大的危害，尤其是夏季，天气炎热更会容易滋生细菌，对人们的肠胃也会产生一定的影响，因此为了我们的身体健康，大家需要注意熟食不要放的太久，熟食放超过两小时竟会致中毒。夏季是细菌性食物中毒的高发季节，专家提醒，熟食在室温下存放别超过两小时。夏季微生物易生长繁殖，如果烹调或存放不当，就可能发生细菌性食物中毒。为避免细菌性食物中毒，熟食在常温下保存时间不要超过2小时。有科学研究表明，食物暴露在空气中存放2小时后，有害细菌繁殖的数量将比刚做完时高出2倍以上，而且随着时间延长繁殖速度呈几何级数快速增长。此外，为避免熟食受到生食交叉污染，生食与熟食应该分开，生、熟食品放置应坚持熟上生下的原则。家中可准备3个砧板，一个处理生的鱼、肉、海鲜，一个切水果或处理做沙拉用的蔬菜，一个处理一般烹调用的蔬果。厨房用具也必须加强清洁力度。对于砧板，最好先用洗洁剂，再用冷、热水(80℃以上)冲洗，最后晾干;同时最好要准备两块砧板和两把菜刀，分别用于切熟食类和生食类。厨房里的抹布也要经常消毒，最简单经济的办法就是用开水煮。另外，尽量减少开关冰箱的次数，将冷藏室的温度调到5℃以下，冷冻室温度调到-10℃至-15℃，以保证食物新鲜。目前，食品药品监管部门已加强对餐饮单位的监督检查，严禁无证或超食品卫生许可范围生产经营各类食品，餐饮具和盛放直接入口的食品容器，使用前必须洗净、消毒。家庭用餐注意事项防止生熟食品交叉污染，切不可把煮熟的食物放在盛过生海鲜、生肉且未洗净的容器里。夏季尤其要注意及时冷藏已加工好的熟食品，通常常温下熟食品的存放时间应控制在2小时内。尽量不食用炝虾、泥蚶、魁蚶、醉虾、醉蟹、咸蟹等食品安全风险较大的生食水产品。经试验证明，浸泡30分钟再冲净，可除去蔬菜上30%的农药，若再经烫泡1分钟，则可减少80%的农药，但浸泡时间也不宜超过半小时，否则易腐烂。补充了足够的水分后，不要暴饮暴食冷饮、饮料类食品，因为高温使人体的大部分内脏血管都处在舒张状态，食用大量冷饮后会引起血管急剧收缩甚至痉挛。上面为大家介绍了熟食放置的太久对我们的身体造成的危害是很大的，大家一定要注意合理的饮食，尤其是冷藏放置，同时还要注意避免出现交叉感染，这样容易对我们的身体造成更大的影响哦。