很多人都会出现一些各种各样的头痛，而且就连一些片头都那么头痛，出现的时候，也会影响到自己的正常生活的，会给我们的身体带来很大伤害的，那么如果是想要有效的去治疗这个头痛的问题，我们就应该要通过一些按摩的方法，那么经常的去按摩，都是可以达到治疗头痛。印堂穴。位于眉心处，平时可以用拇指和食指反复拔山根。太阳穴。位于眉毛和外眼角的交线处，按摩太阳穴，有提神醒脑，止痛消疲的功效。百会穴。位于头顶正中心，可以取双耳交线中点处。用手掌轻轻叩击，有通经活络之效，缓解头部胀痛很有效果。合谷穴。俗称虎口，反复按揉可以镇静止痛。肾俞穴。在第二腰椎旁开二横指处，艾灸此穴，可以治疗月经性头痛。阳白穴。位于瞳孔正上方，眉骨上一寸。按压阳白，清头明目，缓解头痛。神庭穴。位于发际线正中向上0.5寸微微凹陷处，长按神庭可以调节神经系统，有效缓解头痛，十分提神醒脑哦。平时一定要放松心态，多多按摩上述穴位，令人烦恼的头痛症一定会大大缓解。当出现这个头痛的问题的情况下，我们就要通过一些按摩的方法，经常的去按摩，整个头皮上的一些地位，或者是经常去按摩，这个方法都是可以达到治疗这个疾病，的发生，而且平时和大家一定要多注意，可以选择用一些热毛巾热敷一下，都可以追到头疼的问题。