洋葱有着很多的功效，就像是洋葱可以起到抗癌的作用，对于心脑血管疾病也有一定的好处，专家分析说，洋葱如果尺码合适的话，能够起到抗癌又清血的功效，那么我们一起了解一下洋葱到底怎样吃？能够起到抗癌又清血的作用，以及洋葱的功效。希望对我们了解这方面的知识有帮助。五大理由让你爱上洋葱1.预防癌症多项研究证实，适当食用洋葱可降低肠癌、喉癌和卵巢癌等多种癌症风险。2.清血功能纤溶状态(溶解纤维使血循顺畅)的高低和高血压、高血脂、动脉硬化都有关。根据实验，每周摄取足够洋葱的人纤溶活性最高，而不吃或少吃的纤溶活性低，可见洋葱能提高纤溶活性，达到清血作用。3.延缓衰老蛋白质糖化会造成身体机能减退，产生和老化有关的AGE物质，洋葱可控制血糖，间接预防AGE生成，防止老化。4.降低血糖洋葱可当成抗糖尿病药喔!因为根据降低血糖临床试验，的确具有80%的效果，同时不会引起低血糖状态，是安全又有效的抗糖尿食品。5.改善便秘洋葱的硫磺成份在大肠与蛋白质，或肠内的细菌结合，形成硫化氢，能促进肠蠕动。最有助防癌的洋葱吃法紫皮洋葱辣，白皮洋葱甜。常见的洋葱分为紫皮和白皮两种。白皮洋葱肉质柔嫩，水分和甜度皆高，长时间烹煮后有黄金般的色泽及丰富甜味，比较适合鲜食、烘烤或炖煮;紫皮洋葱肉质微红，辛辣味强，适合炒或做生菜沙拉。紫皮洋葱营养更好一些。炒焦一点，风味更浓。洋葱能给菜肴带来微甜为主的浓郁口感和漂亮的焦糖色。要达到这个效果，慢火加热是重要的秘诀。具体做法是：锅里倒一点油，放入切好的洋葱，用小火加热使洋葱缓慢充分地释放出糖分。偶尔翻炒一下可避免粘锅，盖上锅盖能保持温度和湿度。生洋葱带出清凉感。生洋葱味道有些冲，但正是这些味儿冲的物质具有抗癌等优秀的保健功能。如果想更多地从洋葱中获得健康，生吃或拌沙拉是最好的办法。在吃牛羊肉等味重油腻的食物时，搭配生洋葱，能起到解腻的作用，带出清新的薄荷感。看了上面文章的介绍，已经了解了吃洋葱的功效了，然后吃法非常多，我们就可以凉拌这样吃出来有一种清凉的感觉，尤其是夏天，另外还可以搭配一些其他的食物，也可以选择一些其他的烹饪方法，在生活中适当的吃一些洋葱，对于心脑血管疾病有着很好的作用，可以起到清血管的作用。