在生活当中，一些爱美的女性往往只关注自己的皮肤好坏，认为只要有一漂亮的脸蛋儿，就可以增加我们的外在形象。其实我们不仅要有漂亮的脸蛋，并且外面还有良好的身材，所以我们的三围也是应该注意保养的。我们一起来看看吧。一、三围的保养要点1、胸围一定要戴有较强承托力的胸罩，更不能贪凉快而不戴胸罩，且要常做胸部运动，让乳房保持长时间的结实和弹性。2、腰围若腰部肌肉已有松弛现象，应使用优质透气的腰带，同时常做腰部运动。3、臀围不要穿布料太少又窄小的内裤，尤其是30岁以上且生育过的臀部肌肉已下垂和松弛的女性，最好常穿弹性强且能包裹住整个臀部和腹部的内裤。二、日常如何保养三围?1、多爬楼梯楼梯是绝好的减肥工具，可多利用上楼机会，抬高腿用整个脚踏每一步台阶，下楼时脚尖先着地，然后整个脚掌着地，试着走走看，会觉得踮起脚走路费劲，但费力正可使下半身有效地减肥。2、浸泡泡浴选一个特别的时间，拣一种最喜爱的浴液，浸一个靓靓泡泡浴，一边看书、一边听音乐，浴后会使您心情愉快、充满活力。3、早睡早起人体要顺从自然变化规律，“早卧早起、广步于庭”，中午小憩片刻，给大脑“充充电”，使人精神饱满，头脑清醒。4、吃好早餐营养学家认为，吃好早餐可使人的新陈代谢从一大早就开始，而多餐少食和少吃肥腻食物可以保证你的能量在一天里维持相对的平衡。5、活动肢体每天不妨多活动活动肢体，如抽空散散步、练练功、打打拳。锻炼能加速心率，促进血液循环，改善肌体对氧利用的功能。还可以调整身体状况，不致使某一条筋肉的疲劳扩散到其它肌肉上。我们不仅了解了我们身体当中的三围指的是哪些部位？并且也给朋友们简单介绍了一下如何来保护我们的三围，让我们拥有一个好的身材。所以一些爱美的一些朋友们，为了维护我们的外在形象，还是在日常生活当中，把上面良好的生活习惯培养起来吧。