每个人都追求美好的生活，并且为了这一目标在不断的付出自己的努力，但是在拼命工作的时候，大家常常会忽略了自己的身体健康，有很多朋友出现亚健康的状况，甚至有些朋友还引发了各种各样的疾病，要想身体健康的话，那么从日常的健康饮食做起吧，给自己的身体定一个小目标――健康饮食。在快节奏的生活中我们常常有着不规律的饮食，应该如何正确的饮食才是正确的？不急不慢现在我们就来说一说。1、杂食：五谷杂粮做为日常营养所需我们需要每天进行10-15种的补充才可以。2、慢食：吃饭要细嚼慢咽，更有一口饭要嚼30下，因为这样可以健脑、减肥、美容的功效。3、素食：多吃素食比荤食要健康，也可以养胃。4、早食：早饭是一天中的最重要一顿，所以每个人都要记得吃，为自己一天的智力开关。5、淡食：吃的淡，对于中老年人也是极好的，可以预防多种心脑血管疾病。6、鲜食：在生活中吃鲜食似乎成为了奢望，不过吃不了最新鲜但我们也要做到不吃剩。7、定食：每天按时按点的吃饭，是身体补充能量和保持健康的第一要素，我们一定要遵守规则，安时吃饭。饮食的情况能够给身体健康带来一定的影响，现在很多朋友想吃什么就吃什么，而且总是饥一顿饱一顿的，这对我们的身体健康会产生很大的危害，所以我们一定要多注意健康的饮食的方法，只有这样才能让我们的身体更加健康，才能够实现更美好的人生。