当前，女性的生殖健康已经倍受关注，因为卵巢癌，子宫癌以及宫颈癌等疾病给女人的心理带来巨大阴影。不过，癌症也不是一两天就会发生的，所以说多留意一些疾病的早期征兆是可以有效预防癌症的。今天我给大家讲一讲卵巢癌的早期症状是什么?并且告诉大家，哪些人应警惕卵巢癌，希望女性朋友们收藏好，对你的身心健康肯定有帮助。哪些人最容易得卵巢癌?1、长期使用促排卵药物而导致不孕症的女性。2、未婚或晚婚、不育或少育、不哺乳的女性。3、月经初潮早、未生育或未婚独身等女性，卵巢癌发病率高。4、喜欢吃高脂肪、高蛋白、高热量饮食的女性，患卵巢癌的几率也比较高。5、卵巢癌可在女性任何年龄段发生，多见于更年期和绝经期的女性。特别是50岁以上的绝经女性。6、卵巢癌也具有遗传因素倾向，凡是家族有卵巢、乳腺、结肠肿瘤病史者，都应该注意。7、精神因素如性格急躁、精神长期被压抑或受到强烈刺激的女性，则发病危险性相应会增加。8、环境污染如经常接触滑石粉、石棉、每天吸20支以上香烟、受放射线照射的女性，患卵巢癌的几率也是十分高的。卵巢癌的早期症状一、阴道异常分泌物 正常情况下，子宫内膜、宫颈内膜的分泌物及阴道渗出物形成白带，一般量不多，并随月经周期变化。当女性生殖道发生肿瘤，肿瘤出现坏死、破溃，可出现水样、血性和米汤样白带，如合并有感染，可有臭味。白带异常可能是宫颈癌、子宫内膜癌或输卵管癌的表现。二、月经改变 当子宫生长肿瘤如子宫肌瘤、子宫内膜癌、子宫肉瘤、绒毛膜癌时，可出现月经的异常，包括月经量过多，周期紊乱失去规律，月经持续时间延长，淋漓出血等。卵巢的某些肿瘤如颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤能分泌雌性激素，干扰月经周期，引起月经异常。三、肿物 可生长在生殖器官的任何部位。一般是本人偶然发现。这些肿物即使无任何症状，也是一种不正常现象，大多是长了肿瘤。四、绝经后出血 在闭经的第一年内，有时会偶有阴道出血。如停经1年以上又有阴道出血则称为绝经后出血。绝经后出血原因很多，大多数情况下是由良性疾病引起，但决不能忽视子宫颈癌、子宫内膜癌的可能，虽然有时出血量并不多。从以上妇科保健知识我们可以看出，卵巢癌的早期症状是不容忽视的，比如说阴道分泌物异常，月经改变，有肿物出现，或是绝经后出血现象，这些情况一旦出现，建议女性朋友一定要去医院检查妇科疾病。另外，以上提到的这8种人群，应警惕卵巢癌，比如说更年期，绝经期女性尤其要注意，因为这个年龄段属于卵巢癌高发阶段。