女性通常会觉得自己的外形不完美，然后会通过各种各样的方式来实现自己的完美。有一部分女性会觉得自己胸部发育不完美，然后会买一些含有激素的丰胸产品来使用，以希望能达到丰胸的目的。但是大家不知道的是，激素丰胸产品不仅不能达到丰胸的目的，反而可能会诱发乳腺癌。乳腺是一个激素反应器官，内分泌系统与乳腺的发育和疾病的发生有密切的关系，至少有三类激素，有专家表示，成年以后人的乳腺组织是基本稳定的，通常成年女性乳房不会自动发育，要想乳房变大只能通过隆胸手术，任何其他的丰乳途径都不可能做到，此外，女性乳房不存在“二次发育”的情况。一款名为盛恩娜丰胸的产品手册宣称，其丰胸产品“100%绝对安全，不含任何化学激素和动物激素，对人体绝对无害”。然而，日前媒体暗访发现，该产品内添加了一种叫“一喷大”成分，其具体成分不明，疑似含有激素成分，该产品生产方透露，喷在皮肤上，整个皮肤会鼓起来。有专家表示，成年以后人的乳腺组织是基本稳定的，通常成年女性乳房不会自动发育，要想乳房变大只能通过隆胸手术，任何其他的丰乳途径都不可能做到，此外，女性乳房不存在“二次发育”的情况。乳腺癌与其他激素的关系乳腺是一个激素反应器官，内分泌系统与乳腺的发育和疾病的发生有密切的关系，至少有三类激素生长分化及功能：雌激素、孕激素、催乳素、催产素新陈代谢相关：生长激素、皮质甾体类激素、甲状腺素、胰岛素其它：生长激素、催乳素、甲状旁腺素相关肽、勒帕茄碱催乳素与乳腺癌催乳素与催乳素受体：与癌细胞的增殖与分化关系密切，催乳素受体在全身各组织中均有分布， 属造血生长因子受体家族介导的信号转导：通过细胞内的酪氨酸激酶JAK2，利用特定蛋白的磷酸化作用调节靶基因启动子，激活基因的转录。催乳素与乳腺癌的关系：催乳素在肿瘤发生中的作用主要为抑制细胞凋亡，加快肿瘤发展速度。（催乳素及催乳素受体拮抗剂hPRL2G129R， 通过bax及bcl22基因间接来调控细胞凋亡）；肿瘤的潜伏期明显缩短；催乳素或催乳素与雌激素的共同作用，增加了乳腺组织对致癌因素的敏感性；催乳素受体本身的变异导致乳腺癌的可能。催乳素与乳腺癌的治疗：磷酸纤维催乳素模拟物(S179D2PRL；催乳素拮抗剂与抗血管生成剂融合蛋白；融合蛋白G129R2IL22生长激素与乳腺癌生长激素与胰岛素样生长因子：靶腺为肝脏，靶腺激素为胰岛素样生长因子21(IGF21)GH-IGF-1轴，生长激素增加乳腺IGF21mRNA的水平，促进IGF21的产生，IGF21局部直接刺激乳腺腺泡发育。生长激素与乳腺癌的关系：在组织的增殖时相，生长激素和生长激素受体出现高表达。（黄体酮促进乳腺细胞增殖分化的效应来自于黄体酮能够促进乳腺组织产生生长激素）；IGF21能强力的促进细胞增殖，而且对细胞的凋亡也有潜在的抑制作用；IGF也参与了血管的发生。生长激素与乳腺癌的治疗：生长激素释放激素抑制剂：生长激素释放激素受体异构体(SVs)；人类生长激素重组蛋白：培维索孟，能够与生长激素受体选择性结合，不产生生物学效应，表现为生长激素的拮抗作用。女性爱美无可厚非，谁都希望自己看起来美美的，但是一定要用健康的方式来达到自己的目的。健康美最重要，平时多做些运动，能使自己外形看起来更完美。不要使用一些不合格的产品，以免达不到变美的目的，反而会影响自己的健康，得不偿失。