俗话不通则痛，如果全身经络通了，身体就很健康，那么怎么样可以保持身体的经络通畅呢？今天我就给大家简单的介绍一下三个动作，这三个动作学会了，坚持做，分分钟就可以打通腿部的经络，可以解决腿部不舒服的情况，跟我一起去学习吧。最关键的是，它很简单，可以坐着动、躺着动、趴着动，但就是不能站着动!适合所有懒人和不宜大幅度运动的中老年人，快快学起来~身体好不好，“剪刀、石头、布”一测就知道!人体的五脏六腑在脚上都有相对应的穴位，脚趾也不例外。活动脚趾的方法非常简单，学会做好“剪刀石头布”，对身体非常有好处：只要5分钟，就可以打通人体6条经络!老少咸宜!可以让你全家瞬间活力四射!腰好不好，一试“剪刀”就知道，'剪刀'就是把大脚趾向上翘起。反映的是腰部情况，腰椎有问题或者是腰肌劳损的人，这个动作会做得不到位。晚上睡不好，“石头”一定做不到'石头'就是把所有的脚趾都紧紧地抓扣住。这个动作反映的是头部的血液循环情况，凡是睡不好、脑供血不足、精神压力大的人一般也会做得不到位。脚趾分得越开越好，你一定'布'知道把每个脚趾头都分离，脚趾打得越开，说明你的经络越通畅。另外，医学专家提出多动脚趾可健胃的观点。因此，胃肠功能较弱的人，不妨经常锻炼脚趾。不要小瞧这几个动作哦，看似简单，但却能为我们的身体做出不小的贡献!上面的三个动作虽然看起来非常的简单，做起来也是非常的容易，但是如果经常坚持去做，分分钟就可以打通腿部的经络，让我们的腿部更加的健康，只有我们的腿部经络打通了，才能气血更加的旺盛，体力更加的好，从而才能走路身轻如燕。