要说最让人抓狂却又无可奈何的，应该就是过敏情况了，现在因为咱环境不好，出现过敏情况的人是越来越多的，众多的过敏情况中最麻烦的一种，应该就是皮肤过敏了，对外貌的损坏是非常严重的，出现皮肤过敏时，我们应该如何做呢？一起来看一看。皮肤过敏让人十分的难以忍受，一般过敏会伴随皮肤瘙痒，长水泡，溃烂你等多种症状，因此专家建议过敏体质的朋友提前做好预防皮肤过敏的工作，食疗有着不错的效果。合理食疗可以有效抗过敏，下面小编就来为大家推荐几个不错的抗过敏食疗方。鱼腥草红枣茶原料：鱼腥草(干品)75克、红枣15粒，水3000毫升。做法：鱼腥草和红枣洗净后用砂锅煮开，转小火继续煮20分钟，每天当茶喝即可。功效：抗过敏的食疗方有哪些?鱼腥草清热解毒，红枣养血，慢慢地就能提高红细胞的品质，从而改善过敏体质，调养皮肤。马齿苋拌香干原料：抗过敏的食疗方有哪些?马齿苋(鲜品)250克，豆腐干3块。做法：马齿苋洗净，用沸水泡5分钟，挤干，用刀切成细末。豆腐干切成小粒和马齿苋拌匀加适量麻油，调味即成。功效：清热解毒，凉血止血。绿豆海带粥原料：绿豆30克，水发海带50克，糯米100克，红糖适量。做法：抗过敏的食疗方有哪些?先将糯米和绿豆煮成粥，加入海带，再煮3分钟，加入红糖即可。功效：清热解毒，助脾补血。适用于亚急性湿疹及皮肤瘙痒症。抗过敏的食疗方有哪些?专家指出，食疗可以帮助大家清热解毒，养血补血，这样可以慢慢改善易过敏的体质。因此，上文中所介绍的这些食疗方都有着不错的缓解功效，想要抗过敏的朋友，你还在等什么呢?赶紧来尝试一下这些食疗方吧!上文中提到的几个食疗方法，对于治疗皮肤过敏都有一定的帮助，尤其是在夏季的时候直接吃马齿苋，拌菜，味道非常的好之外，对于皮肤过敏有很好的帮助，除此之外，我们还可以多吃一些绿豆以及海带。