俗话说，伤筋动骨一百天，如果你不幸得了骨折，时间特别的长不仅很痛苦，而且是治愈的时间特别的长。其实关于骨科里有很多潜规则您知道吗？今天就给朋友们介绍一下骨科的八个潜规则，以及怎样正确的保养自己的骨头。潜规则1骨折了，赶紧给炖点骨头汤补补?吃什么补什么，是许多中国人骨子里的认识，我们不难看到，经常有家人煲了骨汤送往医院病房。但是有多少人知道：骨头汤对于人体骨折端生长的促进作用是微乎其微的，甚至根本一点作用都没有。骨头汤里更多的是——油脂，所以啊，还是一些其他的营养补充更为实在。2不疼了就是好了?有人腰疼、腿疼、脖子疼，却不到正规的医院治疗，反而相信所谓的“神药”，只要不疼了，就是“好了”?真是大错特错!疼，是警示。提示你那里有病，得治!如果只是止痛，却不知道病因。那可不一点儿用也没有?所以啊，真正的好医生会给你分析病情，然后进行正确的治疗，只有“野狐禅”才会在诊断都不诊断的情况下就“乱开神药”。3骨头没事，也要当心很多人扭伤之后，一看没骨折，大家就都放松了警惕，觉得没啥大事儿。但其实这是一种非常错误的观念。因为只要扭伤，关节有肿胀就说明内部有出血，有出血就代表有损伤。而这些损伤并非是骨头，可能是维持关节稳定的韧带，也就是咱老百姓所说的“筋”。想想看，关节没了筋，那还咋固定?时间长了关节肯定得出病。所以即便是扭伤，也不能小视!4骨科的炎症和一般的炎症不一样骨科疾病里面，许多都是无菌性的，那什么是“无菌性炎症”?恐怕普通人是不明白的，这个无菌性炎症是相对于有菌性炎症而言的，比如感冒，嗓子疼，感染，都属于有菌性炎症。而无菌性的炎症不同是：无菌性炎症不是细菌感染引起的，而是因为炎症部位长期劳损引起的。所以当您得了无菌性的膝关节炎、肩周炎一类的疾病，就别再想着用消炎药了。5腰疼了，按摩成不成?中医推拿总体来说的确有他的优势所在，例如不开刀，不手术。但是他往往更考验医生以及医院的资质。不是任何机构都能够进行中医骨病的推拿的。门诊上遇到脊柱患者因为按摩导致病情加重或者是瘫痪的患者太多了，对于按摩，您还是悠着点吧。一定要选择正规的，具有相应资质的医院进行治疗!6休息，有时是最好的一种治疗方法很多患者的处方上都写着：休息。这下有些人不高兴了“花钱看病，啥药没开?就只让休息?”其实啊，休息也是骨科治疗当中一个非常重要的治疗手段，有很多病并不见得会引起疼痛，相反，只有产生了无菌性炎症的时候才会发生疼痛，而对于这种无菌性炎症，只要好好休息，不用吃药也会消退。又何必多吃药呢?7医生所说的“休息”，或许跟您想的不一样骨科门诊中，医生经常会告知患者“多休息”。但是怎么个休息法却没有说明白。很多患者以为不上班，在家里呆着就是休息。其实，骨科医生所谓的休息是指卧床休息，甚至大小便、吃饭都要在床上的。而您做到了么?8吃药，也许不像您想的那么神奇生病吃药，似乎是天经地义的事，但是你知道吗?对于骨科的一些疾病来说，吃药的效果往往是最差的。骨关节的供血是非常缓慢的，吃药很难达到预期的效果。再加上作用不强，所以吃药并不像想象的那么简单。所以朋友们，如果真的不幸得了骨折，一定不要着急，纠正自己的那些潜规则，到正规的医院做治疗，听从医生的建议，该休息的时候要好好休息，不要乱吃药，毕竟骨折长好需要一个时间的，大家只要把心态放好，再加上正确的疗法，相信一定会恢复如常的。