蜂蜜的吃法是多种多样的，不关乎吃法，她对于我的身体来说都有很多的好处，尤其对于女性朋友来说，它不仅可以滋润我的皮肤，并且还可以延缓我们的衰老，但是如果我们去测蜂蜜的话，可能也会给我们身体带来一定的影响，今天就让我们一起来了解一下吧。蜂蜜是人类最为熟悉的蜂产品，其由蜜蜂从植物花朵中采集花蜜回巢辛勤酿造而成。其色香味质因采集的花卉、季节以及地区不同而各具特色。主要含有60多种人体所需的无机物和有机物、葡萄糖、果糖、酶值、蛋白质以及18种氨基酸。蜂蜜甜味可口营养丰富常服脸色红润、解除疲劳、滋阴壮阳、现代医学证明蜂蜜内服可治疗心、肝、脾、肾、肺、肠等器官疾病。外用可治疗烫伤、冻伤以及滋润皮肤。但是，目前认为有三种人不适合喝蜂蜜。1岁以内的婴幼儿蜂蜜营养丰富，是大众饮食佳品。许多新妈妈也会在婴幼儿的辅食中加些蜂蜜来调节口味、增加营养价值。不过专家指出，1岁以内婴幼儿不适合食用蜂蜜。蜂蜜在酿造、运输过程中，容易受到肉毒杆菌的污染，因为蜜蜂在采取花粉过程中有可能把被肉毒杆菌污染的花粉和蜜带回蜂箱。肉毒杆菌芽孢适应能力很强，在100℃的高温下仍然可以存活。由于婴儿胃肠功能较弱，肝脏的解毒功能又差，尤其是小于6个月的婴儿，肉毒杆菌容易在肠道中繁殖并产生毒素，从而引起中毒。中毒症状常发生于吃完蜂蜜或含有蜂蜜食品后的8～36小时，症状常包括便秘、疲倦、食欲减退。虽然婴儿发生肉毒杆菌感染的几率很小，但医生还是建议：在孩子满1岁以前，不要给他吃蜂蜜及其制品。此外，专家还提醒，1岁以上的婴幼儿喝蜂蜜也要慎重，食用的量与大人相比要适当减少。糖尿病人不宜服用蜂蜜每百克蜂蜜碳水化合物中葡萄糖约为35克，果糖40克左右，蔗糖约2克，糊精约1克。葡萄糖和果糖均为单糖，进入肠道后无需消化可直接被吸收入血，使血糖升高，蔗糖和糊精略经水解后即可被吸收，因此，蜂蜜的升血糖作用特别明显。从这一点来看，糖尿病人是不能服用蜂蜜的。感冒药容易和蜂蜜打架感冒了多半会咳嗽，而蜂蜜有止咳的作用，于是很多人感冒时会喝蜂蜜缓解咳嗽症状。提醒大家，感冒药最好不要和蜂蜜一起喝。蜂蜜具有润肺止咳的作用，适用于肺燥咳嗽。如果咳嗽少痰，或痰少而黏，或者干咳无痰，可以冲蜂蜜喝。但如果正在服用退烧药或含退烧成分的感冒药，不宜同时服用蜂蜜。很多感冒药，如泰诺、快克、感立克、感冒清等都含有解热镇痛药对乙酰氨基酚，它遇到蜂蜜会形成一种复合物，影响机体对其的吸收速率，从而减弱退烧作用。蜂蜜食用的注意事项蜂蜜不可多服。蜂蜜中的葡萄糖和果糖属于单糖，一次进食过多，可使血糖升高。目前没有一个标准的说法，但正常情况下成人每天1-2匙约20克左右为宜。蜂蜜不宜加热服用。蜂蜜中含有人体代谢中期起重要作用的酶，如淀粉酶等，加热后会失去活性，营养价值消失。固以不超过50摄氏度得温开水调服。早晨喝蜂蜜，不仅滋阴润燥，还可快速补充体能。蜂蜜最好饭前1-1.5小时或饭后2-3小时服用，可以避免刺激肠胃。另外存放时避免接触金属物品。蜂蜜呈酸性，保存时，不要使用金属容器，以免发生化学反应。孕妇可以喝蜂蜜吗蜂蜜可促进消化吸收，增进食欲，镇静安眠，提高机体抵抗力，对促进婴幼儿的生长发育有着积极作用。蜂蜜不仅可以有效地预防妊娠高血压综合征、妊娠贫血、妊娠合并肝炎等疾病。还能有效地预防便秘及痔疮出血。患有高血压的准妈妈，每天早、晚各饮1杯蜂蜜水是非常有益的，因为蜂蜜中的钾进人人体后有排钠的作用，可维持血中电解质平衡;对于有胃肠道溃疡的准妈妈来说，蜂蜜是良好的营养品，能增强体质。此外，在所有的天然食品中，大脑神经元所需要的能量在蜂蜜中含量最高。蜂蜜中富含锌、镁等多种微量元素及多种维生素，是益脑增智、美发护肤的要素。蜂蜜含有人体所需的各种氨基酸，对我们来说有诸多益处，但是上天给朋友们介绍的这些人群是不适合吃蜂蜜的，否则的话会加重我的病情。如果朋友们在感冒的时候，千万不要用蜂蜜水来送药。快点给他们介绍吃蜂蜜的注意事项，希望给朋友们带来帮助。