怀孕的女性朋友们在生活中还是应该要多注意，因为如果是想让自己拥有一个比较健康可爱的小宝宝，那么还是应该要多注意的，怀孕期间还能节约这个水在怀孕期间保证我们的身体更加健康的，所以我们就应该来看看他。大部分关于孕期性生活的问题，包含了两个误区：第一个误区是，普通民众认为怀孕是一个病理状态，女性在孕期极度脆弱：虽然女性在孕期的确有一些健康风险和身体上的不便，导致性生活会遇到困难，但大部分情况下，并不需要在孕期禁止性生活，也没有理由把孕妇当做一个虚弱的生病的人来看待。第二个误区是，有些夫妇在性生活遇到困难或不适，便以为孕期不能进行性生活，但原因往往是方法不对：在孕期，女性的雌激素和孕酮水平都会提高，盆腔附近的血流也会增多，身体其他性感部位的敏感度也可能比之前更高，因此可能出现性生活的感受比怀孕前更好的情况。孕期同房的好处：1、有利于夫妻恩爱和身心健康妊娠中期的性生活以每周1—2次为宜。值得注意的是：妊娠期的性生活应该建立在情绪胎教的基础上。所以，舒心的性生活充分地将爱心和性欲融为一体。白天，丈夫给妻子或者妻子给丈夫亲吻与抚摸，爱的暖流就会传到对方的心田。这样对于夜间的闺房之爱大有益处。反过来，夜间体贴的性生活又促进夫妻白天的恩爱，使孕妇的心情愉快，情绪饱满。此外，丈夫的精液中含有一种精液胞浆素。它具有与青霉素相媲美的抗菌功能，能够杀灭葡萄球菌等致病菌，可以清洁及保护孕妻的阴道。2、宝宝更聪明怀孕中期(约怀孕4至7个月)，孕妇的胎盘已经形成，妊娠较稳定，早孕的反应也已经过去了。此时孕妇的心情开始变得较为舒畅。性器官分泌物也增多，是性欲较为高涨的时期，因此，夫妻可以适当地享受性生活。此时的的胎盘有羊水作为屏障，可缓冲外界的刺激，使胎儿得到有效的保护，降低意外。妊娠期的性生活应该建立在情绪胎教的基础上，妊娠中期的性生活也有益于夫妻恩爱和胎儿的健康发育。也有国内外的研究指出，夫妻在孕期享受愉悦的性生活，生下来的孩子反应敏捷，语言发育早而且身体健康。当然，也有注意事项：1.在孕早期，一般的姿势都是可以的。但注意不要给孕妇的腹部太大压力。2.随着孕周增加调整姿势。孕妇的肚子逐渐变大，传统的男上女下位可能让她感到不舒服，这时可以试试女上男下位等姿势。3.在孕晚期，性生活要避免女性平卧的姿势。因为孕妇平卧时增大的子宫会压迫大血管，不仅会引起盆腔疼痛，而且会引起心率、血压改变，表现出头晕等症状，即「仰卧位低血压综合征」。4.怀孕期间口交是安全的。但当伴侣给你口交的时候，需要注意别把空气吹进阴道里。因为少数情况下空气可能进入血管引发「空气栓塞」，最终导致肺栓塞，这样会威胁你和孩子的生命安全。5.肛交是禁止的。因为孕期痔疮发生率会提高，肛交会让你感到不舒服，而且它可能会将直肠的细菌传播至阴道，导致感染。6.采用其他方法。如果你有性生活的禁忌，那么也可以通过抚摸等其他方式来增进和伴侣之间的感情。故事二：新生婴儿为何总是大哭，掀开被子时，护士愤怒的说愚昧无知!小李终于生下孩子了，大家很为她高兴。大家都知道，这一路小李与丈夫能有一个孩子实在是不容易。由于小李生产时，是剖腹产的，需要在医院里休养一段时间。宝宝就完全交婆婆来照顾。婆婆带过几个孩子，比较有经验，小李也很放心。但是有天婆婆出去买点东西，孩子放到了小李的床前，孩子就一直在那里哭闹。哄了好一段时间，孩子还是哭闹的不停。小李准备叫医生来看看。医生来的时候，婆婆正好回来了，医生要给小孩子检查，婆婆却说，小孩哭闹正常，一会就好了，可是小李辩解道，孩子哭闹好一会了，都不停，还是让医生检查一下，婆婆甚至还挡在医生的面前，小李的老公就拉开了母亲，让医生检查，医生掀开被子以后，发现小孩的腿部被绑的结结实实的，要解开时，婆婆却阻拦的不让，说是不绑的话，以后孩子的腿部会不直。医生说了两字愚蠢。孩子都哭成这样了，还要绑孩子着，小李坚持让医生给孩子检查一下腿部是否受到影响。拆开后，看到孩子的腿部被绑带绑的淤青，小李心疼不已。关键是，医生走后，婆婆还想继续用绑带帮孩子的腿，小李下定决心坚决阻挠，婆婆甚至还说，不让绑就不照顾小李坐月子。小李看着哭着的孩子，不管婆婆怎么说，都不愿意让婆婆碰自己的孩子了。宝宝绑腿不能让宝宝的腿部变直，还会影响宝宝的腿部发育。在怀孩子期间，家里人可以就以后孩子的抚养事宜进行相关的讨论。各抒己见，最后达成共识。以免在孩子出生以后，婆媳在抚养教育孩子方面发生很大的分歧，影响婆媳关系。怀孕期间的话，大家还是应该要多注意，那么这个时候为了我们更加健康，或者是为了肚子里面的小宝宝可以正常的去生长，我们就应该要多注意自己的生活方式，那么在生活中还是应该要多喝水或者是，多通过一些谨慎的方式去调理，才可以保持一个健康的。