对于身体健康有好处，肯定是喝粥了，因为很多人生病了之后，在养身体的时候都是喝粥的，但是最近有研究表明，多吃一些白粥或者是面条的话，其实对我们的胃是不是特别好的，那么究竟吃什么对于身体才会更好呢，一起来了解一下。可是喝了这么多粥，吃了那么多「养胃」食物，问题也来了:1.白粥、小米粥、面条:不要长期喝粥里面主要是糊化的淀粉，蛋白质含量低，也几乎没有脂肪，越是软烂的面条和粥，越是好消化。因此，在觉得「吃不动饭」时或者连续大鱼大肉后，来点清淡的米粥调节饮食，不会增加胃的负担。但是，消了近愁，难解远忧，想靠长期喝粥来「养胃」是行不通的。这是因为，胃功能有「用进废退」的特点:如果长期总是吃特别好消化的粥、软饭、软面条，胃的消化能力就会退化变差。2.馒头、面包、各种饼干:小心反酸馒头和普通白面包比起粥，不容易刺激胃酸过多分泌。并且，在发酵过程中，部分淀粉会转化成小分子糖，有利于把干扰营养消化吸收的植酸去掉。但是，我们买到的面包多是高糖、高盐、高油的，吃多了反而容易反酸。同样的，很多宣称能养胃的饼干，也因为油脂太多而达不到养胃的功效，还是少吃为好。3.山药、南瓜:别吃太多说山药养胃，是因为山药富含多糖，而多糖对于胃粘膜有保护作用。理想很丰满，现实很骨感。还没吃到临床上多糖的有效剂量，你可能就已经撑得不行了。至于南瓜、木瓜、胡萝卜、番茄等橙红色的果蔬，合理烹调后比较顺口好消化，也可能有一定好处。只是，一定要注意，别为了所谓功效而猛吃，吃得太多反倒是弊大于利了。4.猪肚、生姜:以形补形不靠谱吃猪肚补胃，大概和吃猪脑补脑一个思路吧……不仅没用，而且猪肚的脂肪含量不容小觑，千万别吃过量了。生姜，也是因为长得像胃，而被赋予了「养胃」的期待。生姜:长成这样是我的错吗?不过，生姜、干姜特有的姜辣素，确实具有抑菌抗氧化、减少幽门胃黏膜损伤、抑制过多胃酸分泌的作用。但是，如果要发挥这个作用，估计得吞不少大姜……如果是平日里用于调味的那点姜末，姜丝，就别抱太大期待了。5.红茶:只是相对不伤胃在茶家族里，没有能养胃的，相对不伤胃的就不错了。其中，红茶属于全发酵茶，相比绿茶对胃的刺激性要小。要说养胃，可别难为它了……总而言之，传说中的各类「养胃」食物，顶多是给胃减轻些负担，不再火上浇油。但想靠吃这些东西，让胃重新变得健康，可就办不到了。人都是肉长的，又不是钢铁侠，无论吃点什么，再怎么「养」，也不可能把自己的胃变成铜墙铁壁，然后吃香喝辣、百毒不侵。那怎么才能有个好胃?真正的「养胃」方法总结起来就两个字，那就是:不作怎么才算不作?平时「作」惯了，怎么才是不作?具体执行起来，就是以下6点:1.规律吃饭三餐保持规律，不要因为任何原因硬扛着，不要等到饿的肚子痛、难受，才想起来去吃饭。2.不要狼吞虎咽食物嚼的越细，胃的负担就越小。习惯狼吞虎咽的人，可以先从求每一口饭嚼 20下开始，养成细嚼慢咽的习惯。要说喝粥，还是小米粥，对于身体最为有好处，但是长期喝粥对身体也没有太大的帮助，毕竟会造成营养物质的缺乏，我们平时吃饭的时候应该尽量的，让饮食规律起来，吃的时候也不要过于狼吞虎咽，慢慢的吃，这样对于胃的负担也就会变小很多，身体自然也会变棒。