经常熬夜会导致皮肤变得越来越差，经常熬夜的人群要养成喝水的习惯，并且要注意皮肤的深层护理工作，熬夜后应该要及时补觉，充足的睡眠能促进皮肤的新陈代谢，尽量做好皮肤的滋养工作，多吃些瓜果蔬菜，增加维生素的摄入量，和你促进人体新陈代谢，长期熬夜如何跟坏肤质说拜拜。一、给皮肤喝水给皮肤喝水，不是自己喝水。睡前如果用补水精华，那么补水效果就可能翻倍了。补水精华里的玻尿酸成分可以使得皮肤水当当，羟基乙酸能改善皮肤干燥并美白，富含的抗氧化配方(如维他命A)可以让肌肤重焕光彩并减缓衰老。但是要记住哦，如果不洗脸直接用补水精华是不会有良好的效果，所以洁面还是第一步。二、眼霜，眼霜，还是眼霜就算你9点前就爬上床，记住，也一定要用眼霜。眼部的皮肤是脸上最薄的，所以想摆脱眼袋、黑眼圈和细纹，光靠充足睡眠是不够的，也要靠眼霜来抵抗岁月痕迹哦。三、穿着袜子睡觉针对那些夏天穿凉鞋容易滋生厚厚角质和老茧的脚，在洗澡的时候定期用浮石擦洗，然后涂抹上一层厚厚的润足乳，再穿上棉袜睡觉。接下来，你可以在第二天清晨拥有一双滑嫩的脚了。这个方法也使用于双手，你还可以在润足乳里加入几滴精油，比如茶树油精油可以抑制细菌，还能帮助抵御脚步真菌，一举两得哦。四、和痘痘说再见睡觉时候油脂分泌会更旺盛，所以你可以采取一些方法来对抗痘痘的活跃。使用含有水杨酸、过氧化苯甲酰或者锌的产品，它们可以抑制油脂分泌，并且在你睡觉的时候持续发挥作用长达6个小时之久。五、给嘴唇一个吻去眼唇去角质霜(或者软毛牙刷也可)轻刷唇部去掉死皮，然后涂一层润唇膏去睡觉吧，就像是睡前给嘴唇的一个吻。长期熬夜如何跟坏肤质说拜拜，经常熬夜会导致皮肤变得越来越差，并且会导致免疫功能低下，经常熬夜的人群应该要注意皮肤的护理，充足的睡眠能有效改善皮肤问题，尽量做好皮肤深层护理工作，洗脸的时候尽量注意皮肤的深层清洁工作，洗脸时应该要用手适当按摩皮肤。