蒲公英是一种较为常见的野生中草药，而且蒲公英的另外一个大名更为人们所知，就是婆婆丁，它是多年生的一种草本植物，对于土壤水质没有任何的要求，可以说是随处可见，随处可长的，蒲公英还有哪些好处呢？什么时候的蒲公英，我们沏水喝才会更好呢。蒲公英是我国妇孺皆知的野生蔬菜和中草药，又名黄花地丁，是菊科多年生草本植物，生命力和繁殖力极强，耐涝，抗旱，对土壤要求不严格，耐寒性较强，平均地温达到4度就能迅速生长。蒲公英有很高的营养价值，据测定，其叶的可食部分达84%，每100克可食部分含蛋白质4.8克，脂肪1.19克，碳水化合物5克，粗纤维2.1克，灰分3.1克，钙216毫克，磷39毫克，铁10.2毫克，尼克酸1.9毫克，维生素C47毫克，还有胡萝卜素，多种氨基酸和维生素，蒲公英嫩时可凉拌和生食，是一种极好的蔬菜，根茎去皮抽芯亦可腌食，植株以富含钾而著称。(1)采收种子 蒲公英一般二年生就能开花结籽。野生5-6月份开花，有单株也有群落生长。蒲公英年龄越长开花越多，最多开花20朵以上。开花后种子成熟期短，一般13—15天种子即可成熟。种子成熟与否主要看花盘外壳由绿色变为黄色，每个花盘种子也由白色变为褐色，即为种子成熟期，便可采收。种子成熟后，很快伴絮随风飞散，可以在花盘末开裂时抢收，这是种子采收成败的关键。花盘摘下后，放在室内后熟1天，待花盘全部散开，再阴干1一2天，种子半干时，用手搓掉种子先端的绒片，然后将种了晒干。大叶型浦公英千粒重2克，小叶型品种为1—1.2克。(2)整地做床①选地。蒲公英适应性强既耐旱又耐碱，喜疏松肥沃排水好的砂壤土。②施肥。每公顷施有机肥40000-45000千克，混合过磷酸钙225-300千克，均匀铺撒地面，再深翻20厘米。③做床、做垄。地面整平耙细后，做宽100厘米、高15厘米、长10米的播种床或做高30厘米、基宽30厘米，肩宽20厘米小垄。(3)播种与埋根①床上播种。横向开深1厘米、宽5厘米的小沟，将种子均匀播入沟内，用细土覆盖，用木磙镇压，行距15厘米。②垄播。顺垄开深1厘米，宽5厘米的小沟。播种后覆盖细土，用木磙镇压。③埋根栽植。为了提早上市，增加收入，野外挖根到温室埋根栽植可以收到事半功倍的效果。当深秋(10月中、下旬)蒲公英第一次遭霜打，叶色由绿变红时，要抓紧野外采挖蒲公英根系，全根最好。在温室内作床，规格如上述。按行距15厘米，株距5厘米栽根，埋到原根地表位置为宜，使根顶在地面似露非露，用手压实即可。温室温度控制在20℃左右，蒲公英就能正常生长。如使蒲公英在市场需求旺季上市，要控制温室温度，使植株生长受到限制，即可收到满意效果。为了使播种后提早出苗，可采用温水烫种催芽，即把种子置于50-55℃温水中，搅动到水凉后，再浸泡8小时，捞出，种子包于湿布内，放在25℃左右的地方。上面用湿布覆盖，每天早晚用50℃温水浇1次，3—4天种子萌动即可播种。每公顷播种量11.25千克。稍微给我们介绍了一下，如何去种植蒲公英，蒲公英即可以闲着使用，也可以晒干之后泡水喝，它的功效和菊花差不多，但是又比菊花更加的温补一些。不过需要提醒大家的是，蒲公英也是较为寒凉的，对于胃部不好的人来说，也应该慎重去喝。