笑是一种伪装的面具，在很多的场合，人们通过微笑来掩盖自己内心的情绪，笑也是一种交际中最常用的手段，其中绝大部分都是强颜欢笑，很多人认为，强颜欢笑只是一种情绪，其实并不知道，这对于身体的健康也会产生危害的，还对他人强颜欢笑？小心会患上心血管疾病。研究者认为，人们在违背自己意愿的情况下微笑会使机体受损，像空乘人员、商店的售货员、呼叫中心的接线员、餐厅的服务员等，都属于在工作中要经常“被迫微笑”而容易染病的“危险人群”。其实，除了“强颜欢笑”外，生活中还有很多事情都不能勉强。比如感情，“强扭的瓜不会甜”;比如酒量，逞强背后是全身遭殃;比如睡眠，很多失眠的人都强迫自己尽快睡觉，但没有人成功过，“强颜欢笑”是给自己施压。伪装对他人亲切友好会导致人们产生沮丧的情绪，压力倍增，从而使免疫系统受损。更为严重的是，如果这种压力长时间得不到释放的话，会有患上高血压或者其他心血管疾病的危险。“就像研究中提到的服务员、接线员，他们在工作中经常会收到顾客‘虐待’，其中一些研究对象在受到客户的辱骂之后被允许反唇相讥，而另一些人只能保持克制，仍旧必须对顾客毕恭毕敬。结果证明，那些可以发泄自己不满情绪的研究对象在相对较短的一段时间内心跳很快，不过随后即恢复了正常，而那些仍旧必须对挑剔的客户们‘笑脸相迎’的人，则在对方电话挂断后的很长一段时间内仍然心动过速。”对别人笑是一种尊敬，一个人对别人面带微笑的接待就是在传达愿意与其友好相处，微笑是拉近彼此关系的最有效的方法。发自内心的自然而然的微笑是有益的，而“强颜欢笑”则是会对身体造成伤害的。“强颜欢笑”是在对自己施压，是对自己自然情绪的违背，假装的笑颜往往会使自己不愉快的真实心理更加压抑，久而久之，会对身体和心灵造成创伤。减少“强颜欢笑”，我们活的会更加轻松。现在越来越多的朋友平时不注意饮食，也不注意生活的习惯，而导致身体会出现这样或那样的问题，对于这些朋友，我奉劝一句，健康是人生最宝贵的财富，只有拥有健康的身体才能拥有一切，才能拥有幸福的生活，所以大家对于健康，赶紧重视起来吧。