秋天对于保养身体是非常好的一个季节，下面我们就一起来了解一下，在秋季的时候应该如何养肺，老中医也给大家总结了一个16字箴言，下面就让我们一起来了解一下，秋季养肺的时候应该如何做才会更好一些吧。夏日的暑气还没完全消去，但是秋季已经开始来临了，中医认为，秋季养肺最为适宜，肺属金，而秋季大地一片金黄，故肺主秋季。秋季养生重在养肺，养好肺，秋冬才会少生病，那么秋季如何养肺呢?下面教大家秋季养肺三字经，一起来看看。1、要戒烟吸烟对肺损害很大，会将呼吸道上皮的纤毛破坏掉，这些纤毛是呼吸道的“清道夫”，一旦被破坏，保护作用会差很多。2、吃银耳银耳是滋阴润燥的饮食佳品，它润而不寒、甘而不腻、补而不滞的特性，正适合秋季的平补原则。银耳的食用方法有多种，最常吃到的是银耳羹。将银耳撕成小块，水发1小时左右，食用时取适量发好的银耳加适量冰糖(糖尿病人可不加)用水烧开即调制完成，也可加些梨、百合、大枣、枸杞等，滋阴润肺效果更佳。注意煮好的银耳羹不宜久放，隔夜的银耳会产生大量亚硝酸盐，对人体有害。3、练呼吸秋季养肺首先就要多做深呼吸。每天清晨起床先站在窗口，吸入清气、呼出浊气。吸气时，最大限度向外扩张腹部，胸部保持不动;呼气时，最大限度向内收缩腹部，胸部保持不动。呼吸要深长而缓慢，用鼻呼吸，每次深吸气3—5秒，屏息1秒，然后慢呼气3—5秒，屏息1秒。每次5—15分钟，每天练习一两次。4、勤喝水秋季每日至少要比其他季节多喝水500毫升以上，以保持肺与呼吸道的正常湿度。还可直接将水“摄”入呼吸道，方法是将热水倒入杯中，用鼻子对准杯口吸入，每次10分钟，每日2～3次即可。5、按迎香将两手拇指外侧相互摩擦，有热感后，用拇指外侧沿鼻梁、鼻翼两侧上下按摩60次左右;然后，按摩鼻翼两侧的迎香穴20次(位于鼻唇沟与鼻翼交界处)。每天早晚各做一至两组。6、冻一冻中医养生提倡“春捂秋冻”，认为立秋之后天气虽逐渐变凉，但暑热未尽，适当地“秋冻”更有利于增强人体对寒冷的适应能力。不过，“秋冻”也要因人而异，老人和小孩抵抗力弱，在进入深秋时要注意保暖。此外，睡觉时不要盖得太多，以免出汗。秋天到了，我们应该从饮食上进行调节，比如说多吃一些银耳对身体是极好的，当然除了婴儿之外，木耳香菇等等，多吃一些也都挺好，而且中国有句古话叫做春捂秋冻，到秋天的时候，不要过于着急穿衣服，在适度保暖的情况下，让身体冻一冻也会很好。