杨过60身体里面的各方面素质下降得非常厉害，这时候身体里面的钙流失的非常快，如果跌倒的话，很容易出现骨折，有人说人过六十有四怕，不知道是哪四怕，你知道这四怕有什么吗？我们一起详细的了解了解吧，这样可以让老人能够度过一个平安的晚年。第一怕： 最怕跌倒卧床对年轻人来说，摔个跟头一般不算事。可是，老人如果摔一跤，就是大事，很有可能从此卧床不起。老人一旦摔倒长期卧床，不但会加速身体衰退，还会引发焦虑、抑郁情绪，严重影响老人的身心健康和生活质量。如何预防：注意补钙。不改食补即可，每天喝牛奶，有条件的喝鲜奶。活动要慢。有些老人性子急，做什么事都急急忙忙的，老人还是慢一点好，不论是从床上起身，还是外出走路都不能着急，以防意外。加强锻炼。这里说的锻炼是指柔和的运动，多活动髋关节，通过练习单腿站立来保持平衡能力。第二怕： 最怕老年痴呆老年痴呆，大多数患者年龄超过60岁，65岁之后，年龄每增加5岁，发病率就会增加一倍。老年痴呆，除了不能自理，还有可能出现各种意外，给个人、家庭都带来了沉重的经济和精神负担。第三怕： 最怕失眠早醒老年人群体中，失眠的患病率高达50%，这是由于老年人主控睡眠的松果体素分泌减少，对睡眠的调节能力减弱，入睡时间延长，深睡时间减少，导致失眠发生率高。第四怕： 最怕老眼昏花60岁一过，各种眼病接踵而来，白内障、老年性黄斑变性等，视力越来越模糊，生活质量也受到影响，还容易发生意外。如何预防：每年至少要去医院做个眼部检查。如果确诊为白内障的话，自觉影响了生活，可以尽快手术，不要拖延。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，人过60之后一定要注意，身体的保养，尤其防止摔倒在生活之中，我们在穿衣方面一定要舒适，尤其是鞋子，一定要选择防滑的，另外人老了之后容易患上多种慢性疾病，要定期检查体检。老了之后很容易患上老年痴呆，所以说一定要适当的锻炼，家人多陪陪老人。