随着生活水平的不断提高，高血压已成为一种高发病症，为了降血压，人们尝试了各种方法，最近有一种方法让人们痴迷，这种流行的说法就是：喝醋可以降血压。可是，这种方法真的管用吗?它真的可以帮助人们把血压降下来吗?我们来看看吧。醋的主要成分是醋酸，对高血压有抑制作用，对预防心脏病、脑卒中和肝病有一定效果。曾有人对醋酸治疗高血压进行了量化研究，在试验中，平均年龄52岁、受中度高血压困扰的57人被分为三组，每组受试者只喝一种饮料。三种饮料分别是：乳酸2克、低用量苹果醋15毫升(含醋酸0.75克)、高用量苹果醋30毫升(含醋酸1.5克)。一段时间后，喝乳酸者血压没有变化，“低用量”人群、“高用量”人群，在6周和4周后血压发生明显变化。连续服8周以后，“低用量”人群血压约降11毫米汞柱，“高用量”人群约降15毫米汞柱。但停止喝苹果醋以后，血压又恢复原状。每日食醋15毫升，1～2个月后血压会有下降，如果每天只食醋5毫升是不够的。醋能预防高血压是因为食物加醋后会感觉更咸，可以减少用盐，确实能降低罹患高血压、动脉硬化、冠状动脉心脏病、中风等疾病的风险。然而胃酸过多的人不适合，可能导致胃病发生。另外，多吃新鲜的蔬菜、水果也可以增加钾的摄取，钾可以促进钠的排出，达到相应的效果。还可以多吃芹菜、黑木耳、南瓜、茄子、香菇等食物有助身体健康。轻中度的高血压患者，改善生活方式2~3个月后，如血压仍高于标准值就必须在医生指导下服用降血压药物，如果已发现就是重度高血压的还是必须尽早药物干预。通过上文的了解，我们知道了醋原来对降低血压是有一定的作用的，但小编还是要提醒大家，虽然它可以在一定程度上降血压，但高血压患者也不能完全将病症依托于它，正确的方法应该是到医院检查，遵循医嘱，这样对自己的病情才能合理正确地控制。