在生活中我们，很多工作都需要熬夜完成，另外由于我们工作压力大，有些事情需要晚上去做，所以工作的过程之中，我们会感到长期比较缺觉。如果长期缺觉的话，你的身体会慢慢的出现四个变化，那么长期缺觉对身体会造成哪些影响呢？我们看看下面的介绍吧。长期睡眠不足会老的快因为我们的人体需要休息，我们的五脏六腑在我们人体晚上睡觉时也需要休息，在晚上11点到凌晨三点是身体器官细胞修复的最佳时段，如果这段时间还没休息的话，就会影响身体器官细胞的修复和再生，时间久了之后，就会影响身体五脏六腑的功能正常运转，会出现气血不足和皮肤衰老等问题，会直接影响到人体的外观，那么就更容易出现衰老症状，看起来就会老得快。长期睡眠不足还会严重脱发因为充足的睡眠时间才能够促进人体的新陈代谢，可以促进毛发的正常生长，而头发的代谢期主要是在晚上10点到凌晨两点，这段时间，如果这一段时间睡眠充足的话，就可以让毛发正常的新陈代谢和正常的生长，反之毛发的代谢以及营养失去了平衡就会出现脱发的现象，熬夜时间越长脱发就会越严重。睡眠不足会导致黑眼圈长期睡眠不足还会导致黑眼圈和眼袋以及色斑等多种皮肤问题出现，而且皮肤还会处于长期缺水的状态，久而久之就会导致皱纹的出现，甚至会导致肥胖症的出现。长期运筹交际聚餐吃得太多睡得太少，就会直接引起体重越来越不受控制，很容易出现高血压和心脏病以及糖尿病等严重的慢性疾病，最后身体就会越来越差。长期睡眠不足会导致智力下降因为我们的大脑也需要充分的休息，如果长期睡眠过少，就会导致精神不正和记忆力下降，会出现反应迟钝和头痛头晕的现象，工作和学习效率会有明显下降的现象。以上文章中给大家讲解了长期缺觉对身体带来的影响和变化，如果你还在熬夜的话，一定要看看以上文章的介绍，如果睡眠不足会导致肥胖，甚至会出现黑眼圈，导致智力下降，引发多种疾病，所以在日常生活中一定要保证充足的睡眠，最好不要熬夜，这样身体才会更加健康。