转眼又到了周末了，不少朋友在周末的时候都会约上朋友大吃大喝，或者是自己在家享受美食，不知不觉当中就会吃得太多了，吃得太饱了，无形当中给肠胃又增加了负担，这对于身体的健康是有所损害的，所以给大家来介绍几种养胃的食品，周末放假吃太多,推荐几款养胃粥。周末休假吃太多 小心肠胃不适假日难免会跟朋友出去聚会，进食了很多的脂肪和蛋白质，而且跟朋友一起边吃边聊，不知不觉吃下了比平时更多的食物，肠胃一时承受不了“重压”就发难了，不是腹泻，就是便秘。这个时候，重要的是清淡饮食，并且进食一些清肠胃的食物。养胃喝什么养生粥 3款养生粥滋补养胃【燕麦粥】燕麦在中医中被归入肝、脾、胃经，因此，食用燕麦粥具有益肝和胃的功效，进而能够治疗因肝胃不和引起的饮食减少、大便不通畅等问题。但是，值得注意的是，燕麦虽有养胃功效，但也不可多食。食用过多将会引起胃痉挛或腹胀等不适，而且胃炎患者不宜食用，否则会加重病情。做法：将水放入锅中煮开后，把燕麦倒入水中，然后边煮边搅拌，直至再次较均匀煮开为止，也可加入点牛奶，味道更香浓。【核桃粥】核桃是食疗佳品，也具有不错的养胃保健功效。人们常食用核桃，可健胃开胃、使人增加食欲，对胃痛、慢性胃炎等有食疗作用。另外，核桃还具有防癌抗癌作用，对胃癌、食道癌等有一定的抑制作用。做法：将核桃和米分别用清水浸2小时;然后一起放入锅中加入适量的水煮开，熬至米开花，再加入适量盐调味即可食用。【胡萝卜粥】取新鲜胡萝卜切碎素油煸炒，加100克米和水煮粥。功效：能健胃、补脾，助消化。因胡萝卜中含有胡萝卜素，人体摄入后可转化为维生素A，适于皮肤干燥、口唇干裂者食用。棒渣粥“玉米是当之无愧的第一黄金主食”，其中所含的“全能营养”适合各个年龄段的人群食用。专家指出，玉米性平味甘，入肝、肾、膀胱经，有利尿消肿、平肝利胆、健脾渗湿、调中开胃、益肺宁心、清湿热等功能，入秋后食用不但能祛秋燥，还有助于延缓衰老。原料：玉米渣适量。做法：在锅内放入清水，烧开后放入玉米渣（玉米研磨后的细小颗粒）。用勺不停的搅拌，待烧至15分钟的时候放入一点碱。然后继续不停的搅拌，火候可略改小些。煮至大约20-25分钟的时候，用勺一倒就是粘粘的，水与玉米渣已煮到一起了，就可以关火了，最好放至五分钟后再吃，这样味道特别好。土豆粥中医认为，土豆味甘、性平，具有健脾和中、益气调中的功效，土豆粥具有益气健脾，解毒通便的功效，适用于胃燥、胃痛、便秘等。原料：土豆100g、大米50g。做法：将土豆去皮之后清洗干净，然后将其切成一厘米大小的块状，与掏过水之后的大米一同放入锅中，加入适量清水煮至成粥。白萝卜山药粥山药中含有的淀粉酶、多酚氧化酶等成分，可以改善脾胃的消化吸收功能，对脾胃虚弱、食少体倦、腹泻等症有食疗作用；山药中的尿囊素则有助于胃黏膜的修复，对溃疡病有很好的辅助治疗作用。山药搭配白萝卜养胃益脾，所以白萝卜山药粥补益脾胃，用于脾胃虚弱、食少、久泻久痢等。原料：白萝卜100克，山药50克，大米100克。香菜末8克，盐2克，鸡精1克，香油5克。做法：白萝卜去缨、去皮，洗净，切小丁；山药去皮，洗净，切小丁；大米淘洗干净。锅置火上，倒入适量清水烧开，放入大米，小火煮至八成熟，加白萝卜和山药丁煮熟，加盐和鸡精调味，撒上香菜末，淋上香油即可。我建议各位朋友们，平时一定要均衡饮食，千万不能饥一顿饱一顿的粥，对肠胃的伤害是很大的，在周末的时候，很多朋友都管不住自己的嘴巴，总是吃的太多了，那么我给大家推荐的这几种养胃粥，大家可以尝试着去做一下，对于肠胃还是非常好的。