秋天到了由于天气早晚温差大，很多人由于饮食问题都患上了拉肚子的问题，不仅给自己带来了痛苦，还影响了自己的工作和生活，那么拉肚子的原因是什么呢，我们又怎样防止拉肚子？今天给他悄悄递上缓解拉肚子的方法，相信能够帮助到大家。经常拉肚子是什么原因1、细菌感染一般来说。大多患者呈现拉肚子的现象都是由于细菌感染所引起的。比方，在我们往常的日子中，很轻易就能够吃被沙门菌和大肠杆菌等细菌所污染的食物，或者是喝了被细菌感染的饮料之后，就会呈现不同程度的腹痛和腹泻等症状。特别是在夏天，有许多小吃店以及饭馆的清洁都未合格，因而很简单就会被细菌腐蚀。人们在吃了之后，就会呈现腹泻的症状。2、饮食不当除此之外。常常拉肚子也可能是所吃的食物不卫生导致的，比如患者由于不自知，而吃了一些会过敏的食物，也会引起腹泻。有很多人一旦喝多了纯牛奶，就会腹泻。关于这样的人群来说，一定要少喝些纯牛奶，多喝些酸奶。还有一些患者，如果吃太多油腻的食物和汤类，就很简单会引起消化不良，然后出现拉肚子的状况。关于这些患者来说，一定要调理好自己的饮食，多吃一些蔬菜和生果，尽量少吃些油腻食物。3. 消化不良有些人吃了过多的油腻食物，或者汤类，容易导致消化不良，就会腹泻。就是人们常说的“滑肠了”。针对这种情况，一般只要调整好饮食，多吃蔬菜水果，少吃油腻食物就会慢慢好起来。4. 食物过敏如果吃的食物引起过敏，就会导致腹泻。比如有些人纯牛奶喝多了，就容易发生腹泻。因此这样的人要少喝纯牛奶，尽量用酸奶代替。5. 病毒感染如果人因饮食不当。或许被传染而感染轮状病毒，就简单导致腹泻。这种情况不要运用抗生素，起不了多少效果，能够在家喝些加糖、加盐的水，还能够吃一些收敛的生物制剂等。肚子疼拉肚子怎么办1.多喝水因为大量的排便，且大便稀呈水状，会导致身体严重的缺水和电解质紊乱。这时候一定要多喝水补充身体水分。像胡萝卜汁、苹果汁、西瓜汁等不仅能补充水分，还可以补充身体必须的维生素。还有含有氯化钠、氯化钾和葡萄糖、枸橼酸钠的补液盐是理想的选择。它们可以补充体内流失的葡萄糖。这些都是防止因腹泻脱水和虚脱的良方。2.勿匆忙服药除非是病毒或细菌感染引起的腹泻，或者严重腹泻产生并发症，普通的腹泻并不需要服药治疗，它的症状一般不会超过48小时。所以，至少两天以内，勿用药物止住腹泻，因为腹泻是体内排除毒素的方式。当病人发生急性腹泻时，不鼓励使用止泻剂，除非其他急需控制的情况。否则，让它排出可能比较有利，也能加速复原。3.检查所用的药物有时你所服用的药物也有可能会导致你拉肚子。比如制酸剂经常会引起腹泻。它可以纡解胃灼热，建议改成使用仅含氢氧化铝的制酸剂。还有一些药物也可能会引起腹泻比如抗生素、奎尼丁、秋水仙素(抗痛风药)等。如果怀疑是因为这些药引起的腹泻，应该及时向医生询问方法。上面的文章介绍了拉肚子引起的种种原因，希望朋友们在平时一定要注意饮食，注意饮食卫生，多吃一些滋补性的食物，如果您一旦得了拉肚子的这种症状，要根据自己的具体情况去医院治疗，切不可自己盲目服用，因为有些拉肚子是不需要治疗的。