如果我们身体里面出现了一些其他方面的疾病的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，平时的时候我们应该如何改善我们身体里面的急症，减少，我们身体里面心脏病产生才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的帮助的，平时的时候我们的窦性心动过速，到底是什么样的心脏病呢？会与什么样的因素有关系？那就让我们一起来了解一下。窦性心动过速这种情况在日常生活中其实是比较常见的，正常人在运动过后和情绪紧张时都可能会引起心动过速。日常生活中的饮食，比如喝酒、喝茶、喝咖啡这类刺激神经，提神醒脑的物质都会引起心动过速，还有一些药物，也会引起心动过速，所以这并不是一种不正常的现象。如果是在疾病状态下的心动过速，就应该注意自己的体温和血压。一、窦性心动过速的病因1、生理因素正常人的过量加大体力活动、没有休息好、情绪激动都会导致身体疲劳，吃的过多、喝咖啡、喝茶、喝酒、吸烟都会引起神经兴奋。因此，都会使心率加快。生理性的窦性心动过速是非常常见的情况，它并不是一种疾病，不用进行任何的药物治疗。休息一段时间就可以自行恢复，不用过度担心。2、病理因素常见的心脏方面的疾病，例如急性心肌梗死、心力衰竭、急性的心肌炎等都会是窦性心动过速。如果严重加速，还会导致突发性的死亡。此外，甲状腺功能亢进患者和做了心脏手术的患者，也很容易出现心动过速。二、窦性心动过速的症状在临床上，窦性心动过速无特殊的症状。当心率轻微加快的时候，心脏的泵血功能就会增加，排出到全身的血流量就会增多，在身体上并不会出现任何的不适。但当心率跳动的过快时，患者可出现心口难受、呼吸困难、胸口烦闷、莫名的烦躁等现象，有可能还会感觉到胸口疼痛感。如果出现这种情况，就应该去医院进行心电图检查。心脏病给我们的危害带来也是非常作的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的影响，给我们的生活学习带来非常大的困扰，平时的时候我们应该积极的改善才是最重要的是我们的，给你带来非常好的帮助啊。