随着年龄的慢慢增长我们的身体钙流失也开始越来越严重，所以好多的老年人上了年纪后都比较容易出现骨质疏松的之类的状况，甚至有些严重的患者在没有做任何剧烈运动的时候有时候也会一个不小心出现骨折现象，可见补钙是老年人重要的事情。中老年人缺钙可导致多种疾病，主要有以下5种：1.骨质疏松。缺钙使得骨密度降低、骨量减少，导致骨质疏松，易引起骨折。2.由于体内钙分布紊乱，血管壁钙含量升高，导致血管弹性降低，引发高血压和动脉粥样硬化，继发冠心病及脑血管疾病等。3.钙的代谢障碍与内分泌功能失调可引发糖尿病。4.关节部位可因缺钙而致抗病能力下降，易患风湿及风湿性关节炎、关节积水;缺钙还可继发骨质增生于颈椎、腰椎、膝关节、足跟等部位。5.缺钙可使神经兴奋，造成失眠、肌肉痉挛、抽搐等。中老年人该如何补钙：一是饮食，中老年人要注意从饮食中补充钙质，要多食蔬菜、奶制品、水果等。二是吃钙片，老年人的吸收能力逐渐减弱，所以只通过食物是很难补充足够的钙的，要配合吃钙片吸收才会更好，推荐含有维生素D的钙片，如钙之缘片，因为维生素D能促进钙的吸收，钙之缘片是老年人补钙很好的产品，除了含有VD，它还不刺激肠胃，含钙量高。老年人要多注意饮食和运动，不但能防止缺钙还有助于吸收其他的营养元素。钙片是上了一定年龄的老年人们必须经常吃的，在吃的时候也要多加注意不可以断断续续的，只有长期坚持的吃钙片才可以真正的改善我们的钙流失现象的出现。与此同时我们还应该多吃一些奶制食品和必要的水果从而更好地保护我们的身体健康。