很多人晚上不睡，经常看电视，玩手机，成了熬夜族。如果你看电视没有节操，看到寒冷的话，会给身体带来很多的影响，尤其是会使皮肤干燥，脸上会起一些斑疹，那么经常熬夜看电视，没有节制的情况下，会有哪些影响哪些害处呢？今天我们就一起详细的统计统计吧。一、脸上起电视斑疹当我们打开电视机的时候，电视机在工作时里面的内部电流会对电视的荧光屏造成不断地袭击，这也就导致了荧光屏表面上凝聚着大量的静电荷，而这些静电荷对空气中肆意欢脱的灰尘有着独特的吸附作用，这样的话，灰尘中大量的微生物和细菌就会粘附在我们的脸颊上，如果我们不以为然没有及时清理掉的话，我们的脸上就极有可能会长出一些很丑陋的黑色斑疹，这种东西在医学界被称之为点石板镇。二、电视兴奋症犹记得当我们小的时候，电视里还播放着令人热血沸腾的武侠港台电视剧，精妙绝伦的功夫配上高潮迭去的剧情，不仅让电视机前的我们看的目不转睛拍案叫绝，而且即便我们晚上躺在床上，脑海中还一直循环播放着那些比较精彩的刀光剑影，于是就很容易造成兴奋而睡不着，这就是传说中的“电视兴奋症”。三、电视孤独症这是最为可怕的一种心理疾病，而且这种病症一般发生在孩子身上比较多。孤单内向的留守儿童可能是因为身旁缺乏父母的陪伴和关爱，所以很容易沉迷于每天精彩的电视节目里面，这样的话就很容易让他产生孤独感。电视里繁华温暖的场面和现实中孤单冷清形成对斌，会在孩子的心里产生巨大的落差，容易使孩子产生抑郁症。在以上的文章中，我们已经了解到，经常熬夜看电视，会对人身体造成哪些影响，尤其是对于皮肤会造成很大的伤害，皮肤上面会起很多的斑症，也会对自己的性格造成一定的影响，比如说土地证以及身份证拿的。所以看电视也要有节操，不要，不要没有节制的看。