每当我们提到女性话题的时候，宫寒，是一个不得不提的问题。有很多女性朋友，因为宫寒，身体出现了各种各样的问题，那么，有没有什么简单有效的办法可以帮助她们摆脱宫寒的困扰呢?小编给大家带来了几个小方法，一起来看看吧。1、分辨寒食：除了从冰箱里拿出来的食物之外，有很多食品，虽然在常温下食用，但它的本质却是寒性的，例如西瓜、梨、猪肉、绿豆、冰糖、苦瓜等，即使是加热后，也要分季节、适可而食。 餐前姜茶养成习惯，餐前可以喝一杯姜茶(一片姜，以开水冲泡，趁热喝下去)，它可以主动化解寒凉食物或是凉性食物中的寒气。2、吃“暖”的食品：多喝些补气血的饮品，例如红姜茶，阿胶，桂圆等，来补充气血。多吃核桃、枣、花生等高能量的食物，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。3、经常快步走、多锻炼：一般来说，宫寒的人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法。步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。4、中医指导：宫寒，常以补气养血、温经活血、化瘀止痛药物治疗。常用当归补血汤、八珍汤、十全大补汤加减益母草、艾叶、香附等药物，能取得满意效果。5、自我诊断宫寒体征：望：经血颜色黯黑、白带色白清稀，面色黯黑或苍白无华，舌色黯淡，舌苔白而且水滑。闻：白带有腥味。问：痛经、黄褐斑、性冷、月经延期甚至闭经、腰膝酸冷、四肢不温。触：小腹温度较低。我们都知道，宫寒给广大女性朋友带来了无限的烦恼，在日常生活中这些身体的不适直接影响了生活质量，所以女性朋友视宫寒为劲敌，却也无可奈何，上面提到的这几个小方法，是行之有效的，希望可以帮助到大家，让女性朋友远离宫寒，做一个暖暖的女人。