记得小时候我们特别是在冬天，很多小孩子都是流鼻涕，由于那时候还小，不懂得卫生，很多鼻涕流到嘴里都吃掉了，那些大人们还说吃鼻屎有益于身体健康.直到今天我们还不太明白这是不是真的，相信很多朋友和我一样心存疑惑，今天就为大家揭开这神秘的面纱.我们每个人每天都要吃鼻屎，你可别不相信。据专家分析，这是因为鼻涕会随着鼻腔的纤毛送往咽部，所以很多鼻涕都被不知不觉吃掉了。吃鼻屎其实并不是什么大不了的事，况且早就有研究人员称，鼻屎具有增强人体免疫力的作用。鼻屎的形成史鼻屎是怎么形成的呢?这是因为鼻腔里有分泌功能的黏膜，它能制造出很多黏蛋白，黏蛋白被释放到细胞外头大量地吸收水分，体积能膨胀600倍。粘膜下有粘液腺不断进行分泌活动，分泌的水分用于湿润吸入空气，另外，粘液腺还经常分泌少量的粘液，均匀的分布在粘膜表面，吸附吸入空气中的灰尘和微生物。当粘液捕获住尘土或其他空气中的微粒就会形成鼻屎，粘液在微粒周围变干并变硬。鼻屎真能增强免疫力?早在2011年，奥地利一名医生指出，日常吃鼻屎，有益健康，更称鼻屎具有增进人体免疫力功效。因为鼻腔在免疫系统中有过滤功能，空气经过鼻腔进入肺部，大量细菌会留在鼻屎。如果吃下带有多种细菌的鼻屎，并让小肠吸收，其功效就像药物一样，可增强人体免疫力。虽然鼻屎能增强免疫力的说法有一定的说服力，但是到目前为止，并没有直观证据证明吃鼻屎是有益于健康的。而且经常挖鼻屎不仅会损伤鼻子，还有可能带入细菌，增加感染的几率。况且，你要将挖出来的鼻屎吃下，还是需要一定的心理素质的。所以，如果你想用吃鼻屎来达到增强免疫力，不仅恶心，还可能造成鼻腔损伤，何不把它留在鼻子里更省事。从上面的文章介绍我们可以看出，吃鼻屎能增强免疫力，有益身体健康这件事并不靠谱，直到今天，我们既没有经验，也没有科学的理论支撑，更何况这种东西是令我们非常恶心的，所以我们还是不要吃这种东西，相信大家也同意我的看法.