对于这个女性来说，乳房也是非常关键的一个问题的。那么如果是没有更好的去保养，或者是让自己的乳房出现伤害的时候，大家一定要积极的去调理，我们就应该来看看这个乳腺炎到底应该怎么办，如何才可以选择中医，的话去治疗，再出现这个乳腺炎的时候应该怎么样更好的去调理？中医治疗以清热消肿、解毒散瘀功效的为主，可选用民间流传的药方：准备葱须和枯矾适量，将葱须洗干净，切碎和枯矾放一起捣成泥状，两种原料适当加减，以便能成泥状。做成豆粒大小的颗粒，每次服用四粒，每天两到三次，服后会较轻微的出汗。属正常的药效作用，不用担心。饮食疗法:准备银花、全栝楼各30克、生石膏100克、橘皮15克,将以上用药放入砂锅内煎煮,煮沸后每隔半小时取一次汤液,共取两次，然后将两次取出的汤液混合。放入50克粳米煮粥 ,将粳米煮熟烂即可。每天三次,每次一小碗。可帮助患者清泻体内积热 ,消除炎症。外治疗法：准备黄芩6克、黄柏6克、干姜6克、甘草6克，椿白皮1克。将用药研成细面，用黄米醋调和，外敷在患处，再用干净的布绷好，隔两天即可收到效果。如果七日后有脓液溃出现象，肿块仍然坚硬，改用人乳汁调和。需要留出小孔，使浓液能流出来。一般来说，在出现乳腺炎的时候，大家应该要选择一个中医的方法去调理，那么在生活中还是应该要多注意选择一个针灸按摩的方法都是非常不错的，可以选择多吃，一些豆类的，应该要积极的去保养自己的一些手法之类的，那也要经常的去关注一下，当乳房出现问题，就应该有治疗。