立秋以后，天气渐渐变得凉爽起来，所以说有不少地方都有秋季进补的饮食习惯。那么，哪些食物秋天吃比较好呢?接下来我为大家推荐一种松茸骨头汤的吃法，这菜虽然贵，但营养价值非常高，用它和猪骨熬汤，秋天喝正好。大家赶快跟我学习一下吧!松茸虽然贵，但是营养价值非常高，松茸富含粗蛋白、粗脂肪、粗纤维和维生素B1、B2、等元素，不但味道鲜美，而且还具有改善心血管功能，促进新陈代谢，提高人体抗病毒、增加免疫功能的能力。用松茸与猪骨搭配熬汤，秋天喝正好。所以松茸骨头汤是一道适合全家人食用的汤品，详细烹饪方法如下：松茸骨头汤：配料：松茸、棒骨、黄豆、干贝烹饪步骤：1.食材准备;2.筒子骨放入锅中烧开去下血水;3.先把干贝黄豆和松茸放入锅中;4.再放入去好血水并洗净的骨头;5.加入适量清水;6.盖上盖子插上电源，选择肉键等待三小时即可;7.三小时后，放入盐调味即可装碗享用。如何鉴别松茸：1、看颜色：新鲜的松茸为淡黄色或米白色，如果松茸颜色变黄或变黑，说明这种松茸已经变质。2、闻气味：品质好的松茸闻起来有一种独特的香气，而变质松茸闻起来发酸，有一种刺鼻的味道，我们称之为变质茸。这样的松茸对身体有害，不能食用。3、看品相：茎帽相当，粗细均匀的松茸，其菌丝在发育过程中，营养吸收充分;这种好品相，高等级的松茸，通常出口到国外。4、观水分：鲜松茸在加工过程中，由于人为长时间浸泡，造成鲜松茸吸收过多水分，这样的松茸为泡水茸。泡水茸在冷冻过程中，会破坏松茸的纤维组织。造成松茸营养的流失和变质。读完了上面的文字内容，大家肯定对这种松茸骨头汤感兴趣了吧，因为松茸这菜虽然贵，但是营养价值非常高。松茸吃起来味道好，而且对改善心血管功能，提高人体免疫功能以及抗病毒能力都有很不错的效果。所以说，大家不妨尝试一下松茸和猪骨熬汤的做法，秋天喝一些对身体健康好处多多。