有这样的一种植物，他默默无闻，直到近些年才被人们发现，原来他全身上下都是宝，吃多了他对于人身体是非常好的，他也被人们称之为一种天赐良药，它也被人们称之为养生法宝，那么这种东西究竟是什么呢？这种曾经在农村中被人们所淹没的宝物。在农村的好处在于，可以吃到各种城里人吃不到的原生态食品，比如，今天我要说的魔芋,魔芋俗称魔芋，又作磨芋，天南星科磨芋属多年生草本植物，中国古代又称妖芋。自古以来魔芋就有“去肠砂”之称。魔芋的外形看上去像磨盘一样，特别的大，有时候大的还能当作板凳呢。这么大个儿的一个东西作用也非常的大，蒸煮以后的魔芋吃了之后可以治疗很多疟疾，还可以治疗女性的闭经，治疗小儿疝气，对于治疗蛇叮虫咬的更是不在话下，对于现代人的富贵病也有很好的保健预防作用呢，吃了魔芋还有降血压降血脂的作用，对于女人来说还有排毒养颜的作用呢!据《本草纲目》记载，2000多年前祖先就用魔芋来治病。魔芋含有十六种氨基酸，十种矿物质微量元素和丰富的食物纤维，对防治糖尿病,高血压有特效;魔芋低热、低脂、低糖，对预防和治疗结肠癌、乳腺癌、肥胖症的人群可以说是一种上等的既饱口福、又治病健体的食品，还可以防治多种肠胃消化系统的多种常见慢性疾病，由此可见，魔芋是一种“天赐良药”，食用起来有百利而无一害。但是魔芋全株有毒，以块茎为最，不可生吃，需加工后方可食用。中毒后舌、喉灼热、痒痛、肿大。民间用醋加姜汁少许，内服或含嗽，可以解救。所以魔芋一定要吃煮熟的，而且煮的时候要经过好几道手续，要进行蒸煮漂洗之后才能够脱毒呢，时间上还需要煮三个小时以上才可以的。现在很多人为了避免中毒，都是把魔芋直接做成魔芋粉或者魔芋面，还有的用魔芋制作魔芋豆腐或者魔芋面包，很美味的。这种植物就是魔芋，魔芋，对于瘦身有非常好的疗效，它有促进肠道，蠕动的作用，不过需要注意的是，魔芋在吃的时候是一定要煮熟了之后再吃的，如果没有娇魔芋彻底做熟，因为它里边可能会有一些毒素，有可能会带来一些毒副作用，希望大家注意。