勤俭节约的优良传统，对于我们现在中老年人特别的多，特别是在饮食上有一些剩菜放在冰箱里，好几顿还接着吃，殊不知有些剩菜是不宜吃的，因为它对人的身体健康造成伤害，轻者腹痛拉肚子，严重的会使身体中毒，那么哪几种剩下的不能吃呢？其实有时候，我们必须跟父母解释清楚，为什么有些菜隔夜真的不能吃，比如这4种菜万万不要隔夜，有毒!赶快告诉你的父母!1、绿色蔬菜绿色的青菜是不能过夜的，我想很多人都应该知道，青菜炒熟后会变色吧?尤其是放置一段时间后，原本翠绿的颜色，会变成暗黄色，就像酸菜一样的颜色了对吧?这是为什么呢?这是因为蔬菜烫熟之后，会开始发酵，就像盐酸菜一样的，在发酵，在这个发酵的过程中，会释放出亚硝酸盐，我们都知道亚硝酸盐有毒，所以青菜千万不要隔夜或者下顿吃，尤其是绿色蔬菜!2、凉菜卤菜这种菜是绝对不能过夜的，首先我们都知道凉菜是没有经过高温杀菌的，表面肯定多多少少都会含有一些细菌，时间久了，这些细菌就开始进行破坏了，容易导致食物变质，吃进去拉肚子等等。另外这一类食物都含有非常多的蒜蓉，常做菜的人都知道，蒜蓉很容易变质，所以最好不要放置很长时间，凉拌菜最好现做现吃比较好哦!3、海鲜如今生活条件好了，海鲜类食物也是经常见的了，有些人一次性买太多海鲜吃，结果没吃完，留到下顿吃，结果发现吃进肚子里没多久，就开始腹泻腹痛，这是为什么呢?其实海鲜海鲜，吃的就是一个鲜，所以很多人买海鲜必须买活的，海鲜放久了不但失去了鲜味，更重要的是新生成了大量的亚硝酸盐，吃隔夜的海鲜可谓是有百害而无一利。4、豆制品很多人都知道，豆制品是一种既美味又营养丰富的食物，吃它比吃肉还营养，因为它含有丰富的植物蛋白，这种蛋白质，比肉类的蛋白质更利于人体吸收和分解，但是也正由于这种蛋白质，成了微生物的天堂，一旦过夜，它就变成了一盘细菌，并且还含有大量的亚硝酸盐，所以你还敢吃吗?现在的年轻人都讲究健康饮食，剩下的饭菜不喜欢吃了，其实对身体没伤害也会倒掉，所以剩的东西我们要理性对待，像上面介绍的这四种菜我们就不能去吃，同时劝家人也不能吃，如果和家人解释清楚了，家人也会明白事理的，但是如果不该倒掉的倒掉，那就是我们的不对，该勤俭节约的时候，我们还是要秉承这个传统。