由于近些年工业的迅速发展，环境污染成为全球都十分关注的问题。我们每天不停地呼吸，体内自然就会吸入不少毒素，而且每天都要吃饭，喝水，日积月累，体内毒素就会不断增加。体内毒素如果得不到及时清理，人自然就会患上一些疾病。下面我教你一些解决的方法，晨起做四件事，让体内毒素一扫而空!如果身体内毒素堆积太多的时候，排毒方法很多，有断食法排毒，食疗排毒，运动排毒等等，今天我向大家推荐晨起做四件;毒素一扫而空，每天清晨只需要五分钟，你就可以将排毒和瘦身全部搞定，轻轻松松，精神饱满的开始一天的生活。晨起做四件 毒素一扫而空一、一杯淡盐水 起床后，用温水为自己冲一杯淡盐水。盐分的量控制在能喝出是放了盐的水，又不会觉得咸的程度。清晨的第一杯淡盐水可以帮助夜间体内的代谢物排出身体，还能降低身体的火气，尤其适合干燥的冬季。二、一杯温清水 淡盐水过后再喝一杯温开水，作为体内水分的补充，也可以作为接下来瑜伽练习的储备。如果感觉连喝两杯水很撑的话，可以在中间穿插洗漱、收拾床铺的工作，这样既节省时间，还能给肌体一个消化的过程，在之后的瑜伽练习中不会因为水多而引起内脏下垂。三、瑜伽练习——树式 之所以选择清晨的时间练习树式，是因为在清晨，身体一个重要任务就是将睡觉时体内代谢的废物排出体外，而树式具有清肠的作用，正好帮助身体完成它的“例行工作”。树式能缓解便秘、胃酸过多、胃气胀、消化不良等症状，对肾脏和泌尿系统也有好处,排体内毒素最好。练习步骤：1、站立，正常呼吸。2、左腿站立，右腿自膝盖处弯曲，把右腿抬至左侧大腿上，脚后跟和脚底的外侧搁置在左大腿的上部。右脚稍许扭转，压放在左大腿上，但不要用脚后跟，而应用脚后跟外侧压紧左腿。当有脚后跟的外侧紧紧的压在左大腿上时，左腿和整个身体要绷紧伸直。(也可以用右脚掌紧贴左大腿内侧)3、吸气，双手从身体两侧向头部抬起。当两手抬到头部上方，双手合十，手掌放在头上，手腕贴着头顶。4、保持五个深呼吸，还原，换另一侧做。四、瑜伽练习——大循环式 大循环式可以加速身体新陈代谢与血液循环，帮助身体快速适应从睡眠到开始一天工作的过程。练习步骤：1、站立，正常呼吸。2、左腿向左侧迈出一步，脚尖对着左侧，膝盖弯曲，右腿保持甚至，两腿成弓箭步。食指交叉，吸气，手掌外翻，双臂举国头顶，向右侧拉动，手肘尽量不弯曲。整个身体在一个平面上。3、保持五个深呼吸，还原，换另一侧做。看完了以上内容，大家明白了晨起做四件事，毒素一扫而空。因为我们每个人体内都有毒素，这和日常饮食，空气以及环境因素都有一定关系。所以说，日常生活当中要想及时清理毒素，减少疾病发生的机会，就要养成良好的生活习惯，可以每天晨起喝一杯淡盐水，或是温清水，然后可以做做瑜伽运动。这些排毒方法非常不错，大家可以试一试。