糖尿病这种疾病对于一个人的终生影响是非常大的，有一些人如果心态不好的话，甚至会感觉到非常的崩溃，觉得生无所望，确实是这样的，糖尿病患者对于饮食的控制是非常严格的，其实也并不一定要这样，只要注意好这三点，姜糖效果也是非常棒的。糖尿病饮食误区之一：盲目强调吃粗粮和糖尿病食品。在很多糖尿病人的印象中细粮含糖高而粗粮低，但是其实两者间含碳水化合物的量没有明显区别。只是由于粗粮含植物纤维丰富，而丰富的植物纤维可抑制肠道葡萄糖的吸收。例如进食100克馒头90%变成血糖，同量窝头仅80%。饮食治疗的目的在于控制总热量和均衡饮食，而并不在于专门吃所谓的“糖尿病食品”。其实糖尿病食品中的营养成分与普通食物没有什么不同，经过人体内的吸收和转化同样可以变成糖分。病人如果不注意糖尿病饮食治疗的原则而认为只要吃“糖尿病食品”血糖就没有问题，而不控制总热量和保持均衡饮食，这是很危险的。糖尿病饮食误区之二：饮食控制已非常严格，吃点零食充饥没有关系。有的人三餐控制比较理想，但由于饥饿或其他原因养成吃零食的习惯。但又不敢吃饼干、水果。认为花生、瓜子等食品不含糖，吃点没关系。但是瓜子、花生含糖低，但含脂肪高，100克花生所含的热量=200克馒头，脂肪在体内可变成糖，吃30粒花生米炒菜不放油。糖尿病饮食误区之三：甜食、水果含糖高，从此不再问津。糖尿病应忌含蔗糖、葡萄糖的食物，蛋白糖、阿斯巴甜、木糖醇、糖精等甜味改进剂对于改进食品口味来说比较适合于糖尿病患者。水果的甜度由果糖来决定，而果糖代谢不依赖胰岛素。餐后血糖<10mmol/L，可食用水果。如果病人平素就喜食水果，并且病情也比较稳定时，可吃少量水果，但须减少主食的量。一般方法是，每天吃200克水果，如梨、苹果、桃等，可减主食25克。含糖量高的水果尽量不要吃，以免加重胰岛细胞负担。选吃新鲜水果，不吃含糖分高的水果罐头。尽量少喝或不喝果汁，因为果汁中膳食纤维少。糖尿病饮食误区之四：多吃了食物只要加大口服降糖药剂量就可以消化掉。一些患者在感到饥饿时常忍不住多吃饭，此时他们可能采取自行加大原来的服药剂量的方法，误认为饮食增加了，多吃点降糖药可把多吃的食物抵消。事实上，这样做不但使饮食控制形同虚设，而且在加重了胰腺的负担。同时增加了低血糖发生的可能;增加了药物毒作用，非常不利于病情的控制。糖尿病饮食误区之五：烟酒的问题。酒类每克中含14.64千焦(3.5千卡)热量，为高热量食物。过量的酒类可以发生高脂血症或造成代谢紊乱，使肝脏负担加重。饮酒后进食主食量减少，可抑制肝糖原的分解，使血中葡萄糖量减少，易出现低血糖症状、吸烟影响微循环，容易导致糖尿病足，故提倡戒烟。因此，正在使用胰岛素和口服降血糖药物的患者，要严禁饮酒，同时积极戒烟。上文中给大家介绍了一些糖尿病患者在日常生活中的一些小误区，虽然糖尿病患者对于日常饮食应该注意，但是只要做好大的方面，中间有一点点小的违规也是可以的。不过需要注意的是，服用降糖药物或者是使用胰岛素的时候，这一段时间内是严禁饮酒的。