要想让对身体好，我们平时应该吃一些健康的食材，营养物质较为丰富的食材，平时大家都知道多吃一些西兰花的话，对身体是有好处的，现在又有了一种蔬菜界的新宠，它就是秋葵，据说食物才是最好的保健品，秋葵儿，也是这些保健品中的极品。秋葵(学名:Abelmoschus esculentus L.Moench)锦葵科秋葵属性，亦称黄秋葵、咖啡黄葵，俗名羊角豆、潺茄。中国江西省的萍乡以及国内南方地区有种植，因其长相酷似辣椒，又称"洋辣椒"，用刀将其纵向劈开，怕是能唬住不少远离庖厨的食客。性喜温暖，原产地为非洲今日埃塞俄比亚附近以及亚洲热带。目前在欧洲、非洲、中东、印度及东南亚等热带地区广泛栽培。它的可食用部分是果荚，又分绿色和红色两种，特点是脆嫩多汁，滑润不腻，香味独特。近年来，在日本、台湾、香港及西方国家已成为热门畅销蔬菜。秋葵不仅仅有低钾、磷的特点，除此之外，其他的营养成分对人体也有多种益处。-01.膳食纤维膳食纤维有多种功效，降血脂、降血糖、改善便秘、预防癌症等等，大多数蔬菜、水果都含有膳食纤维，而秋葵中含量更高。-02.粘性糖蛋白吃过秋葵的肾友都知道，秋葵的口感很黏。这些粘性物质中含有粘性糖蛋白。研究证明，这些糖蛋白有增强抵抗力、预防动脉粥样硬化、保护肾脏和肝脏的作用。-03.维生素A维生素A有保护视力、抗氧化、预防癌症、保护皮肤健康等多种作用，同样的，秋葵中的含量也不低。食物才是最好的“保健品”，均衡、营养的饮食是身体健康的基础。但肾友们也要知道，盲目追求功效而过量的吃哪一种食物，也是不行的。秋葵虽好，适量才行!和秋葵类似的蔬菜还有西兰花、绿豆芽和蒌蒿哦!就会中的营养物质含量是非常多的，说他是15中的保健品，他也是实至名归的，但是需要注意的是，秋葵不可以一次吃的特别的多，因为它里边的粘性蛋白是比较多的，很多人对于胃不好的人来说，也是应该谨慎食用的，我们不吃秋葵的话，平时多吃一些绿叶菜，或者是西兰花，对身体也是极好的。