现在注重保健养生的朋友，平时都喜欢吃一些粗粮，的确是吃一些五谷杂粮，对人的身体健康是有很多好处的，因为现在人们吃得过于精细，会导致各种富贵病的产生，那么在这些五谷杂粮当中，有哪些对人的身体健康更有好处呢？五谷杂粮养生知识,小米黑米营养多。1.小米小米可以说是五谷之王，尤其是对于一些脾胃不好的朋友多吃小米是可以养胃的。对于很多刚添加辅食的宝宝来说，小米也是一个不错的选择，所以我们可以放心大胆的多吃小米，无论是小米粥还是小米稀饭都是可以温和养胃的，一天吃两次的话，保准我们的肠胃舒适又健康。2..黑米另外一种养生五谷食材就是黑米了，黑米当中含有丰富的维生素，脂肪，钙磷铁锌等矿物质所以对于一些慢性疾病患者或者是婴幼儿具有很好的滋补功效，所以平时多吃黑米也是很不错的，甚至可以增加身体血红蛋白含量和黑色素，让自己的头发更加的乌黑发亮，黑米的做法也是有很多的。小米和黑米都是五谷杂粮中的一种，我们可以根据自己的喜好来选择自己喜欢的养生食材，每天坚持来一碗，时间久了自然就会感觉到自己的身体越来越健康。当然除了小米和黑米以外，另外像豆类，比如黄豆，黑豆，绿豆等等也都是非常不错的五谷养生知识食材。杂粮的种类多种多样，为了养生，我们可以吃一些杂粮，对身体的健康是有很多的好处的，尤其是以上介绍的黑米和小米，所含的营养价值真的是非常高，平时我们可以做一些杂粮粥来喝，口味也是很好的，而且也能给我们的健康加分的。