在我们的生活当中，有很多的人们都有失眠的症状，而且越来越多的人们加入了失眠的大军当中，那么我们有了失眠的症状，医生都会给我们开安眠药来服用来，保证我们的睡眠，那么为什么医生开的安眠药到最后都没有什么样的作用了呢？会不会使我们的身体产生了耐药性，那就让我们一起来看一下。刚开始吃安眠药时能睡着，现在效果越来越差，睡的时间也越来越短，是耐药吗?不少长期失眠的人有这种感觉，安眠药一开始有效，吃着吃着就效果不佳了。其中的确有耐药的原因;也可能是病情进展，或者外界原因加重睡眠障碍;但也有部分人是因为安眠药没有吃对。耐药或者病情加重，都需要在医生的指导下加量或者更换药物种类(不能自己加量)。另外，还要看看是否正确服用安眠药，一般来说，安眠药应该在睡前15～20分钟服用，并且要一次服完医生所开药量;有些人怕副作用，想尽量少吃，服用时将药物减量，睡不着时再服用剩下的，这样反而影响睡眠，最终只能加大剂量。还有，不少失眠老年人常合并有高血压、糖尿病、心肺疾病等，这些慢性病需要长期服药，也有部分药物会对睡眠带来影响，可以咨询专科医生是否存在这样的药物，并作调整。而且，安眠药与其他药物最好错开服用。安眠药也会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候我们一定要量力而行，否则的话，我以及我们的生命安全也是得不偿失的。安眠药对于失眠来说也是一个非常好的辅助的作用，并不是什么样的治疗作用，所以平时的时候我们应该少用也是最好的，一旦出现了失眠的症状，一定要到医院里去接受正规的治疗。