其实我们都知道，在生活中，每个人都特别希望自己的身体达到一个健康的状态，因为这样的话也可以代表自己的身体是健康长寿的，但是如果是屁股先擦，舒服，大便不正常，是不是癌症而导致的？那么现在为大家来了解两个办法，就可以让自己更好的去辨别的。大便带血有可能是直肠癌，但也别见到血就紧张，仔细观察一下便便和血的关系，痔疮和癌还是有区别的，自己在家就能简单分辨一下：便便表面有鲜红色血别担心，多半是痔疮痔疮便血的特点就是颜色是鲜红的，一般便便排完后再出血，所以血都是滴在大便表面的，或者纸巾一擦，纸巾上带鲜血。这样的出血一般都不会觉得很疼，而且能感觉到小菊花那儿卡了个东西，应该就是痔疮掉出来了。不过，如果是鲜血伴剧痛，那就可能是肛裂了!尤其是长期有便秘的患者，更容易发生肛裂。便便和血混在一起还有粘液最好去医院看看，可能是癌如果看到暗红色的血，还和便便混在了一起，那就要警惕了。直肠癌除了会便血，大便里还常混有黏液、脓液、血块及坏死组织。一般还会伴随以下这些症状：①腹泻，直肠癌的腹泻有一个很明显的特点——里急后重，也就便意来得很急迫，不拉不行，但是真正到了厕所又拉不出大便，或者大便很少。②大便变细变形，严重时出现排便困难。③贫血、消瘦等。突然莫名其妙地贫血、消瘦一定要警惕是否有癌变。④身体还有别的地方也不舒服，因为直肠癌可能会转移到其他部位，如肝脏，肺等。这些病可能也会让大便带血1. 消化道溃疡(黑便)会伴有腹痛、烧心、吐酸水等症状，因为出血位置在消化道内，所以你会看到黑色的大便。2. 急性出血坏死性肠炎(血水样大便)一般是因为吃了不干净的东西而引发，先出现腹痛腹泻，再出现血水样的大便，还会有恶心、发热和呕吐等症状，轻的3周内就能治好，但严重的可能会因大量便血而休克。3. 肠结核(脓血便)小腹的右侧一直隐痛或胀痛，吃饭后加重，大便为糊状或带黏液的脓血便，还会伴有午后低热、盗汗、乏力、消瘦等症状。反复便血半个月一定要去医院总之，不管什么原因引起的便血，特别是持续超过半年的便血必须要到医院就诊。肠癌的发病率逐渐年轻化，相信大家身边或在新闻上也经常听说很多年轻人长期便血后到医院检查出肠癌晚期的故事。就算不是肠癌，哪怕是小小的痔疮，长期的便血也会导致贫血、食欲不振等不良后果。就像癌症，这个疾病，在生活中也是无时无刻的不再出现，再出现的时候一般到了晚期，这是非常危险的一种疾病，那么在生活中，如果是经常感觉屁股不舒服，或者是经常出现一些大便次数比较多，或者是大便干燥，这个时候大家一定要多注意，可能就，是因为这个疾病而导致的。