现在人们的生活比较富裕的，饮食方面也逐渐的丰富，鱼类和肉类出现在人们的餐桌上也是非常正常的一件事儿，但是有的人过度的摄入了脂肪，结果造成了血压升高的症状。血压高是人们常见的一种疾病，但是却给人们带来很大的危害。为了自己的健康，血压高，患者应该避免做以下提到的这三种事情。得了“高血压”后，这3件事尽量不要去做了，劝你也改一改一：感觉降压药伤肾对于一些患有高血压的人群，认为吃一些降压药的话，对肾脏有很大的伤害，但是这一个做法是完全错误的，就因为这些事情有很多人都因此断了降压药，不再继续使用，还有很多患有高血压的人群，在暂时控制住血压之后的因此就断了降压药，可是这种做法是完全错误的，这样的话对身体的伤害是非常严重的。通过一些资料得知，得有高血压的朋友比正常人群对比的话，患上肾脏疾病的几率有非常高的，这些和降压药是完全没有关系的，在我们平常使用的降压药中的它对肾脏的健康是有保护作用的，因此呢大家不要对将用降压药有太多的想法，它对肾脏是没有任何伤害的，不吃降压药的伤害才是最危险。二：大量用食盐现在患有高血压的人群，都知道少使用一些食盐，最好高血压的人群都在每天使用的盐量在五克左右，虽然这些高血压患者都知道每天控制一些食盐的食用，但是那为什么还有很多的患者在控制好食盐之后呢，血压还会不断的上升，这到底是怎么回事呢?在这种情况下，可能就是高血压患者的一个不明白的地方了，实际上高血压患者在控制盐的办法是有两个方面的，第一个就是在炒菜的情况下，尽量要少放一些盐，而且在日常生活中有一些钠成分比较高的食材呢，包括我们所说的一些零食，在使用的时候可以看一下零食中的钠成分具体是多少，所以在使用一些食物的时候，尽量减少一些食盐的量，这样的才对病情有很大的好处。三：喝葡萄酒来预防，心血管疾病我相信有很多的高血压患者都会选择去养生，让自己更健康，但有的时候呢会选择喝一些葡萄酒，虽然在葡萄酒中的度数比较小，但是呢这里面也有很多的酒精的，通过一些研究，发现了这些葡萄酒对身体根本没有什么好处。如果您是一位高血压的患者，请看一看上面介绍的这篇文章。这篇文章介绍了高血压患者在日常生活当中，在饮食方面应该注意的一些问题。需要提醒大家的是，如果高血压患者在日常生活当中使用的食盐过量的话，对身体会产生很大的危害，因此在饮食方面一定要控制食盐的摄入量。