脑梗塞是中老年人比较常见的疾病，脑梗塞会对患者的生命造成威胁，大家要注意脑哽塞的防治，如果患脑梗塞，要尽早治疗，早治疗能降低疾病造成的伤害，脑梗塞患者不能吃胆固醇含量高的食物，要限制脂肪的摄入量，可以吃些新鲜的蔬菜水果，有助于疾病治疗，脑梗塞适合吃什么补品？脑梗死即各种原因引起的脑组织缺血缺氧，导致脑细胞死亡，引起梗死部位相应功能确实的疾病。本病好发50~60岁以上的中、老年人，男性稍多于女性。动脉硬化、高血压、高脂血症或糖尿病都是脑梗死发生的危险因素。随着脑梗死发病率的上升，身边患脑血管疾病的病人越来越多，那么脑血管疾病病人应该如何饮食呢?不少病友说血脂高我不能吃肉吃油吃蛋黄，时间长了整个人都营养不良了。其实我们不提倡这种饮食结构，即使是脑梗死的病人，依然需要正常油脂及优质蛋白的摄入。基本的原则是:食物多样，谷类为主;多吃蔬菜、水果和薯类;常吃奶类、豆类或其制品;经常吃适量鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油;膳食要清淡少盐;饮酒应限量;食量与体力活动要平衡，保持适宜体重;当然，食物要清洁卫生，不变质。对于脑梗死的患者，更多的水果蔬菜可以提供足量的维生素，这些维生素有营养神经的作用，对梗死后的康复是十分有益的。更重要的是保持心情舒畅，适当体育锻炼。具有脑梗死高危因素的朋友们，一旦出现一时性肢体麻木、活动不灵，言无不灵，饮食呛咳，突然肢体无力跌倒，突然意识丧失，就要提高警惕了，抓紧去医院检查，及早发现异常。脑梗塞适合吃什么补品？脑梗塞患者在饮食方面要格外注意，可以选择对病情有利的食物，多吃些新鲜的蔬菜水果，有助于疾病治疗，同时也要注意饮食卫生，不吃不干净的食物，适量运动有助于脑梗塞的治疗，脑梗塞容易导致患者肢体麻木，甚至会导致肢体活动不灵便。