一般情况下，大多数女性的月经持续时间是3~7天左右，并且月经量也应该在20~60ml之间。月经对于女性来说非常的重要，不仅仅是身体是否能够怀孕的一个标准所在，同时也能够通过月经的情况来判断身体的健康状况。那么，女性经期过长怎么回事呢?经期过长可能与妇科病有关1.子宫肌瘤：患有子宫肌瘤，尤其是子宫粘膜下肌瘤，会扩大子宫面积，并影响子宫收缩，导致女性经量增多，延期延长。2.子宫息肉：由于慢性宫颈炎的长期刺激，会慢慢形成息肉，而子宫息肉很容易导致女性的身体出现出血当症状，比如经量变多，来月经的时间延长等。3.盆腔炎症：盆腔炎症、子宫内膜炎等妇科疾病，都会由于子宫内股血液循环不良、退化坏死或盆腔淤血等引起月经过多和经期延长。4.慢性子宫肥大症：患者由于盆腔淤血，卵巢雌激素持续性增长，进而导致子宫肌层肥厚，引起月经过多和经期过长。5.子宫内膜异位症：此类疾病患者，常常会因为影响到了子宫肌层收缩，或是由于内膜增厚而导致月经量变多，经期延长，还会伴有严重的痛经。6.子宫功能失调性出血：比如无排卵性功能失调性子宫出血症和子宫内膜不规则脱落，这些疾病会由于内分泌功能出现异常，而引起经期过长。经期过长怎么办?1、气血两虚型：证见经期提前或错后，经量增多或减少，经期延长，色淡，质稀;或少腹疼痛，或头晕眼花，或神疲肢倦，面色苍白或萎黄，纳少便溏，舌质淡红，脉细弱。2、血虚型：证见经期延后，量少，色淡红，无块，或少腹疼痛;或头晕眼花，心悸少寐，面色苍白或萎黄，舌质淡红，脉细弱。3、血热型：证见经来量多，色鲜红或深红，质稠粘;或有小血块，常伴有心烦口渴、尿黄、便结，舌质红，苔黄，脉滑数。4、血虚气滞型：证见月经延后，量少而色淡，小腹胀痛，面色苍白或萎黄，身体瘦弱，皮肤不润，头晕眼花，心悸，精神郁闷，胸痞不舒，乳胀胁痛，舌质暗红，苔薄黄，脉弦涩或虚细。5、肝肾不足型：证见经来先后无定，量少，色淡黯，质清;或腰骶酸痛，或头晕耳鸣，舌淡苔少，脉细弱。6、肝郁脾虚型：证见月经周期不定，经量或多或少，色紫红，有块，经行不畅，或有胸胁、乳房、少腹胀痛，脘闷不舒，时叹息，暖气食少，苔薄白或簿黄，脉弦。7、血瘀型：证见经行量少，色紫黑，有血块，小腹胀痛拒按，血块排出后胀痛减轻，舌正常或紫黯，或有小瘀点，脉细涩或弦涩。做好预防避免经期过长1、日常生活中要保持一个愉快的心情，不要太多于忧虑。这是因为忧思过度会损害我们的肝脾健康，间接的导致月经出现异常。所以说，平时保持一个愉快的心情，不仅有利于健康，同时还能够调节月经。2、一定要根据天气的变化增加减衣服，不要让自己的身体着凉。因为身体着凉之后很容易导致外邪入侵身体，损伤身体的血气，月经也容易出现异常。3、女性要做好节育工作，因为节育能够避免怀孕过于频繁，而过于频繁的怀孕以及人流会导致月经出现异常，并且精血以及肾脏健康都会出现异常。所以说，在平时的时候一定要多加注意，并且在月经期间以及分娩之后更是要做好保养工作，避免身体受到损伤。4、平时生活劳逸结合，女性不要过于劳累，同时参加剧烈运动也要注意，否则容易伤害到脾气。除此之外，平时除了要劳逸结合之外，饮食方面也要特别的注意。月经的来临，对于女性朋友来说是一件好事。但是如果月经期过长，或者是过短，都会给我们的身体带来一些不利的影响，甚至是一些疾病的征兆。应该引起朋友们的注意，也希望朋友们在日常生活当中都已进行调理，使我们的经期正常健康。