胃病，似乎已是一种时尚了，没有胃病都不好意思说自己生活在这个科技相当发达的社会，人们也因故常挂在嘴边的就是“今天吃什么呢”亦或者是“吃什么补胃好呢”，在大家的印象中，有些食物可以养胃，那么事实果真如此吗?小编告诉大家，未必是这样，其实这些东西真的是误导了我们，一起来看看。养胃，别太迷信这些食物1.白粥、小米粥，长期喝，消化功能退化。如果你在吃不下饭时，或者连续大鱼大肉后，喝点清淡的粥调节饮食，对胃有一定好处。但如果顿顿喝好消化的粥，胃的消化能力反而会退化变差。建议：胃不舒服的时候，可以一天喝1次，但不能顿顿喝2.牛奶，胃酸多的人越喝越糟。生活中，出现胃部酸胀不适等症状时，喝杯热牛奶可以缓解症状。但是，牛奶促进胃酸分泌的作用，比其中和胃酸的效果更强，因此，进行抗酸治疗的胃溃疡等疾病患者，不适宜长期喝牛奶，否则会影响疗效。胃病发作时，不要喝牛奶，以免造成胃胀等不适。3.苏打饼干，作为加餐食用就好。苏打饼干能“养胃”，是因为它添加了苏打粉，可以中和胃部过多的胃缓解胃酸分泌过多而产生的“烧心”等不适。但市面上有些苏打饼干，脂肪含量高，过多摄入反而会增加胃的负担，苏打饼干中的钠含量也很高，易导致血压升高。建议：不能当饭吃，只可以作为加餐吃几块，购买时要看食品成分表，买脂肪和钠含量低的。4.蜂蜜，胃酸多的人，会加重病情。蜂蜜中含有多种酶类物质，不少人相信蜂蜜有养胃作用，实际上，蜂蜜中的酶，在胃酸的作用下，会变性失活，丧失其原有的分解功能。而且，蜂蜜含糖量高，会刺激胃酸的分泌，对于本身胃酸分泌多的人(如胃溃疡者)来说，喝蜂蜜水反而会加重病情。建议：有胃病的朋友要先咨询医生再决定。5.山药，得吃绵密软糯的“面”山药。山药富含多糖，对于胃黏膜有保护作用，只是，通过食物补充的多糖含量，不一定能达到治疗胃病的有效剂量。建议：选多糖含量高的，口感绵密软糯的品种，如淮山药，生姜、干姜片，意义不大，生姜、干姜片里的姜辣素，可以减少幽门螺杆菌对胃黏膜的损伤，也可增加胃黏膜的血流量，对胃有一定的保护作用。但是日常生活中使用姜的情况，无外乎是吃姜糖、喝姜汤、姜茶，以及姜丝、姜片作为佐料入菜，量不够、不吃下去，意义都不大。我们上面说的这5种食物，通常都是人们印象中可以养胃的食物，也许在大家小时候，家长们就是这样认为的，可小编却觉得，任何食物的补充，都不如自己有一个健康的食胃，那么小编在这里建议大家每天要按时吃饭，定时定量，切不可饥饱不一，只要不作，相信你的胃也不会亏待你的。