想要身体健康的话，最好的方法应该就是喝粥和喝汤了，南方人比较喜欢喝汤，所以南方人皮肤往往比较好，可以说聪明的女人都是喝一些养生汤的，多喝这些汤不仅有健脾的效果，而且还可以让人越喝越年轻呢，下面就让我们一起来看一看。中医指出女人之所以衰老是因为缺气、寒气、肾虚。气血两虚的人面色萎黄，皮肤暗淡无光，看起来毫无生气，应注意饮食方面的调养，以补气兼补血的食物为主。女性朋友可以多喝养生汤，养生汤不仅能够补充大量的水分，可以健脾养胃，还可以让女性皮肤水嫩柔软。当归黄芪枸杞鲫鱼汤当归可以补血活血，黄芪能补气固表，枸杞可以安神补血，鲫鱼则可以活血通络。将这四种熬制成汤不仅味香汤鲜，还能达到活血滋补之功效。女性朋友经常喝点鲫鱼汤也可补中益气、滋阴润燥，提高睡眠的质量，并能改善女性气色!莲藕红豆白鸽汤莲藕具有生津止渴、养心生血、调气舒郁、补心补虚的功效;白鸽肉能补中益气、滋阴养肾;鱿鱼干能补血敛阴、补肝强肾;红豆养血和气、利水除湿;红枣能补气补血、健脾养胃。将这几种熬成汤饮，可以益气补血生液、滋阴养肾。银耳红枣汤红枣银耳汤具有养颜美肤、祛皱纹、消色斑之功效，常服可使皮肤白嫩、细腻、富有弹性。银耳具有光泽皮肤的作用，红枣益气补血的疗效，两者合一是女性常服的美容佳品，可以天天喝一碗，没有副作用!上面介绍这几款养生汤，味道都非常的不错，而且它的滋补效果也是非常棒的，莲藕红同白鸽，汤中莲藕现在属于应季的一种蔬菜。这段时间吃对身体是非常有好处的，而银耳红枣汤，我们在熬煮的时候也可以往里面放上一些米粒，将其做成粥，滋补效果更好。