虽然现在我们的生活越来越好，但是我们该注意的事情却越来越多了，尤其在于吃饭这件事情上，很多朋友想吃什么就吃什么，大鱼大肉不断，最后导致血脂升高的问题，脂肪肝也随即而来，如果想要治疗脂肪肝的话，那降脂如何不伤肝。目前，国人血脂异常呈现“三低一高”的局面：低知晓率，低检测率，低达标率和高发病率。在我国血脂异常人群中，亟需降脂药物干预的心血管高危或极高危者占到了84%，而造成这一状况的原因与患者没有进行积极合理的药物治疗有关。安全是长期用药的第一道“坎”他汀类降脂药的临床获益已为大量的循证医学研究所证实，连续服用一年他汀类药物，冠状动脉意外等心血管事件的发生率将降低15%，连续服用五六年，心血管事件发生率将降低36%以上。如此长期服用他汀类药物，特别是某些患者可能需要较大剂量的他汀类药物，对肝脏和肌肉的副作用也是需要关注的，如使转氨酶升高，骨骼肌病变等。尤其是对年龄80周岁以上、体型偏瘦的女性，或合并多种慢性病、使用多种药物的患者，或处于围手术期，使用贝特类药物或环孢霉素等的患者，发生副作用的几率更大。对于肝功能受损，不能耐受他汀类药物的患者而言，寻找其他安全有效的降胆固醇类药物是一个重要课题。联合用药降低不良反应对于不能耐受他汀类药物的患者，或者一有肝功能损害或服用降脂药物后出现肝功能损害的高脂血症患者，可以在医生指导下选用从植物中提取的、安全系数较高的降脂类药物。1937年，美国T.K.Cureton博士研究发现，从甘蔗蜡中提纯的一种高分子混合物，主要是二十八烷醇，即多廿烷醇。研究发现，多廿烷醇可显著降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）水平，延缓动脉粥样硬化进展，此外，还具有一定的抗血小板聚集作用。我国完成的多中心临床研究显示，与普伐他汀等他汀类降脂药比较，植物类调脂药能降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇的效果相同，但不良事件的发生率明显小于后者。此外，该药还不影响糖尿病患者及糖耐量异常患者的血糖控制，并因为其主要经粪便排除，也适合肾功能异常患者服用。由于植物类调脂药多廿烷醇作用机制和他汀类药物不同，可考虑其与他汀类药物联合应用，不但增强降胆固醇的效果，还可减少他汀类药物应用剂量，从而降低他汀类药物不良反应发生率。降血脂要紧盯LDL-C高胆固醇血症和高甘油三酯血症统称为高脂血症，而胆固醇升高是导致心脑血管疾病和糖尿病的主要危险因素。总胆固醇包括：低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）和高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）。LDL-C是导致动脉粥样硬化和心脑血管病的主要因素，俗称“坏胆固醇”。LDL-C是降胆固醇治疗的主要目标。对于已接受降脂治疗的患者来说，定期监测血脂可以了解治疗的效果，从而为医生适时调整用药提供依据。平时我们一定要多重视一些养生的方法，有一些看着健康的食物，对身体却并不一定真的有好处，有一些看着并不好看的东西其实对身体的好处却是非常多的，希望大家能多掌握一些这方面的知识，让我们的身体健康也越来越有保证。