很多朋友认为内裤这是穿在里面的一件内衣，所以没有必要过多的主意，其实正是因为这些忽略的原因，导致女性朋友妇科病大大增加了，所以平时我们应该更加注意内裤是否卫生？而且穿上一段时间就应该丢掉原来的内裤，来换上新的了，女人,内裤该穿多久要扔？女性最好穿浅色内裤内裤可以帮助女性及早发现女人身体的蛛丝马迹。从颜色上来讲，穿浅色或白色最为理想。这是因为浅色能反映出疾病分泌物的量，还能在内裤上显示出分泌物的颜色变化。不明血迹：尿道有红色分泌物，多是肿瘤的临床特征；肛门处有血迹，鲜红色，就要考虑是肛裂、痔疮的发生了；肛门反复出现暗红的血液，多是直肠或大肠有恶性病变的征兆。白带异常：当白带出现数量、颜色、气味的变化时，就预示着发生疾病。如白带中混有血迹，一般为重度子宫糜烂、子宫内膜癌等。如白带呈洗肉水样，有恶臭味，往往是子宫癌变，少数人亦可由输卵管癌所引起。如白带量多，呈蛋清或白色水样常揭示子宫糜烂、卵巢功能失调;如患有结核、贫血、糖尿病或体虚的女病人，白带也常会出现增多的现象，但没有臭味;如白带呈白色糊状，或凝乳状，或呈豆腐渣样白带，常揭示霉菌感染;白带呈黄色或黄绿色稀薄脓性状，多为化脓性细菌感染，如伴有臭味、瘙痒，多为阴道炎。经血异常：女性病人来月经时，经色紫暗、黏稠、夹有血块或豆沙状者，中医认为是宫虚有寒;经色浅淡，状如米泔为真阳极虚;月经提前为热、延后为虚。其他如经期不准，或断断续续、淋漓不断，伴有失眠、抑郁、焦虑等月经紊乱现象，要考虑更年期的到来。女性内裤裆部需纯棉女性生殖道分为外生殖器和内生殖器，内裤对外生殖器的影响大于对内生殖器的影响。外生殖器包括女性的外阴、阴道下端的一部分。过紧的内裤或者化纤的内裤，由于与皮肤的摩擦比较厉害，可能会导致外阴的皮炎，以及过敏现象的发生，导致皮肤瘙痒。因此女性要选择纯棉内裤。有些女性喜欢蕾丝内裤，只要裆部是纯棉的也是可以的。内裤需要手洗天天换洗不要让内裤过夜，否则大量细菌的滋生，会让清洗变得很困难。另外，内裤最好能够用手洗干净，或是单独清洗，尽量不要与裤子、袜子一起洗。一是洗衣机洗不干净，同时可能导致病菌的传播；二是手洗可以增加摩擦密度，利于局部清洗，这样才能将内裤洗得更加干净。半年需更换一次世界各国的微生物学家都对洗衣机进行过研究，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，排泄物中有沙门氏菌、大肠杆菌等病菌，即使正确清洗、晾晒，上面的细菌也不可能完全被杀死。因此，一般情况下，使用频率较高的内裤，最好半年一换。如内裤出现变形、材质变干硬、污渍洗不净的情况，就得及时更换。以上小编的介绍，是不是大家明白了内裤其实需要这么多的保养的方法，对于女性朋友来讲，妇科病是非常高发的一种疾病，要想预防妇科病，我们就要更加的讲究卫生，所以在内裤这件事情上，一定不能掉以轻心，该洗的时候洗，该换的时候换，千万不能懒惰。