说起鱼大部分朋友都非常爱吃一些鱼肉，比较的细腻，营养价值非常丰富，而且脂肪含量比较少，不容易长胖，适合各个年龄段来吃，因为鱼肉是极易消化的，但是大家吃鱼的方法也就是那么几种，今天给大家普及一些吃鱼的好的方法，精致的生活怎么能没有鱼？教大家做“一鱼四吃”。鱼鱼的菜肴多种多样，今天主要抽出一些较为常用到的，也可以举一反三用到其他菜肴的烹饪技巧。主要谈谈“一鱼四吃”。这次选用最常见的，且口感较好，大众购买的——青鱼。鱼一吃：鱼头豆腐汤原料：青鱼头 1只 豆腐 2块 猪油 30g 姜 葱 料酒 盐步骤：1-鱼头洗净，去鱼鳃，一改四，加葱结，姜片，料酒少许，腌制去腥。2-烧一锅开水备用。另一锅烧热，放入猪油，化开，鱼头下锅煎片刻，再反面煎。（不用随意动）加开水，大量，大火，加盖，熬住30分钟至汤白浓稠，加入豆腐，煮五分钟，调味，起锅，撒少许葱花提香。加了酸豆角去腥提香。鱼二吃：避风塘鱼腩原料：带肉鱼脊骨 1条 蒜 100g 面包糠 200g 葱 姜 料酒 盐 老抽步骤：1-鱼骨斩小段，葱姜切片，蒜剁蒜泥，备用。2-鱼骨加葱姜料酒盐老抽少许腌制入味上色备用。3-油锅烧六层热，将腌制好的鱼腩下油锅炸至微黄，捞出，油锅升温至七成，复炸金黄，捞出备用。关小火，加冷油，使油温冷却至六层热，炸面包糠至颜色微黄捞出摊开晾凉。加冷油少许，炸蒜泥，微黄捞出摊开晾凉备用。4-锅烧热，倒入鱼腩，面包糠，蒜泥，翻炒片刻，捞出装盘即可。三吃：酸菜鱼鱼原料：青鱼肉 2片 酸菜头 1棵 黄豆芽 50 g 泡野山椒 50g 鸡蛋 1颗 花椒 干辣椒 蒜片 香菜 生粉 盐 辣椒油步骤：1-鱼肉切片，加料酒，盐，抓匀，加入蛋清一颗，生粉少许，顺时针搅拌至鱼片上浆，静置10分钟。2-酸菜头洗净切薄片，野山椒切段，香菜切段，干辣椒切段备用。3-锅烧热，少许油，放入蒜片，干辣椒小火爆香，倒入酸菜，野山椒煸炒出香味。倒入鱼汤，调味，稍煮片刻，倒入碗中。4-锅中放水烧开，黄豆芽焯水，捞入碗中。鱼片下锅焯水至熟，捞出装盘，倒入红辣椒游少许，香菜少许，花椒少许，另起一油锅，少许油烧七层热，浇油，爆香花椒，即可。四吃：红烧划水鱼原料：青鱼尾 1条 酱油 白砂糖 料酒 水淀粉 葱 姜步骤：1-将青鱼尾从脐门出切下，将多余的鱼尾末端修齐，鱼尾顺长切成4-5条，不要切断。葱白切段，姜切丝，少许姜切末，生粉加水调水淀粉，不宜过厚，备用。3-锅烧热，少许油烧热，入姜末煸香，小心放入鱼尾，小火稍煎一会，加入料酒，盐，白糖，酱油，开水适量，（以略末过鱼尾的水量，酱油调色，注意不要太咸。）加盖，大火烧开，改小火烧5分钟，随后改用大火收稠汤汁，淋入少许水淀粉晃锅，勾芡，淋油起锅，撒上葱段，姜丝提香即可。上面给大家介绍了鱼的做法，大家是不是对于做鱼有了新的收获？鱼的营养价值非常的高，不管是小朋友还是老年人都可以吃，但是大家在吃的时候千万要注意鱼刺，鱼刺卡到喉咙上，那可就不是一件很妙的事情了，上面的做法你们都学会了吗？