现在正值夏季，也是蚊子和虫子比较疯狂的季节。只要人们稍不注意，就会吸取人们的血，在蚊子叮咬的部位，不仅会留下痕迹，而且还会比较的骚痒，因此在夏季，蚊子是人们痛恨的对象。尤其是在晚上的时候，我们应该怎样预防蚊子的叮咬，有一个良好的睡眠呢？No.1 驱蚊草含香茅醛等药用成分，常年散发柠檬香味，不仅能驱蚊，还能净化空气。No.2 薄荷含薄荷醇、薄荷酮等药用成分，带有特殊的芬芳香气，蚊虫闻了会晕眩。No.3 茉莉花含茉莉黄酮、甘露醇等药用成分，花香浓郁，夏季置于室内，能使蚊虫避而远之。No.4 天竺葵含香茅醇、柠檬醛等有效成分，有杀菌、驱虫等功效，味道略似玫瑰，蚊蝇闻之即逃，孕妇禁用。No.5 薰衣草含乙酸芳樟酯、芳樟醇等有效成分，有“香草之后”之称。开一种蓝紫色的小花，淡淡的清香可以驱虫，兼具安神功效。No.6 夜来香含芳香醇等药用成分，每逢夏秋，会绽开一簇簇黄绿色的吊钟形小花，具浓香，这种香味令蚊子畏惧，是驱蚊佳品，但不宜久放室内。No.7 七里香含芳樟醇等药用成分，叶小亮泽，花白繁密，叶片会散发浓浓的辛甜香味来驱蚊。古人用其来藏书、避虫，放在席子下能去蚤虱。No.8 食虫草菊科草本植物，一株有数百只黄色小花，各花头外围有黏液，蚊虫落在上面便被粘住。放一盆在家中，捉蚊又吸尘。No.9 猪笼草食虫植物，长有奇特的叶子，顶端挂着一个长圆形的“捕虫瓶”，瓶上有盖，能开能关，以此捕虫。在夏季人们驱赶蚊子最常用的方法就是点蚊香，确实如此，蚊香能够有效的驱赶蚊虫的叮咬。不过如果长时间的点蚊香，会让我们人体吸入有害的气体。如果想使用更健康，更环保，驱赶蚊子的方法，可以尝试上面介绍的几个驱赶蚊子的好方法。