在天气非常干燥的秋冬季节里，无论是我们在脱穿衣服的时候还是在梳头的时候，都会有静电的发生。虽然所发生的静电电量不足，但是它同样会给我们带来一些危害。静电无所不在，静电对人体有哪些危害?我们该如何防静电?秋冬之际静电来袭 如何防静电?静电会不会伤身?看电量!静电的产生，与室内环境相关。高温、干燥的居室往往是静电密布的高危地带，由于空气湿度小，化纤衣物、地毯、坐垫、墙纸等受到摩擦，都会产生静电，当静电累积到一定程度就会产生“触电”的感觉。当静电电压达到2000伏时，手指就有感觉;当静电电压超过3000伏时，手就会感到刺痛;当静电电压超过7000伏时，就会产生电击的感觉。一般情况下，这种短时间的摩擦静电并不会对人体产生影响。但是，这并非表明静电不会伤身，对于部分特殊体质的人，如神经衰弱、高血压、心脏病、精神病患者等，静电上身也会伤身。持久的静电会导致人体血液碱性升高，使人产生鼻喉不适、头晕胸闷等症状。另外，静电还会吸附大量尘埃、病毒、细菌等，也会影响人体健康。如何防静电上身?下面几招快学学如何防静电?保持室内湿度你造吗?空气相对湿度超过75%是不会惹来静电光临的，只有空气湿度低于40%时，静电才能形成高电位。防静电可采取增加湿度的方法，比如洒水、喷水雾、拖地等方法，都可提高室内的湿度。如何防静电?常穿纯棉衣物我们身着的服饰跟静电的产生关系密切，如果常穿纯棉衣物可有效降低“被电”几率。这是因为，纯棉衣服，吸湿性好，导电性强，故积聚的静电就少;人造纤维、合成纤维衣服，绝大多数吸湿性和导电性差，带静电多。多穿纯棉衣服，远离电器，可防静电。如何防静电?进出门前先放电如果你的身上积聚了很多静电，必须找个静电出口释放静电。在碰触铁门前，你不妨把手掌放在墙壁、地面上除静电，或者用手先抓紧一串钥匙，再用一个钥匙的尖端去接触铁门，这样可以将身上的静电释放出来。如何防静电?赤着脚运动释放静电的另一种输出方式，就是在室内赤着脚行走，当脚与地面充分接触时，人体积聚的静电也在逐一释放中。我们穿着鞋时，因为鞋是绝缘体，身体的静电无法传到给地点，当脱掉鞋时，脚部可以顺畅地导电。如何防静电?买一把好梳子一说起静电，你脑袋中随即可浮现出梳头时头发蓬松的爆炸效果。你可知道，换一把好的梳子其实就可以有效地避免这种情况，比如说木质的或者角质的梳子，与头发摩擦之后不会产生静电。而金属和塑料梳子则要列在黑名单里，他们可是产生静电的根源。通过上面小知识我们了解到了静电给我们带来的一些危害，以及如何去进行预防。在秋冬季节为了防止静电给我们带来的困扰，上面这些小方法有助于你摆脱静电的骚扰，过一个安全的秋冬季。上面这些小方法你都学会了吧？