大家是不是已经感觉到秋天的凉意了？随着秋季的到来，天气也是越来越干燥了，下面给大家介绍一种汤，秋天最适合喝这汤了，一定常给家人做，滋补去燥提高机体免疫功，这种汤可以很好的起到润燥滋补的效果，是什么汤呢，跟随我去看看吧。今天做的是萝卜炖羊肉汤，羊肉我选用的是肋条肉也就是我们俗称的羊腩肉，这里的肉最适合炖或是烧着吃了，羊腩就是贴着羊排骨(羊肚子两边的骨)的肉，就是奶脯。羊腩肉的味道非常不错，较猪肉和牛肉的脂肪、胆固醇含量都要少。秋冬季食用，可收到进补和防寒的双重效果。不过，不太适合做涮羊肉，比较适合炖、烧着吃。羊腩肉好吃也是在于它肥瘦相间而且还有很多筋膜，吃着有嚼头，用它做汤也特别棒，我家经常这么做，不过有人说了，这汤有点油腻喝了会不会摄入太多油脂了?所需食材：羊腩肉500克 白萝卜一根 葱姜适量 盐4克 黄酒15克制作过程：1准备好所有食材：羊腩肉500克 白萝卜一根 葱姜适量 盐4克 黄酒15克2将羊腩肉切大块、白萝卜切滚刀块、葱切大段姜切片。3羊肉放在冷水里煮开，牛羊肉一定要用冷水煮才能更好的去腥。4再加入15克黄酒，如果你嫌黄酒味道大就用料酒也行。5水开以后会有很多浮沫，用一个很细的漏勺将浮沫撇出去丢弃。6浮沫撇干净以后加入葱姜，如果是过去我也会放点花椒大料，后来我发现不放花椒大料做的汤味道更纯，如果您喜欢也可以放的哈!7盖好高压锅的盖子和限压阀，关小火计时15分钟即可，如果不着急的话就用砂锅焖一个小时。8羊肉炖熟以后关火，等待高压锅里的气放光之后打开盖子加入白萝卜块煮开。9再加入4克盐继续煮十五分钟即可，这里就不用盖盖子了。10待白萝卜熟了加入点洗干净的枸杞开锅就可以关火了。大家学会这道汤该怎么做了吗？紫干燥的秋季最适合喝这汤了，一定常给家人做，滋补去燥提高机体免疫功，这道汤不仅好喝，味道鲜美，而且学起来也是很容易的，在空闲的时候，不妨可以做给家人去尝一尝哦，一定会得到家人的喜欢的。