天气炎热不减，我们的心情会受到影响，身体会受到影响，有研究表明，在室内温度非常高的情况下，还会影响我们的智商，影响我们的认知能力呢，那么究竟是怎样的一种情况呢，下面就让我们一起来看一看吧。炎炎夏日，尤其酷暑时节，人们会觉得闷热难耐。美国一项新研究发现，酷暑时节室内的高温会影响人的认知能力。酷暑时节，热浪会给公共卫生带来严重影响。此前有关热浪对人体健康影响的研究大多集中在老年人、儿童等人群上，这容易给人们造成一种误解，即热浪对正常人群并无明显健康威胁。此外，先前研究更多集中于户外高温在流行病学方面的影响，而忽视了室内温度。美国哈佛大学研究团队此次将目光投向热浪下身处室内环境的健康年轻人。来自哈佛大学陈曾熙公共卫生学院的研究人员报告说，2016年夏季，他们在波士顿连续12天对44名20岁左右的健康年轻人进行了实地追踪调查。他们在这些学生的宿舍里配置仪器，测量室内温度、湿度等参数，并利用可穿戴设备监测他们的身体活动和睡眠模式。调查期间，前5天气温是夏季正常气温，接下来5天热浪来袭，最后两天较为凉爽。每天早晨学生们睡醒后，都会马上在智能手机上进行两项认知能力测试。结果发现，5天热浪时间内，与24名住在装有空调的宿舍中的学生相比，未装空调宿舍里的20名学生在一系列认知测试中的成绩普遍要差。这一结果已在线发表在美国《科学公共图书馆·医学》杂志上。研究人员说，这表明，在夏季热浪来袭时，室内温度对人的认知能力会有明显影响。在全球气候变暖的大趋势下，未来建筑物规划设计中，应该把如何减缓极端热浪对人体健康的影响考虑在内。通过上文的介绍，我们可以了解到，当天气非常炎热的时候，人们的思维能力果然会有所下降，而且在天气炎热的时候进行考试的话，考试的成绩也普遍要比天气凉爽的时候差很多，可以这样说，热的空气对于人的认知能力影响是非常明显的。