从我国中医养生的方法当中，中老年秋季喜欢吃一些进补食品，不过补品吃得如果太多，对身体并不利。因为秋燥的原因，秋初养生这菜最好，便宜营养，1块钱1斤，清热润肺，补铁又补钙。究竟是哪种菜这么好呢?其实，说的就是我们平常吃的油麦菜，大家跟我看看为什么秋初适合吃油麦菜吧!立秋后，天气比较干燥，心情容易烦躁不安。这时要多注意饮食调理，多吃一些清淡，清热润燥的食物。今天和大家分享一款秋天很适合多的养生蔬菜，油麦菜。油麦菜含有丰富的维生素、钙、铁等营养元素，是蔬菜中的上品，其口感爽嫩，不寒不燥，经常食用可以，清热润肺，静心安神，缓解神经紧张等，关键是热量低、营养高还便宜。油麦菜做法也有好多种，凉拌的、蒜蓉清炒的，但觉得还是这种最香最下饭，豆豉鲮鱼炒油麦菜，有着一股，浓郁的香味，家人孩子也都非常喜欢吃。以下和大家分享这道菜的做法和用料，喜欢的亲们可以试试!需要食材：油麦菜2棵(大约2斤左右)、豆豉鲮鱼适量、葱蒜末适量、油适量。​烹饪过程：1、油麦菜洗净切段备用，葱蒜切末备用。2、豆豉鲮鱼取出切成小块，或撕条备用。3、锅洗净，倒入豆豉鲮鱼中的，豆豉和油翻炒几下，加入葱蒜末爆香。4、接着倒入鲮鱼翻炒均匀。5、最后加入洗净的油麦菜，开大火翻炒片刻，炒至变软熟透即可，出锅啦。小贴士：这道菜是不用放盐的，因为鲮鱼和豆豉都是比较带有咸味的，如果觉得味道不够的话，可以适量按自己口味，再加一点点盐就行。喜洋洋食谱：每天不一样的美食分享。以上给大家推荐了一种秋季养生的菜品，其实秋季养生是很有必要的。但是针对秋天的气候，为了避免秋燥引起的肺热上火，建议大家吃一些油麦菜，因为秋初养生这菜最好，便宜营养，而且物美价廉，1块钱1斤，既能清热润肺，又能补铁又补钙。进入初秋以后，朋友们不妨多吃些油麦菜吧。