一般患有咽炎较多的人群大多数是从事教师职业的人或者就是经常需要跟别人语言交流的人群，如何治疗慢性咽炎也是一个很大的问题，其实平时我们只要在喝水的时候放一些可以治疗慢性咽炎的食物就可以。长期的喝还是非常有效的。1.莲芯雪茶，莲芯雪茶采用金银花、玄参、麦门冬、百合、莲子、青果、黄精、薄荷等配置而成，晚上睡前喝一罐、酒后、烟后喝一罐，明显具有调理作用。咽喉顿觉舒适。2.罗汉果茶，罗汉果1个。将罗汉果切碎，用沸水冲泡10分钟后，不拘时饮服。每日1～2次，每次1个。功能清肺化痰，止渴润喉。主治慢性咽喉炎，肺阴不足、痰热互结而出现的咽喉干燥不适，喉痛失音，或咳嗽口干等。谓：“演员、教师、广播员等需保护发音器官者常以罗汉果切碎，泡水代茶饮有效。”3.檀香橄榄茶，取檀香橄榄3-5枚，绿茶1g。将檀香橄榄与绿茶同放入杯中，冲入开水，加盖闷5分钟后饮用。适用于慢性咽炎，咽部异物感者。4.檀香橄揽海蜜茶，青橄榄-檀香3-5枚，胖大海3枚，绿茶3g，蜂蜜1匙。先将橄榄放入清水中煮片刻，然后冲泡胖大海及绿茶，闷盖片刻，入蜂蜜调匀，徐徐饮之。每日1～2剂。功能清热解毒，利咽润喉。主治慢性咽喉炎，咽喉干燥不舒，或声音嘶哑等属阴虚燥热证者。上面的四种花茶的配料是非常的常见的，估计一般在大型的茶叶店里都可以买到。但是在挑选的时候一定要多多注意，毕竟是需要我们买来自己饮用的花茶。在选择的时候我们可以根据自己身体的情况相对应的进行选择，只有选择适合自己的才可以根治。