这些年生活中脾胃不好的人太多啦，其主要原因就是饮食习惯发生了改变，其实就是环境污染、不注意锻炼等因素造成的。如果肠胃不好的话，就会影响到正常生活和学习，另外中老年脾胃不好的也很多。其实，中医方法调理是很不错的。所以说，脾胃不好的人，记住这个穴位很有用处，大家可以试试按摩足三里的方法让脾胃病远离你。足三里是胃经合穴，所谓合穴是指全身经脉流注会合的穴位，对于全身气血不和或阳气虚衰，尤其是胃经气血不和所致的胃痛、腹胀、腹泻、便秘等胃肠道消化不良的病症，都可以通过按摩、刺激足三里来进行治疗和调理。同样道理，经常按摩三眼穴也可以调整气血、阴阳，从而实现调脾胃、抗衰老、防病于未然的目的。三眼穴在我们双手的无名指上，只有准确找到穴位，按摩才能有效，否则效果会大打折扣。取穴方法是：伸出左手，掌心朝向自己，在无名指靠近手掌的那一节上纵向画三条四等分手指的竖线，然后再横向画两条三等分这节手指的横线，这样就形成了六个交点。三眼穴位于最左上角的交点处。以同样方法找到右手的三眼穴。可用圆钝的器物尖端点按穴位，同时结合自己的呼吸频率有节奏地按压，效果更好。针对老年人阳气渐衰所致的消化不良、腹泻等病症，经常按摩三眼穴有助于缓解症状。按摩的方法也很简单，首先要找准穴位，用一只手的大拇指按压另一只手上的三眼穴，每只手10分钟，交替进行。可以利用日常生活中的零散时间随时随地按摩。以上给大家讲了足三里穴位的妙用，按照我国中医养生的方法，脾胃不好的人，记住这个穴位就可以帮你解决胃病、腹胀以及腹泻等消化方面的疾病。不过，穴位的掌握如果做不到的话，建议朋友们一定要请专业的中医为你按摩，肯定让你的脾胃更健康。而且老年人尤其适合这种方法，在家就可以试着多按摩足三里，起到养胃健脾的功效。