如今人们常常不注意饮食，导致胃不好的朋友大有人在，甚至很多人年纪轻轻就患上了胃病，大家都知道胃是靠养的，平时要多吃一些健康的食物，慢慢的就会让胃变得越来越好，今天小编就带大家来了解一下，胃不好，吃什么东西可以养胃？胃不好吃什么养胃？多吃这些养胃食物1、蜂蜜蜂蜜有很好的养胃作用。科学研究表明：蜂蜜里含有乙酰胆碱，其作用于副交感神经，可促进肠胃蠕动。此外，蜂蜜中还含有很多低聚糖，它能促进人体肠胃中有益微生物的生长，这些有益微生物的代谢能抑制有害微生物的生长，保持肠胃的微生态平衡。2、蘑菇有健胃开脾的功效，治疗消化不良可用鲜蘑菇150克炒熟食用。香菇也有健脾开胃的功效，主治消化不良。3、粳米补中益气，健脾和胃，除烦止渴，止泻止痢。性平，味甘。人牌、胃经。一般肠胃不好的人应经常煮粥食用。4、牛肚有补脾胃，强筋骨的功效。牛肚是比较实用的药膳备料，用牛肚250克，黄芪30克，炖食，具有治疗脾胃虚弱，消化不良，气短乏力，食后腹胀的功效。猪肚具有补虚损，健脾胃的功效。5、羊肉羊肉是养胃中比较的见效的食物，羊肉甘，温，入脾胃经，温中暖下，主治腹痛，反胃。用生姜和羊肉熬汤食用，吃肉饮汤具有暖胃的功效。6、胡萝卜有治疗消化不良，健脾的功效。在孩子小的时候应该多吃一些胡萝卜，有助于长个，健胃。红萝卜与猪肝一起炒食有增食欲的功效。7、玉米玉米别名苞谷、苞米、六谷，其食疗保健作用为众多食物所不及。中医认为，玉米性味甘、平，入脾、胃经，有健脾和胃之功效。如今人们常常在吃东西上面无所禁忌，不少朋友每天都会吃一些刺激性的东西，而且经常吃饥一顿饱一顿的，这对于胃的伤害是非常大的，时间长了甚至会导致各种各样的胃病出现，所以大家多吃一些以上的这些养胃的食品，对于胃的好处是非常多的。