在我们的身体里面有一些症状表现，大家还是应该要了解，因为有些症状表现也会代表着自己的健康有问题的，那么如果是我们的身体出现九个信号就会，代表健康，有问题那么，到底应该怎么做才可以代表着我们的身体更加健康的，如何才可以更好的去缓解身体里面那些疾病。1、尿频紧张时肾上腺皮质激素激增，刺激小肠，使人出现想要排便的欲望。2、脱发平日的工作或学习压力可能会影响到人体毛囊，导致脱发，并持续数月。3、嘟囔人在紧张的情况下，肾上腺素等激素激增，引发头痛或偏头痛，同时也会影响大脑正常的思维工作，导致其无法找到合适的词语同他人进行沟通，只能低声嘟囔。4、免疫力下降压力可加剧病毒感染，导致流鼻涕、咳嗽或者骨痛。同时压力会使免疫系统减弱，这意味着，我们会更容易生病，且症状可能会持续很长的时间。5、指甲变得脆弱当人们的压力过大时，人体会释放大量应激激素，如释放大量的乙酰胆碱硅，就会导致指甲变得脆弱。6、伤口难愈合在紧张的状态下，即使看似轻微抓伤或割伤，也需要很长的时间才能愈合。7、胃部不适人们紧张时应激激素大量分泌，直接影响胃肠道，造成胃痛、胃酸和腹胀。8、患上皮肤之类疾病压力大会引发多汗症(出汗)、荨麻疹、过敏性皮炎及皮肤瘙痒等疾病。9、耳鸣压力会导致耳鸣和其他听力问题，致使听力系统受损。面对以上人们身体发出的求救信号，我们一定要注意，一旦症状为持久性的，那么赶紧去医院进行检查，做到早发现，早治疗。其实我们都知道，在我们的身体里面有九个信号出现的时候，真的是非常危险的，那么这个时候大家一定要了解清楚的，因为这以后再发生的时候也会，给我们的生活带来很多的烦恼的，可能，也会加重自己的心理的疾病，那么这个时候一定要多多去知道，了解才是最好的。