很多女性朋友们都特别希望自己的乳房变得非常的丰满，而且这样看起来是非常漂亮的，但是如果是乳房比较小的情况下，可能很多人都会习惯性的去穿一些，比较紧的，比较小的一些胸罩之类的，因为这样才可以达到让自己的事业线看起来非常的丰满，但是如果是经常这样的话，肯定会损害自己的乳腺健康的问题。不少女明星出席活动都会露出深不见底的“事业线”来吸引大家的目光。不少女性为了挤出“事业线”而选择塑型内衣、贴硅胶或是把背部、胸部的肉往中间挤。这样虽然乳沟更深，但是长期下去，却可能患上乳腺病。“事业线”挤出健康问题爱美的妹纸都知道，“乳沟就像时间，挤挤总是有的”。但是，有专家称，长期挤“事业线”容易减少或者组织乳房内的淋巴液回流，以及出现局部气血的不顺畅。严重的话还可能导致乳腺增生;长期挤“事业线”还能让胸部的活动都受到限制，更会影响到正常的呼吸;并且，挤“事业线”还会让乳房中的一些纤维束和乳腺导管长期受到挤压;对于那些没有结婚生孩子的女性来说，挤“事业线”更是危害很大，严重的会影响到产后乳汁的分泌和排出，对今后的哺乳都有着十分大的影响。此外，束缚时胸部不能充分扩张，肺组织因微循环障碍也不能充分舒展，吸入空气量减少，从而妨碍人体全身的氧气供应，易产生脑缺氧，头部会发木等。长时间穿过紧的塑型内衣不仅使胸部活动受限，还可能影响乳房汗液排出，引起湿疹、毛囊炎、痱子等皮肤病，甚至还会使胸部出现条块状硬块，临床很容易和癌变混淆。健康三招练就“事业线”第一招、俯卧撑丰胸双膝并拢跪在地上，双脚抬起、俯身向前，双手着地与肩宽，保持背部挺直及臀部收紧;慢慢屈臂至胸部触到地面，再慢慢将身体向上推，回到原位。为保持胸部肌肉持续的紧张状态，在移到最高点时不完全挺直肘关节，重覆10次。做此练习时，胸部一定要挺起，不要下垂，腹肌收紧，当身体放下时，腰不要塌下。第二招、丰胸精油加按摩将丰胸精油均匀的涂抹在乳房四周(乳晕除外)，用左手将左边的胸部向内推挤，右手则是把左边的胸部向上提拉，另一边胸部依此类推去执行，这样一手强调集中、一手强调提升，就能有效美化胸型：然后轮流用双手从胸部下侧外围往内且向上推抹，可有效防止胸部下垂松垮。第三招、呼吸丰胸盘腿端坐、两脚底并拢;两膝尽量向下、上半身尽量向上伸展、两臂尽量向上伸直;用鼻吸气，控制双肩不上抬，充分扩展胸廓，同时上半身前倾、腹部尽量下压;上半身倾至最大限度，屏住呼吸;等到憋不住气时、边用嘴吐气边抬起上半身，两臂不要用力。起身呼吸5次稍做调整后，重复此动作5～10次。呼吸过程中可以舒展上腹部，但小腹一定要收紧。呼吸节奏适中，不宜过快或过慢。为了可以让自己的乳房更加健康的，我们就应该要了解一下的还是不要硬挤的，因为这样肯定会伤害自己的乳房，甚至也会让自己的乳房出现很多的，一些乳腺增生了，或者是乳腺癌的发生，那么一定要顺其自然，就应该要穿一些适合自己的一些胸罩之类的。