由于现代科技的快速发展，近些年来电脑，手机更新换代特别快，而且这两样产品成为人们离不开的两大电子设备，而且现在的人们对手机的依赖特别大，低头族在社会中非常普遍。其实，常玩手机要注意，小心诱发白内障。这一点应当引起广大朋友们重视，以免手机害了自己的眼睛。现代人的生活越来越离不开手机电脑这两大电子设备，但眼科权威专家提醒说:吸烟、过度用眼、接触红外线、微波等都会诱发白内障早出现或加重。专家提醒市民:预防白内障的最好办法是科学用眼，在紫外线强烈的时候，外出要戴大帽子和墨镜遮光，而白内障一旦出现，不能等到“熟”了看不见了才做，要及早手术治疗。不良用眼习惯跟环境会诱发白内障早出现。除了年龄的原因外，一些不良的用眼习惯跟生活工作环境都会诱使白内障早发生或加重。研究表明，烟草中的尼古丁对白内障有影响，而点着烟不吸时，一闪一灭的烟头红外线也会影响白内障，炼钢工人整天工作中对着通红的炉火，热带地区强烈紫外线的伤害也会诱发白内障提前发生。此外，“现在不少人40来岁就出现老花眼，眼花而不配镜看东西时需过度调节视力、经常长时间玩手机跟频繁用眼致眼疲劳，这些都会加快白内障的发生，这点年轻人需要特别警惕!不要以为白内障是老年人特有的眼病。白内障手术的同时可矫正老花和散光。有不少白内障患者担心手术要“开刀”，风险大、效果不理想而拖延手术，或因为本身有糖尿病或高血压等基础病而担心手术意外。眼科专家认为只要将血压、血糖控制在安全范围，手术风险极低。如今先进的屈光白内障手术系统已实现了白内障手术屈光矫正，治疗白内障的同时还可以为患者纠正老花眼、散光等其他问题。预防白内障从日常习惯做起1、饮食 宜含丰富的蛋白质，钙，微量元素，多食含维生素A，B，C，D的食物，平时多食鱼类，能保持正常的视力，阻缓白内障病情的进展。2、积极防治慢性病 包括眼部的疾患及全身性疾病，尤其是糖尿病最易并发白内障，要及时有效地控制血糖，防止病情的进一步发展。3、加强用眼卫生 平时不用手揉眼，不用不洁手帕，毛巾擦眼，洗眼，用眼过度后应适当放松，久坐工作者应间隔1～2小时起身活动10～15分钟，举目远眺，或做眼保健操，要有充足的睡眠，及时恢复疲劳，这也是预防白内障需要注意的。4、吸烟 吸烟易患白内障已被实践所证实，应及早戒烟。5、注意精神调摄 遇事泰然处之，心胸应宽广，保持情绪舒畅，要制怒，培养对养花，养鸟，养金鱼的兴趣来陶冶情操，多与年轻人交谈，能分散对不愉快事情的注意力，激起旺盛的生活热情，能起到阻止和延缓病情进展的作用。以上给大家讲了白内障的一些诱因，主要包括年龄，不良的用眼习惯以及工作性质等，而且特别提醒那些喜欢玩手机的年轻人，千万不能长时间盯着手机屏幕玩，因为白内障的发生和人们频繁玩手机有一定联系。常玩手机要注意，小心诱发白内障，而且避免玩手机的环毛病，调理饮食，及时治疗眼部疾病等，都可以起到预防白内障的作用。