在我们的身边有很多的人们，并不知道我们应该如何正确的饮食才是最好的，那么你知道吗？饮食不正当的话也会给我们的身体带来非常大的伤害的，八个饮食习惯让你远离癌症的威胁，到底是什么样的饮食习惯，有这样神奇的效果，那就让我们一起来看一下吧。1.食物多样化注意食物多样化，以植物性食物为主，应占每餐的2/3以上，植物性饮食应含有新鲜的蔬菜、水果、豆类和粗粮等。2.多吃淀粉类食物每天吃600—800克各种谷类、豆类、植物类根茎，加工越少越好。要限制精制糖的摄入。食物中的淀粉有预防结肠癌和直肠癌的作用，高纤维饮食有可能预防结肠癌、直肠癌、乳腺癌、胰腺癌的发生。3.多吃蔬菜、水果坚持每天吃400—800克各种蔬菜、水果，可使患癌症的危险性下降20%，每天吃五种或五种以上的蔬菜和水果。4.不吃烧焦的食物烤鱼、烤肉时应避免肉汁烧焦。直接在火上烧烤的鱼、肉及熏肉只能偶尔食用。最好煮、蒸、炒食物。5.减少红肉摄入量每天应少于90克，最好用鱼和家禽替代红肉。红肉会增加结肠癌和直肠癌的发生危险率。同时要限制高脂饮食，特别是动物脂肪的摄入，应选择恰当的植物油，如橄榄油等。6.限制腌制食品的摄入并控制盐和调料的使用高盐饮食会增加胃癌的患病率。世界卫生组织建议每人每天食盐摄入量应小于6克。7.不要食用在常温下保存过久可能受真菌毒素污染的食物。8.不提倡饮酒如饮酒每天不超过一杯，相当于250毫升啤酒、100毫升红酒或25毫升白酒，经常饮酒能增加患口肠癌、咽喉癌、食道癌等的危险。正确的饮食不但给我们的身体带来非常好的健康，也会给我们的身体带来非常好的帮助的，如果饮食不当，会给威胁着我们的生命安全，影响着我们的生命的同时，还会给我们的身体带来非常大的困扰，所以平时的时候我们应该积极的按照正确的方式来合理的膳食才是最好的。