腔隙性脑梗死是一种听起来很可怕的疾病，一听到这个病征，都会吓到睡不着觉，以为很难治疗。其实，腔隙性脑梗死并不可怕，重视起来，治疗并不难的。那么，得了腔隙性脑梗死怎么办?第一、并不可怕腔隙性脑梗死发病率虽然高，随着年龄增加，好多人都可能出现，50岁以上的好多人去做一个头CT，常提示腔隙性脑梗死，很是担心，这可怎么办?会不会偏瘫?其实腔隙性脑梗死一般危险性低，大多不留后遗症。腔隙性脑梗死是指细小的脑动脉未梢分支血管的闭塞引起它所供血的脑组织梗死了，可能与血栓形成、斑块脱落、血管痉挛、栓子脱落等有关系。第二、可无症状大部分腔隙性脑梗死都没有明显的症状，很多都是查CT或核磁发现的，部分可能会有短暂的意识障碍、言语不利，短暂的头晕、站立不稳、口齿不清，如果梗塞的部位在非功能区可能根本没任何症状。第三、危险因素1、年龄随着年龄的增加，尤其50-60岁后，腔隙性脑梗死呈现出一个随年龄增长而发病率明显递增的趋势。60-70岁接近50%人有腔梗，70-75岁约50-70%做CT或MRI可能发现已有腔梗，80岁以上绝大多数是多发性腔梗。但如果这部分人并没有症状，也没有去做任何检查，根本就发现不了原来脑血管还有梗死，足见腔隙性脑梗死并不可怕。2、三高及吸烟有高脂血症、糖尿病、高血压的朋友，以及吸烟患腔隙性脑梗死的风险也会增加。第四、预防腔隙性脑梗死和脑梗死的预防是一样的，都需要戒烟限酒，坚持有氧运动锻炼，健康饮食，减盐减油减糖，规律作息，开开心心。如果有三高需积极控制，如属于高危人群建议服用阿司匹林、他汀。第五、治疗腔隙性脑梗塞治疗包括抗血小板药阿司匹林及稳定斑块调脂的药物他汀，监测血压、血糖等，改变不良生活方式。一般来说腔隙性脑梗死没有不良预后，无需有精神负担和心理压力。但如果不重视起来，不改变不良生活方式，那么就有可能更大的血管堵塞，那么就可能出现半身不遂，偏瘫失语等恶性脑梗死!以上说明了腔隙性脑梗死并不可怕，得了腔隙性脑梗死怎么办的治疗方法。而健康者需要养成好习惯预防疾病。