笔记本电脑在生活中是人们越来越离不开的一种电子产品，不管是工作还是生活，笔记本给我们带来了很多的便利，而且携带起来比较方便，工作起来，只要放在腿上就可以了，但是千万不能长时间的把笔记本电脑放在腿上哦，还把笔记本电脑放腿上玩？小心会患皮肤癌。1、增加皮肤癌几率经常将笔记本电脑放在腿上使用，可能引发“烘烤皮肤综合征”，不仅皮肤会变色，出现斑点，而且这种慢性、持续时间较长的皮肤炎症会增加人们患上皮肤癌的几率。研究人员还发现，如果每天把笔记本电脑搁在腿上使用超过6小时，对皮肤的影响等同于阳光强烈照射。2、导致男性不育精子的生成需要维持合适的温度。将笔记本放在腿上使用，机器产生的热量会使男性生殖器区域温度升高。长时间下来，有可能导致精子数量减少和质量降低。此外，坐姿不正确也会对男性生殖健康带来不良影响。3、电磁辐射干扰免疫与台式机相比，笔记本电脑的辐射量较小，但如果长时间接触，也会给身体带来隐患。长期接受电磁辐射，会造成人体免疫力下降，新陈代谢紊乱，记忆力减退，提前衰老，心率、血压失常，视力、听力下降，皮肤产生斑痘、粗糙等。适当使用电脑 消除累及伤害电脑辐射对人体健康是一种潜在的积累型危害。使用时距离要适中，最好不要在床上使用笔记本电脑。避免时间过长，每2-3个小时应休息一下。使用后，应及时洗脸、洗手。晚上睡觉时，应该拔掉电源，或干脆把它放在卧室外。现在很多人的生活方式是十分不健康的，每天都是大鱼大肉的，这样长此以往，就会带给我们身体沉重的负担，甚至还会出现多种多样的疾病，所以我建议大家读了这篇文章也能够多注意生活中养生的方法，让我们的坏习惯都离我们而去吧。