男人排尿是很方便的一件事情，但是很多人没有注意到自己的尿液发生变化，如果能够及时观察尿液变化的话，我们可以做到有病早发现早治疗，所以建议男人在排尿之后，千万不要忘记做以下介绍的几件事，这样对你了解自己身体状况，有病早发现，早治疗，能够起到一定的效果。首先，可以通过尿液的颜色看：很多原因会影响尿液的颜色，主要有饮水量，体温，还有一些食物和药物等，喝水多，尿液可能是无色的，喝水少又多汗，尿液就可能呈现黄色，只有没有沉淀浑浊，上面两种情况也是正常的，不必太担心，健康的尿液是淡黄，透亮的，不会有沉淀、浑浊的现象。其次，排尿频率，有研究显示说每天不应超过8次，白7晚1，当然这也需要根据实际情况来论，如果喝水多，排便次数肯定多，不过这里主要说的是如果喝水少，却排便次数多，尤其是在夜尿，就需要注意是否患了某方面的疾病。最后，男性排完尿后不要马上坐下，最好挤下阴囊与肛门之间的会阴处，这样做有助于排出膀胱中的残留尿液，还对治疗慢性前列腺炎有一定好处。而且男性尽量避免坐着或者蹲着排尿，因为男性的尿道呈S形，坐着排尿会变成倒钩形，受到压迫后，造成盆腔充血，尿液相对较难排出，而且时间长了，膀胱、尿道可能出现炎症，而蹲着小便会让尿道压力发生变化，尿液可能逆流回到膀胱，也容易诱发炎症。偶尔尿分叉也不需要担心，可能是因为尿道或者是尿道口处有阻塞，一般是憋尿或者是射精后会出现尿分叉，这两种情况不用担心，但是如果是长期高频率的尿分叉，就需要注意了。通过以上文章的介绍，我们已经知道了男人在排尿后要做哪些事情，会对身体有好处的，建议大家，在日常生活中多注意自己排尿的情况，以及尿的颜色，这样可以观察出自己身体是否有疾病，如果有疾病的话，不会错过最佳的治疗时机。这样对于保养身体健康是有很多好处。