失眠是日常生活中非常痛苦的一件事，长期失眠还会给我们的生活、工作带去困扰，严重的情况还会影响我们的生活。那么有什么好的办法可以解决我们失眠问题呢，一般失眠都是由于哪些原因导致的呢。下面就这一问题讲解一下。失眠呢就是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。如果经常失眠，那么我们可以通过喝粥来缓解这种情况，比如说，可以喝酸枣仁粥，小米粥，八宝粥等来缓解这种失眠。影响睡眠的因素呢会有很多，但同时呢，也有很多的办法可以缓解这种情况。1.一般呢人们会因为各种原因失眠，常见的有睡眠环境的突然改变，以及睡眠环境中，突然出现的一些事情，还有可能是因为不良的生活习惯，如睡前饮茶，饮咖啡，吸烟等不良嗜好引起的。或者是因为一些兴奋的事情导致失眠。2.失眠会引起人的疲劳感、不安、全身不适、无精打采、反应迟缓、头痛、注意力不能集中，它的最大影响是精神方面的，严重一点会导致精神分裂和抑郁症、焦虑症，，以及各个系统疾病，消化系统等等，但是失眠的人确无论如何也睡不着。3.睡眠严重影响着一个人的生活和精神状态，所以，如果你遇到这种情况，可以多喝一些平常的小米粥，八宝粥来养养，小米和八宝，不仅价格优惠便宜，而且还可以养胃，同样呢，还可以治疗睡眠，而且呢，喝粥治疗睡眠，真的是一个特别好的办法。上面只是小编自己针对失眠的原因以及哪些食物粥对治疗失眠有一定的效果，以上的粥小编都是自己品尝过的啦，自己比较偏向的是百合莲子粥觉得非常适合大众口味。希望大家能够习惯，当然如果您有更好的食疗粥也可以给大家也推荐一下。