随着我们年龄的逐渐增大，我们看起来越来越老，还有些人，年龄虽然说比较大，确实肤色比较好，身体比较健康那么，从哪些部位可以看出女人的衰老程度呢？那么我们看看文章中介绍的几个方面吧，通过这几个方面，我们能够确定你是否真的老了。赶紧看看有哪些方法吧。一、乳房：做女人要“挺”好当乳房给女性带来“做女人挺好”的幸福时，乳房自身却陷于各种危险之中。目前乳腺癌已取代宫颈癌成为危害我国女性健康与生命的第一恶性肿瘤。乳房是女性最脆弱的部位之一，也是与女性衰老有着密切的关系。人工流产会让乳腺癌几率加大;甚至连过多蕾丝和尼龙材质的文胸都可能导致泌乳障碍。二、腰：减负减重很重要成年女性，特别是中老年女性，容易遭受腰腿疼痛疾病的困扰。可以说，女性一生都在与腰痛做斗争。女性从10多岁开始来月经后，支撑脊柱的肌肉就很难再生长， 腰部很容易感到疲劳。女性经常穿高跟鞋，会形成背部弯曲的姿势，容易引起腰痛。怀孕后，体重增加、姿势不良，都会导致腰痛。分娩后骨盆关节韧带松弛，也会引起长时间的腰痛。女性绝经期以后骨质疏松，脊柱变脆，腰部弯曲，同样能导致腰痛。三、头发：烫染过频风险高有研究指出：女性如果一年染发次数超过12次，那她患淋巴瘤的概率会比从不染发的女性高26%。美国耶鲁大学对1300名女性进行的调查发现，用黑色染发剂超过25年的女性，患病的风险比其他人高一倍。据悉，染发导致的接触性皮炎在染发人群中占10%左右。四、韧带：天生脆弱容易受伤与男人相比，女人更容易拉伤膝、踝等关节的韧带，这是因为女性髋部宽大，使得韧带承受作用力过大，因此女性的韧带天生就比男人脆弱得多。其次，女性的运动反应一般比男性慢，出现危险时，不能及时缓解，也就更容易受伤。一旦韧带拉伤，得要好几个月才能治愈。五、脚：需要第二次解放穿高跟鞋的女性患膝关节炎风险高出男性两倍!同时，由于身体60%的压力都放在前脚掌上，久而久之，可能导致脚趾甲外翻。长期穿高跟鞋，还会对膝关节、脊椎带来不良影响，造成这些部位的骨质增生或腰椎间盘突出。选鞋要注意有缓冲力。六、心脏：发病率不比男人低跟人们印象中的不一样，女性心脏病发病率并不低于男性，但女人第一次患心脏病的年龄却要比男人晚10年，可一旦患上，往往是致命的。其心脏一旦不适，往往有呼吸短促、身体疲乏和下巴疼痛等症状，且通常会持续几个小时。这种情况尤其在更年期更为常见，由于此时女人体内雌激素减少，其保护功能也相对削弱。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果想看女人是否衰老，以及衰老程度，我们可以看以上的六个部位，我们可以了解一听到健康程度以及是否衰老，在日常生活中我们一定要注意保养好身体，保持良好的心情，适当锻炼身体，这样可以减少多种疾病的发生，让你更加年轻。