对于南方人，煲汤是一个由来已久的习惯 ，煲汤可以很好的保持食材的原汁原味，也可以很好的保留其食材的营养成分，有一种食物是非常适合岭南吃的，这种食物非常的益气补虚却不温不燥，这味中药尤其适合岭南，下面给大家介绍一下。在广东的客家地区，很流行喝一种汤，它色白如牛奶，闻起来带着阵阵的椰子香气，很容易让人误会是椰子汤，而识货之人，却知道这是一碗补气祛湿的佳品——五指毛桃汤。五指毛桃来源于桑科植物粗叶榕的干燥根，因为它的叶子常呈四深裂，外型像五只手指，而且果实成熟时形似毛桃，故取名五指毛桃。广东人又称其为五爪龙;又因其成熟的果实切开后流出大量白色的乳汁，且用五指毛桃煲出来的汤色白如牛奶，故又有人称之为五指牛奶或牛奶木。五指毛桃主要分布于我国南部和西南地区，尤以广东河源、梅州等客家地区种植较多，是广东地区习用的药食两用药材。野生的五指毛桃，常生长在山坡、沟谷、路旁的灌木丛中，民间常有人上山采挖后，配上猪骨、老母鸡等材料煲汤，成为一道补气祛湿的保健汤水，特别适合广东的气候。今日推荐——五指毛桃陈皮生姜煲脊骨材料：猪脊骨400克，五指毛桃100克，陈皮1瓣，生姜3片，食盐适量。做法：先将猪脊骨洗净、焯水，与五指毛桃、陈皮、生姜一起放入锅内，倒入温开水，大火烧开，改小火煲1个小时，调味即可。小贴士：五指毛桃虽然温和，但其醒仍稍温热，具有明显热性症状如口臭、大便干硬等的人士，五指毛桃可酌情减量。大家都学会这种益气补虚却不温不燥，具有滋补效果的食物了吗，喜欢吃的朋友可以每天做上一顿，对身体有着很好的滋补效果，而且做起来也不是很麻烦，食材很容易找的到哦，物美价廉，功效极高，朋友们动手做起来吧，很好吃的哦，祝大家身体健康。