人们的工作学习也是越来越繁忙，想要找个时间好好的洗一下头，也是很困难的一件事情，往往在工作一天之后洗个澡，顺便洗个头发，但是又面临着马上睡觉的困境，这时候直接用吹风机吹干头发是最明智的选择，但是对于发质没有什么好的作用，下面就给大家介绍一个不用吹风机湿法也能快速干的方法。如果你习惯于晚上洗头并已经尽量忍受不吹头发，那么这将意味着你必须枕着潮湿的头发入睡，还要伴着弯曲卷翘、奇形怪状的发型起床，注视着镜子中的自己，不吹发真的没得治吗?如果吹干头发已经成为每天的习惯吹干头发是为了获得更多赞美?错!头发可以承受的热量取决于头发的质地、密度和其他先天条件，例如粗壮健康亮泽的头发，也许平日频繁吹发没有过多的伤害或负面影响，但经过染烫后的头发比较容易受损，过干的发质和分叉的发尾若长时间经受吹风机热风的摧残，会变得更加干枯没有营养。若是一定要吹发，应该先用干毛巾尽可能多的吸走湿发的水分，从中部到发尾涂上护发精油，再使用吹风机，注意一定要保持20公分的距离。当你非常着急出门当你非常着急出门却仍想打扮漂亮，这时的湿头发成了难题，别忘记你手边的护发精油，从头发中部直至发尾涂抹精油，并让它充分被头发吸收，用梳子从头顶至发尾将头发梳理通顺，如果你是直发就最值得庆幸，因为在这之后你就可以放心大胆得出门了，你的头发会在很短时间内变干，徒手扎个高马尾或低马尾，时髦又利落，却不用你担心毛躁的问题。编辫子是个聪明的做法辫子也能多才多艺，它们快速且容易完成。潮湿的头发更加容易打造不同的辫子造型，尽量在头发未干时编完辫子，之后等待它变干，这时你可以将它们解开，看到比烫发还美的大卷小卷时，一定会被这一举动惊艳。最后不要忘记不同的分界线也可以有多种风格，中分、大偏分、对角线分法或曲折分法都能由手指完成。上面介绍的这几种方法都可以让我们的头发在短时间内，迅速的干起来，最简单的方法应该就是，编一个辫子，而且头发湿的时候做各种造型也非常的容易。如果特别着急的话，我们可以直接在头发中部上涂抹一些精油，这样也会让头发，变得更加的顺滑，短时间内干得更快。