也许很多人都会用醋泡姜进行养生，醋泡姜的确有很多的效果，具有养胃减肥等多种功效，尤其对于一些体寒的人来说，效果还是比较好的，但是很多人在用醋泡脚的时候，有一些疑问。是用老姜还是用嫩姜呢？实际上很多人都做错了，所以效果不是明显，那么醋泡姜到底是用老姜还是嫩姜呢？一起去看看吧。醋泡姜用老姜还是嫩姜？醋泡姜的制作非常虽然简单，那么到底是用老姜还是嫩姜呢?很多人弄错了，难怪吃了没效果。一般都是用老姜来做醋泡姜。因为嫩姜的含水量比较高、辛味淡，纤维少，一般适用于炒菜，比如大家常吃的姜辣鸭就是用嫩姜来炒的，而老姜辛味浓、纤维多，用来腌制风味更加，所以醋泡姜应该选用老姜。醋泡姜的做法：1、把老姜清洗干净后切成片，姜片要切的均匀，大小厚度最好相近，这样泡的时候醋就会很好的渗透进去。2、准备一个干净的容器，用白酒消毒一遍，再用清水冲洗干净，沥干水分，腌制时一定要确保容器里面是没有水分的，不然容易进入细菌，泡的过程就会变坏，也不能沾油，不然生姜容易变质。3、将切好的姜片放入容器中，选用香醋或者陈醋，随后把醋倒入容器中，醋一定要没过姜片，这样才能达到更好的腌制效果，然后加入几颗冰糖进去，再将盖子盖紧，将容器放到阴凉通风的地方，或者放到冰箱里的冷藏室，腌制一周后就能食用了。醋泡姜注意事项：腌制出来的非常美味，记住是要用老姜来做醋泡姜，不过这种用醋腌制的生姜有些辛辣偏酸，一次也要吃太多，而且吃醋泡姜也是需要注意一些问题的。醋泡姜虽然对人体非常有好处，但是不能多吃，一周吃个两三次，每次吃3-4片即可。而且只适合在上午吃，中午或者晚上的适合最好不要吃，相信大家听过这样的说法：早上吃姜等于补药汤，晚上吃生姜等于吃砒霜。通过上面的介绍，我们已经知道了，用醋泡姜养生的时候，是用老姜，还是用嫩姜比较好了，老姜的效果相对来说比较好，另外我们在使用的时候，最好是晚上不要吃，晚上吃的话对身体会造成一定影响，尽量选择早上吃姜。而且在吃的时候，一次不要吃得太多。