我们都知道，如果是我们的身体有一些疾病，那么肯定也会提前发出一些症状表现的，但是如果是被我们忽略的情况下，也是非常危险的，所以都有一些增长表现，在出现的时候，大家一定要多注意，那么其实你有这些症状表现，都是因为轻失禁到底如何做才可以代表自己的身体更加健康的。咳嗽打喷嚏的时候;跑下台阶的时候;提重物的时候，虽无尿意，但腹部用力时仍然会发生的轻度漏尿等情况。不用过分担心，其实这样的症状就是“轻失禁”，不同于尿失禁，轻失禁是一种相对较为普遍的，非病理性的，通过一定的手段，可逆可痊愈的情况。一般来说，发现轻失禁的情况后，立刻进行骨盆肌练习，(通过仰卧以及坐在地板上背靠墙壁这两种姿势)只要能长期坚持，利用运动刺激恢复盆底肌肉的弹性，轻失禁的情况就能慢慢缓解并消失但在此之前，如何在比较漫长的恢复期避免漏尿尴尬，如何通过自我诊断来判断自己的症状是何种情况，以及怎么选择适合的轻失禁产品就成了很多人关心的问题我们就要根据你不同的得分，来进行不同的轻失禁产品选择了。因为专业的轻失禁产品，如尤妮佳乐互宜轻失禁呵护巾，有根据不同的轻失禁症状区分不同规格的产品，具有非常专业的“对症下药”效果。更有针对性的设计和选择，会带来更安心舒适的产品体验。经过自测，如果您的总得分在2分，乐互宜建议您选择少量日用规格产品;得3分则选择中量日用规格;得4分则可以选择多量日用规格。三种规格均参考了女性用卫生巾，轻薄、贴身且不易被发现的优点，并使用更专业更针对尿液特性的吸水性材料，瞬间吸收尿液、锁定预防渗漏，并且长时间表面保持透气干爽，完全适合日常使用。建议您选择长时间夜用规格产品;得6分则选择瞬间大量规格;3~6分间也可以选择超薄感内裤型纸尿裤。三种不同规格形态满足您夜间更长时间的需求，不仅充分满足了轻失禁人群在夜间对于产品的使用需求，也解决了卫生巾和传统成人纸尿裤的弊端。其实大家还是应该要多注意自己的身体保健问题，当我们的身体出现一些症状表现的时候，真的是非常危险的，那么这个时候可能就会代表着一些疾病在发生的，所以大家一定要积极的去调理，才可以，因为有些症状表现在出现的时候，就可以代表自己的身体健康的问题。