人到了一定年龄以后，他的身体里面的一些器官肯定会衰老的非常严重的，那么就像45岁以后，如果是想让自己活得更加长久，一定要记得，因为有些事情做了以后肯定会让自己活到长命百岁的，但是有些事情也会影响到我们的健康，我们就应该来看看哪些事情是可以做的，哪些事情是不可以做的.1、要想'开'想得'开'的人平均寿命要比悲观的人平均寿命长。而45岁后，很多人由于各种原因开始胡思乱想，这些满满的负能量，不仅会影响心情也会对身体健康产生负面影响，会造成失眠、焦虑、抑郁、免疫力下降等等。因此，中老年人想长寿，'想得开'很重要。2、要多喝水中老年人本身身体抵抗地、肠胃蠕动等都在不断降低，因此应该多喝水。喜欢喝茶的可以在水里加点绿茶。但是这里推荐蒿坪绿茶。蒿坪绿茶的硒含量最高，每100g含硒15μg，长期喝的话不仅可以帮助抑制癌细胞，阻断癌细胞的扩散还可以预防心脑血管疾病和老年痴呆。因为研究表明癌症病人体内的血硒水平比正常人低3-6倍，缺硒可提高癌症发病率50%左右，实验证明硒对乳腺癌、肝癌、皮肤癌、胃肠道癌等具有最显著的治疗作用。而绿茶里的茶多酚具有抗氧化作用，而且绿茶中的绿茶素具有抑制血栓形成的作用，可以保护心脏、预防心脑序贯疾病。3、要睡'好'长期睡眠不足，不仅会影响人的精神状态，还会使得免疫力下降，影响健康。中老年人要想长寿，首先就要睡得'好'。4、要吃'少'这里吃得'少'并不是单纯指吃得饭量少，而是说吃得食物加工过程要'少'。什么意思呢?通俗点讲也就是多吃一些天然的食物，多吃一些清淡的食物，少吃一些各种加工食物。清淡的饮食习惯可以保证消化系统的正常运行，确保营养的吸收和废物的排出，减少胃肠负担，还能防止心脏病的发生，可以有效的减少身体负担，使得身体器官没那么快老化，因此更易长寿。“3不要”1、不要肥胖肥胖是危害健康的重要因素之一，肥胖患者常伴有高血压、高血脂、高血糖等疾病。因此想要健康的身体，还是要保持苗条的身材。2、不要久坐长期久坐很容易出现腰椎间盘突出症、颈椎病、骨质疏松等等疾病。因此中老年人可以选择一些强度较小的运动，如走路、慢跑、打太极等等来锻炼身体，避免久坐。3、不要讳疾忌医很多人生病后都要等到'受不了'才去就医，然而对于健康来说，讳疾忌医是万万不行的。有病时要及早求医，否则会或令病情恶化，或错失治疗良机。那么人到了45岁的时候，我们都知道衰老得非常厉害了，这个时候大家一定要多多的去保养自己的身体，因为有些事情还是尽量不要去做，因为有的事情也会影响到我们的健康的问题，所以大家一定要记得有一个良好的生活习惯，也是非常关键的事情，因为这些良好的生活习惯才可以保证自己活到长命百岁