人参有许多种，但是现在比较常见的是西洋参。那么如何使用西洋参对人体的益处才是最大的呢？西洋参补气养阴，所以它并不会像其他食物一样吃多了上火，下面给朋友们介绍了一下西洋参的食用方法，一起来学习吧。1、泡酒泡酒应该是最常见的一种方法了，有很多家庭都会西洋参所泡的酒，西洋参泡酒也是有很好的效果的，对于人的延年益寿、活血通络是很好的，所以一般很多老人都会喝西洋参，但是毕竟是酒，可不要贪杯哦。2、做汤做汤也是一种常见的方式，单独的西洋参味道是非常单调的，所以用西洋参做汤也是一种很好的方式，而且还能让西洋参的味道变得好一点。用西洋参做鱼汤或者是鸡汤是最好的，这样加入西洋参之后不仅会让汤汁更浓，还能提升它里边的营养。3、冲粉现在市场上就有卖各种保健品的，其中就有西洋参的粉。但是其中有好有坏，有的甚至不是西洋参，这就需要大家分辨了。西洋参粉是通过屋里加工的方法处理西洋参，把西洋参加工成粉末，这样更容易吸收消化，而且也方便，更加适合老年人用。各种西洋参片的辨别方法1、目前我国市场上的西洋参片有两种：一种是进口的，一种是国产引种的。两者功效相似，但引种的西洋参比进口西洋参便宜得多。两者虽都是真货，但也有细微区别，进口货外表土黄色，横纹色灰黑而细密，内部黄白色，有细微菊花纹理。国产引种品的根头横环纹稀少，纵纹稍深陷，菊花纹理更不明显。西洋参按大小分为超大枝、特大枝、大枝、中枝、小枝等。2、两种西洋参片的共同特点是：参型呈锥条状，粗长如指，无芦、无须，近头处有较明显的环纹5～10圈，表面有横向突起的皮孔，体质坚重，断面呈颗粒状，有一浅棕色环纹，并散有棕黄色油点，无臭味，微苦。3、美国西洋参片色白，外表横纹细密，质轻，粉性少;断面较平坦，微呈较质状，有细密菊花纹理;气香而浓，味微甜带苦，口感清爽，味能久留口中。4、国产西洋参 ：表面较光滑，颜色偏黑，纵纹明显。 质地轻而结，似刚出窑的红砖，粉性差，少有裂开的缝隙。仅有苦味，甘味少或无，久嚼有棉絮感。5、 生晒参冒充西洋参： 表面土黄色或黄白色，皮纹粗糙，横长皮孔粗而短。 质地较脆而疏松，断面平坦，白色或灰白色，显放射状裂隙，皮部红棕色小点不明显。味淡带甜或有豆腥味。西洋参最适宜于阴气两虚的病人，它对于这种病人是能够有很好的疗效，或者是对于运动过度或者，体力劳动过累，疲惫不堪而无法恢复正常者，都具有非常好的疗效。所以说正确的使用西洋参，对身体有很大的好处。