结了婚的朋友们都希望跟，自己的另一半亲密无间，但是对于各位女性朋友们来讲，有很多的危险，正在悄悄的接近自己，由于身体特殊的构造，所以女性朋友更容易患上各种各样的疾病，那么哪些疾病是与丈夫有关的呢？警惕：与丈夫有关的妇科疾病。一、损伤：女性性器官的损伤多与夫妻性生活有关，如外阴擦伤、阴道撕裂（尤其是阴道深处的破裂），阴道穹窿的损伤等。这些损伤多半发生在新婚蜜月、产褥期、哺乳期，或因生殖器官发育不良、性交粗暴、姿势不当以及老年妇女阴道粘膜脆弱等各种原因而发生。性器官损伤的明显表现是性交之后有鲜血流出，并有疼痛。一旦发生性交损伤，切不可讳疾忌医。应及时检查治疗，以防后患。如有先天性生殖器官发育不良，应及时治疗。二、感染：夫妻性生活处理不当可诱发外阴感染，如外阴炎、前庭大腺炎、前庭大腺囊肿等。遗憾的是有不少妻子在不知不觉中患了滴虫或霉菌性阴道炎，除少数是由于性生活中的间接感染外，其主要感染途径则是由夫妻性生活直接传染的。无论是滴虫或霉菌均能悄悄地隐藏在丈夫的尿道里，它们在一般的情况下并不骚扰丈夫使其发病，然而丈夫的这样健康携带者却为妻子留下了隐患。当身体抵抗力低下或阴道酸碱度环境有变化时，它们便开始大量繁殖，结果发生了滴虫或霉菌性阴道炎。为彻底治疗这两种阴道炎症，必须是夫妻同时用药，治疗期间避免夫妻性生活；经化验检查夫妻体内确无病原体携带之后，再重复巩固治疗一个疗程。三、过敏：在夫妻的性生活中，有的妻子房事后出现颜面潮红、鼻塞、全身及阴道瘙痒、声音嘶哑、喉头及声带水肿，乃至出现荨麻疹及阴道水肿、充血及全身不适的表现。这些症状有时持续2～3天，每次同房之后亦然，这是妻子对丈夫的精液发生了过敏反应，可在性交时带上避孕套，以避免女方接触这些过敏原。如已发生过敏反应，可服用息斯敏等药物治疗。四、性病：性病是由性行为感染而引起的生殖器疾病，多发生在性乱交的人群。如丈夫患有性病时，则妻子往往难免遭受感染。因此，夫妻除避免婚外性交接触之外，亦应避免彼此之间的感染。五、其它患有慢性子宫颈炎症的妇女，未愈之前受到性交刺激，则不易痊愈，如宫颈息肉、宫颈糜烂等，夫妻性生活可导致性交出血。妻子患有月经不调，或月经期间同房，不仅会使阴道流血增多，还能引起感染，发生盆腔炎，由于性冲动时子宫收缩，还可将子宫内膜碎片挤入盆腔，引起子宫内膜异位症。跟丈夫有关的一些疾病，我都给大家介绍到了，所以平时我们在过性生活的时候，一定要多加注意，健康的性生活才对我们的身体有利，不健康的性生活其实还会给我们身体带来很多的危害跟疾病，关爱自己的身体健康，是每个女性身上的责任哦。