越来越多的人选择了隐形眼镜，尤其是各位女性朋友们，为了让自己的双眼更加的美丽，所以带上了各种颜色的隐形眼镜，但是待上一段时间之后，有些朋友会发现自己的眼部出现不舒服的症状，小心出现角膜炎的情况，还戴着隐形眼镜上班？小心会患上角膜炎。有调查显示，长期戴隐形眼镜会对眼睛有不同程度的伤害。在您购买选择隐形眼镜时，由于各种原因，选择了透氧率低的透氧率低，时间戴久了就会让细菌滋生导致角膜感染、发炎；同时长期戴而且睡觉都不摘掉也会引起角膜感染。戴隐形眼镜会得角膜炎吗 错误方式一：选择透氧率低的隐形眼镜预防措施：选购时走点心、不贪小便宜、不受商家诱惑。从眼睛的生理结构来看，如果说人的眼镜是一台相机，那么角膜就是镜头，视网膜相当于胶卷、底片，角膜、晶体就是通路。角膜是透明的，没有血管，角膜细胞呼吸所需的氧气85%来自空气，戴上隐形眼镜的角膜，就像给它盖了一床毯子，在选择隐形眼镜时，透氧率、含水量两个指标很重要。以前的隐形眼镜透氧率不高、含水量也低，假如选择了这类隐形眼镜，佩戴之后角膜的细胞就像盖了一床厚厚的棉被，导致缺氧严重，抵抗力降低，那么眼睛里一些本来比较“安分”的条件致病菌就会“活跃”起来，导致角膜感染、发炎。随着隐形眼镜的更新换代，现在市面上大部分合格的隐形眼镜在含水量、透氧率都越来越达到理想状态，这床毯子越发轻巧、透气，因此只要是购买合格的隐形眼镜，一般不会出现佩戴之后缺氧等问题。错误方式二：睡觉时不摘隐形眼镜预防措施：又要美，又不想眼睛发炎，那就别嫌麻烦，再累再困也要把眼镜摘了再休息。即使佩戴了透氧率高、含水量低的隐形眼镜，也不能完全保证角膜一直处于透气的状态，比如说眼皮合拢时，也就是在睡觉时闭上双眼，如果忘记摘掉隐形眼镜，也会同样造成角膜缺氧，一旦缺氧，条件致病菌就会造反，导致角膜感染。有些隐形眼镜标明可以戴着过夜，最好也要取掉。错误方式三：化妆时惹的麻烦预防措施：化妆时小心操作，要注意用眼安全和用眼卫生。不少女性配戴隐形眼镜时也会化妆，于是导致患上角膜炎的概率就更大了。在画眼线、涂睫毛膏时，这些眼部化妆本身不会引起角膜炎，但会增加角膜发炎的危险性。比如睫毛膏容易沾灰尘，就像一个隐形炸弹，角膜发炎的机会大大提升。有些人对眼线、睫毛膏这些成分过敏，睑缘容易发炎，这样也容易导致角膜炎的发生。此外，因这些动作都在眼睛周围进行，如操作不小心容易碰到角膜而引起损伤。还有一个比较常见的错误在于化妆卸妆和隐形眼镜佩戴摘取的顺序是否正确，这些到底孰先孰后？正确的方法应该是先佩戴隐形眼镜，再化妆。卸妆时先卸妆，再取隐形眼镜，这样的步骤能保证角膜才正确。这个顺序可要注意了，弄错了就容易伤眼。错误方式四：护理液使用不当预防措施：严格按照护理液说明操作。佩戴摘取前要洗净手，否则会把病菌带入眼睛。隐形眼镜的清洗是很重要的环节。有些人用生理盐水来清洗，这是不正确的。戴久了之后，会沉积一些蛋白质，这些蛋白质对眼表层产生毒性作用。如何去除这些蛋白？必须要用有去蛋白功能的护理液才能彻底清洁。此外，护理液过期也会有污染，最好不要用过期的护理液。错误方法五：滥用洗眼液等产品预防措施：养成良好的卫生习惯，按隐形眼镜和护理液的说明书规范操作。市面上针对隐形眼镜容易造成角膜炎的现状，不少厂家也嗅到了商机，于是很多保护角膜的洗眼液应运而生。比如里面提到“润眼清洁、保护角膜，含维生素”字样的洗眼液，这类滴眼液到底能否缓和长期戴隐形眼镜的角膜问题？其实这类洗眼液属于非处方用药、保健品，最大的作用就是在眼睛暴露于灰尘、细菌很多的环境中后，起到清洁眼睛的效果，并不会消炎、杀菌。这类洗眼液大多含有防腐剂，最好少用为妙。一旦因戴隐形眼镜而眼睛出现不适，最好到医院眼科做专业诊断再治疗。如何选购隐形眼镜进氧量医学专家认为，进氧量是关乎我们眼睛健康的重要指标。眼睛需要经常“呼吸”才能保持生机活力。厚度其次是察看隐形眼镜的厚度。您眼睛所需要的矫正效果越强，隐形眼镜的厚度也就更大。而较厚的隐形眼镜可能增加感染的风险。如果您的视力非常差，那么硬质透气性角膜接触镜可能更适合一些，而不是软性隐形眼镜。隐形眼镜不宜太紧，因为需要在镜片与眼睛之前留出空间，供具有润滑和杀菌作用的眼泪流动。只有专业的医生才能为您配出一副合适的隐形眼镜。佩戴周期长戴型的隐形眼镜成形工艺较好，抛弃型的隐形眼镜较薄，较软，这个就要根据个人的眼睛状态，如果有轻微散光，并且泪液分泌不是很充足，容易眼发干，又是第一次配戴，那么建议佩戴长戴型的。抛弃型隐形眼镜的优点在于健康、方便，省却每日清洗保养的程序，用完即丢，不仅方便了戴用，更减少了因镜片清洗不全而致病机会。基弧隐形眼镜有不同的型号，购买前最好去专业的眼镜店用裂隙灯和角膜曲率仪检查一下，首先看一下是否适合配隐形眼镜，再看配哪种型号的好，因为每个人的眼球大小、曲率半径都会有不同，所以这个是很重要的，如果你眼球的曲率比较大，而所选择的隐形眼镜镜片基弧比较小，那么镜片在眼睛里的滑动度就小，眼睛会缺氧，会容易干涩，而如果你眼球的曲率比镜片的小，那镜片在眼睛里的滑动度就大，镜片的定位就会受影响，清晰度会下降5、含水量在做裂隙灯检查时也要注意问一下自己的泪液分泌情况，如果泪液分泌良好，就可以配含水量高一点的隐形眼镜，透氧性会比较好，但如果泪液分泌比较少，就最好配含水量低的隐形眼镜，因为含水量低的隐形眼镜吸收你的泪液会少，在以后的配戴时眼睛不容易干涩。舒适指数舒适指数关系着我们佩戴隐形眼镜的最大感受，当然是在保证适合自己的眼睛的情况下，越舒适越好。正确戴隐形眼镜的方法1、将一只手的中指置于下睫毛根部，拉开下眼睑2、将另一只手的食指或者中指拉开上眼睑，将镜片放在眼睛上3、轻轻放开眼睑，眨眼，镜片将自动中心定位4、佩戴隐形眼镜后，我们还要学会如何卸下隐形眼镜。第一步：眼睛稍稍往上看，双手中指拉开眼脸第二步：食指稍稍往下拨动眼镜，避免伤害瞳孔第三步：用拇指和食指捏动镜片取下戴隐形眼镜的危害危害一：引起很多眼病，如角膜炎、结膜炎一般情况下，隐形眼镜是没什么危害的，不过佩戴隐形眼镜最常见的危害就是引起很多眼病，如角膜炎，结膜炎等等。像是长期佩戴的话，10年的时间相当于视网膜衰老到60岁，而且会变溥，得白内障机率很大，却因为视网膜过薄不能做手术。所以我们建议隐形眼镜不要长时间佩戴，最好是与框架眼镜配合着使用。危害二：磨损角膜其实戴隐形眼睛最大的危害也就是在过程中会出现问题，在摘戴隐形眼镜的时候非常容易会弄伤角膜，特别是以野蛮的不正确的手段之间将隐形眼镜揪出来的时候。像是一些不合格的劣质美瞳隐形眼镜的凹度与角膜不一致，不规则形磨损角膜，很容易就会影响视力。所以选择隐形眼镜的时候一定要认真选择，保证质量。且认真的学习隐形眼镜的摘戴！危害三：角膜水肿、角膜新生血管反应使用隐形眼睛对一个人产生危害除了隐形眼镜本身的质量有问题之外，最主要的致病因由就是清洁不到位，卫生工作没做好。蛋白质沉淀、细菌等再镜片上滋生，就会引发角膜水肿、角膜新生血管反应等。所以我们建议隐形眼镜护理液最好每天都更换，即使是不用的话也要至少3天更换一次。而即使是使用免揉搓的护理液，最好也是每隔三天就进行手揉搓一次！危害四：眼睛抵抗力下降在选择眼镜的时候要选择一个有安全保障的，要说评价隐形眼镜好坏的一个标准，莫过于它的透氧量！透氧差的隐形眼镜，角膜无法接触空气，眼睛容易产生缺氧现象，无法正常代谢，使得眼睛的抵抗力下降！所以建议，在选择隐形眼镜的时候一定要看隐形眼镜的参数。建议可以尽量选择硅水凝胶材质的隐形眼镜，如视康舒适氧、视康日夜型、博士伦纯视、酷柏佰视明等！危害五：导致视疲劳、干眼症戴隐形眼镜也会引起眼睛一些不良的症状发生，眼疲劳、眼干眼涩、眼红等。很容易就会导致视疲劳、干眼症长久配戴隐形眼镜，容易产生视疲劳，甚至引发干眼症。导致眼酸痒、异物感、多眼屎、干涩感，眼睛烧灼且视物模糊。建议每天的佩戴时间不能超过8小时，如果是佩戴美瞳的话建议控制在6小时以内。有计划的让眼睛自由呼吸，多吃对眼有利的食物，补充维生素ABC。很多疾病的出现，其实都是由于我们平时生活中一些坏习惯而导致的，今天我们分享的文章就是给大家来介绍一些养生的好方法，平时如果坚持这些办法的话，大家将会收获到意外的效果，健康的身体也就会越来越近了，希望大家都能够做起来。