现在人，身体普遍不好，尤其是很多的心血管疾病，给人们带来的生命健康问题更是非常的巨大，下面就给大家介绍几种食物，据说多吃这些食物的话，可以在一定程度上防止动脉堵塞，防止血管老化。他们是什么呢？来看一看。持续的坏习惯——尤其是不良的饮食习惯——使患心血管疾病的人数大幅上升。尽管已经发出了几十年的警告，成千上万的人仍然吃着太多的脂肪和糖，忽视了对身体的影响。高血压、动脉阻塞和心力衰竭等疾病都是不健康习惯的结果。随着时间的推移，这些习惯会影响你的循环系统和你的心脏健康。这就是为什么要改善你的饮食，包括所有的食物群，增加对你的动脉和心脏有益的食物的消费。下面，我们想和大家分享7种健康的选择。它们都很擅长清除毒素、胆固醇和其他可以积聚和堵塞你动脉的废物。燕麦：燕麦是一种低热量的谷物，富含纤维，有助于消除你的动脉壁的胆固醇和毒素。正常的摄入会导致构成胆固醇的颗粒分开，通过血液将它们从身体中分离出来。这和燕麦中所有的抗氧化剂都能促进良好的血液循环，降低患慢性心血管疾病的风险。建议，早餐喝一杯(50克)燕麦;把燕麦加到果汁里;当你烘烤饼干或其他烘焙食品时，包括燕麦;做燕麦奶，每天吃几次。小红莓：众所周知，蔓越莓是抗氧化剂的重要来源，它是改善动脉和心脏健康的健康方法。这些营养物质有助于分解胆固醇和甘油三酯，从而降低动脉硬化和堵塞的风险。它们中的纤维有助于防止脂肪被肠道吸收，让血液在血管里更容易流动。建议，每周至少吃3次蔓越莓果汁一杯(200毫升;在沙拉和冰沙中加入蔓越莓。奇亚籽：对关注动脉和循环健康的人来说，在欧米茄3的高水平的亚纲种子是一个非常健康的选择。虽然它们最近变得流行起来，因为它们能帮助减肥，但经常食用奇亚籽也有助于预防高胆固醇和甘油三酯。建议，在你的奶昔和果汁中撒上一汤匙(10克)的奇亚籽，或者在沙拉上撒上一勺;把它们浸泡在水中，每天喝2到3次。油性鱼类：含油的鱼富含欧米茄3脂肪酸和抗氧化剂，有助于去除伤害你动脉的血小板和脂类。它们具有支持良好循环健康的特性，并有助于缓解在心脏病中起作用的炎症失衡。一些推荐的鱼类有：鲑鱼、鲭鱼、鳕鱼、金枪鱼、沙丁鱼等。建议，每周吃2到3份油鱼;在你的蔬菜食谱中加入鱼。鳄梨：牛油果具有抗炎能力，含有抗氧化剂，可以在适量饮用时帮助动脉硬化和堵塞。它们是健康脂肪酸和维生素E的最佳来源之一，这些物质在清除动脉方面是必不可少的。建议，每天吃一小份鳄梨;在早餐、冰沙或汤中加入鳄梨。芦笋：芦笋含有比大多数蔬菜更多的纤维，因此是帮助清除动脉的好方法。它含有维生素、矿物质和抗氧化剂，可以共同降低你的坏胆固醇和你的血压。另外，由于它们的利尿作用，它们有助于去除滞留的液体，同时帮助炎症。建议，蒸芦笋和午餐;如果你喜欢，你可以用一点橄榄油烧烤。西红柿：番茄富含纤维和一种叫做番茄红素的物质，它被你的身体吸收，然后帮助清理你的动脉。这样可以防止血小板和胆固醇积聚。对于很少的卡路里，这种美味的水果在清洁你的血液和减少炎症方面做得很好。这些东西对于身体是非常有好处的，比如说西红柿，它本身里面就富含有纤维纸，吃了之后可以帮助我们清理血管，管，而且，它的卡路里非常的低，对于有减肥需求的人来说也是，可以多吃一些的，另外就是芦笋芦笋中的，纤维也非常的高，而且它的利尿作用也很好。