大家要注意在饮食方面尽量控制糖的摄入量，避免摄入太多糖，否则容易诱发高血糖症，就会导致糖尿病的发病，尽量限制糖的摄入量，糖的种类有很多种，红糖具有调理气血的作用，白糖可以起到消炎的作用，并且还具有祛火的功效，红糖、白糖、冰糖哪种糖最健康？一、红糖、白糖有啥不一样?其实，无论是红糖、白糖、冰糖、面砂糖，它们最初都是从蔗糖或者甜菜里面提取的，都属于蔗糖。只不过，随着制作工艺的不同，也就进阶成了不同的样子，一般来说，分为两种。1. 红糖处理简单将甘蔗或是甜菜榨汁后过滤，再熬煮一番，就能浓缩成红糖。2. 白糖在红糖的处理基础之上，多了纯化、脱色的过程，最后再去除下杂质，就变成了白糖。通过对白糖结晶的再制作，又形成了粒状结晶的白砂糖、冰状结晶的冰糖以及绵软细腻的小颗粒结晶的绵白糖。二、红糖比白糖贵，更营养吗?去过超市的都知道，红糖比其它糖都贵，不知道的还以为糖也搞歧视，但是热爱推销的售货员一定会掰着指头给你细数红糖的多种功效。从生产过程来看，红糖仅仅是加热浓缩的甘蔗汁，除了一些维生素的流失之外，确实保留了甘蔗里的绝大部分营养物质，比白糖确实多了那么些矿物质。而更加精致的白砂糖、冰糖和绵白糖除了蔗糖和水以外就几乎不含其它营养素了。而且，它们都属于高热量的食物，营养价值并不高。至于红糖为什么会卖得比白糖贵，从工艺上来说成本是要低的，但它不像白糖那么常用，销量小，导致厂家的生产和流通成本变得贵了些。说到这里一定会有朋友表示无法接受，那些年流传的红糖的功效难道都是假的吗?三、糖红是非多不得不承认，红糖虽然营养价值不高，但流传的那些神奇功效确实不少。1. 功能性红糖市面上常常也会看到一些古方红糖以及一些功能性红糖，其实，不过就加了点姜汁、红枣汁、桂圆汁，还不如就着甘蔗吃枣呢，味道更好。2. 红糖补铁?红糖含铁量少，这种铁的吸收率还低，对于改善贫血意义不大，猛吃红糖，血没补上来，肉倒是长得很快。3. 大姨妈救星?姨妈痛的时候，一杯温热的红糖水下肚，确实感觉很好。但，科学上并没有确凿的证据证明红糖可以治疗痛经，想要舒服点，喝万能的白开水也是可以的。四、糖用对了，烹调风味更佳糖用对了，烹调风味会更好。白糖：虽然比不上红糖甜，但纯度比较高，味道比较纯，适合用来增鲜提味，炒鸡蛋时加点糖，蛋会更嫩滑。红糖：带有特殊的糖蜜味，做豆沙，煮红豆汤，蒸糖年糕都很不错。冰糖：口感更清甜，下汤、烧菜加一点，菜的口感更好，看起来也更有光泽。绵白糖：颗粒小，比白糖更甜，也更易溶于水，一般饮品、点心和其他糖制品添加中比较常见。五、糖每天吃多少好?糖不能多吃，吃多不仅会让人变胖，还会增加 2 型糖尿病、血脂异常、高血压等心血管系统疾病的风险。每日不超过 50 克，最好限制在 25 克以内，这里说的糖包括红糖、白糖、冰糖和绵白糖。红糖、白糖、冰糖哪种糖最健康？红糖具有调理气血的作用，能有效改善气血循环，并且具有滋补身体的作用，红糖能调理女性月经不调，并且能有效缓解女性痛经的问题，白糖具有祛火的作用，红糖和白糖各有各的功效，但是大家要注意尽量控制糖的摄入量。