现代人都注重养生，不管是老年人还是中年人，现在年轻人都特别的重视，养生的含义到底是什么呢？养生就是养精气神。现在的养生变成养身，补身体了。你补了很多，但都漏掉了。你要先抓住这漏掉的窟窿在哪里。下面就给大家讲讲这些漏掉的窟窿到底有哪些？以及它们是如何保养的？一般来讲，就有五个，第一，眼睛，第二，耳朵，第三，舌头，第四，鼻子，第五，就是你的大脑妄想。按黄帝内经来讲，恬淡虚无，真气从之。这个是讲你精神上要恬淡虚无。"精神内守，病安从来。”你要精神内守。你能守得住，你身体就好。守不住，身体就不好。现在人很怕缺营养，其实人本来需要的能量是不多的，剩下的百分之九十，都漏掉了，用来运作你的欲望的妄想了。所以你要先补漏。一、眼睛和耳朵精神内守中，守好你的眼睛和耳朵是很重要的。老子说，五色令人目盲，五音令人耳聋。你每天去看花花绿绿的，比如你看花，眼睛把精神投放到花身上，那你精神就流失了。现在最严重的是看电视电影，玩游戏，整个人的精神都被电视给吸进去。现在更糟糕，看手机，手机上什么都好。这类东西很暗耗你的精神，中医叫肾精。比如你去跑步，你全身动起来，这个叫明耗，你坚持不了多久，身体就起保护作用，你就要修行。但你看电视，慢慢地耗，你一点感觉都没有。你看一个上午的电视，肯定比干活一天更累，因为肾精消耗严重。眼睛东看看，西看看，看到了欢喜，心就生贪着。这都是耗精神。眼睛是通肝木，耳朵是通肾水。以前人听音乐，喇叭开得很大，这些音都是物理音，对你的精神都是损伤的。人要多听自己身体的声音。而不是拉成耳朵去听，有个搞音乐的，每天用尽耳朵去听。结果她身体就特别不好，失眠严重，就是消耗肾精过度。二、舌头，口味要清淡很多人吃什么东西都味道不足，口味就变成越来越严重。冬天吃酸辣火锅，或者每天要吃橄榄菜，辣椒等下饭，这都是口味败坏。而口味败坏，根本原因就是肾精不足。比如解渴。口渴了，喝水能解渴吗?其实解渴是靠体内生津。有些糖尿病的，一直感觉口渴，就是他体内无法生津的原因。津恰好是来自肾水和心火相交以后，嘴巴就有口水，这时的口水是甜的。肾精不足，你就感觉不到甜味。三、鼻根第四个是鼻根。许多人很爱闻香水，女的爱喷香水，而香水会伤脾胃，让你消化不好。如果鼻根清净，你看一个地方，好不好，比如你要买房子，你用鼻子闻一闻就知道了。这是鼻根清净的功德。四、意根第五个是意根，你大部分的精气神都给妄念给消耗了。比如疑心重的人，他就脾胃不好，长不胖。那他手纹一定比较乱，因为他思维太复杂，总是走歪了，一会儿想他是好人，一会儿想他是坏人。这类人就比较累。所以人要简单一点生活。你精气神就足。上面讲到养生，其实就是从人的眼耳口鼻的等养起，而我们现在所指的养生，其实就是为了让自己的身体更加健康，老年人希望自己健康长寿，年轻人希望自己年轻漂亮，俺现在的环境比较恶话，对我们的养生是十分不利的，所以我们参考上面的介绍，是养生更加的深化。