嗯，对于女性朋友来说，一定要保养好自己的子宫，子宫健康了，身体才会健康，气色才会好。那么我们应该如何保养好自己的子宫呢？在平时可以通过食疗的方法来保养子宫，在我们周围有很多的食物，多吃这些食物，对于保养子宫有很好的疗效，比如说大豆，黑豆等等。比如牛奶，酸奶，芝麻，芥菜，虾皮，海带，紫菜等，研究发现，每天摄入足够钙质的女性，患卵巢、子宫疾病的几率会下降46%，如果已经患有子宫疾病，适量吃些富含钙的食物，可有效加速身体的恢复。想要通过日常生活来保养子宫，必须要摄入一些富含维生素的食物，尤其是维生素C、E的补充，研究发现，每天摄入90毫克的维生素c和30毫克的维生素e，可以降低患子宫肌瘤与卵巢癌的几率。富含维生素C的食物：青椒，西红柿，白菜，猕猴桃，草莓等;富含维生素E的食物：谷类食物，菠菜，莴苣，卷心菜等。生活中寒性体质的女性还是偏多的，想要较好的温暖子宫，一些温性食物的摄入是很重要的，有利于防止宫寒，调理月经。如虾，大量的钙、铁、蛋白质等，可补充营养，补肾壮阳，保暖子宫;羊肉，增加人体热量，抵御寒冷，有非常好的滋补效果;桂圆，改善心脾虚损、气血不足，益心脾，补气血，滋补能力强。另外，还有花生，核桃，榴莲，荔枝，当归，红枣，牛肉，党参等。日常子宫怎么保养位于下腹部，脐下一横掌处正中。可调理月经，治痛经，盆腔炎，妇女不孕等，用双手食指、中指按压住两侧的子宫穴，稍微用些力，慢慢的点揉约5分钟，至有酸胀感为宜，腹腔内有热感为最佳，按摩结束后，可再轻揉整个腹部，起到舒缓的作用。位于脐下三寸处，可以治疗泌尿、生殖系统疾患、调整女性内分泌。双手交叉重叠置于关元穴上，稍加压力，再快速地、小幅度地上下推动，至局部有酸胀感为宜，随时可做。位于第二、三腰椎棘突间。主要用于治疗虚损腰痛，遗尿，赤白带下，月经不调，胎屡坠等等，对卵巢囊肿、子宫肌瘤、子宫内膜炎等妇科问题有不错的辅助治疗效果。将双手搓热，紧贴命门穴部位，上下用力摩擦，每次50下，再搓热继续摩擦，一共进行200下。日常子宫怎么保养除了要多吃些温性食物外，平时应少吃生冷食物，如冷饮、寒性瓜果等，马上就要迎来夏季了，防暑的同时，别忘记保暖，不要长时间逗留在空调房内，即便在，也要披件外套，否则寒气易侵入身体，宫寒自然而来。不管是节食，吃减肥药，还是疯狂的运动令你短时间内暴瘦，会耗损体内大量的能量，寒邪就容易趁虚而入，直击你的子宫，减肥一定要采用科学的方式，循序渐进，健康的瘦身才是王道。24-29岁是女性生育的最佳年龄，而在最好的年纪生宝宝对子宫健康颇为有益，一则可以最大程度保证母婴健康与优生优育，二是可以让子宫拥有一次完整的孕育过程，增强子宫的适应能力，进而更好的抵抗疾病。在我们周围有很多的食物，比如说大豆，黑豆等等，这些食物当中含有大量的蛋白质，经常吃些这些食物的话，对我们的子宫有一定的保护作用。特别是，25左右的女性朋友们，是生育的最佳时期，在这个阶段生出的宝宝往往会比较优秀，一定要保养好自己的子宫。