俗话说，爱美之心人皆有之，现在很多人都在减肥，以保持美好的身材，现在减肥的方法有很多很多，每个人认可的方式也不尽相同，有的人减肥成功了，但是有的人越减越肥。那么影响减肥的因素是什么呢？今天给大家讲一下，焦躁的情绪是怎样影响减肥的？减肥者的心理情绪的稳定与否往往是减肥能否顺利进行的关键。很多肥胖者由最初的难为情，积极参加减肥，但总是没有好的效果而最终放弃，甚至自暴自弃，不再为减肥做任何努力。因此减肥者需要调理好自己的心理和情绪，决不轻言放弃。首先需要了解减肥是一件非常正确的事情，它可以使您健美，使您更加健康更加愉快，能够下决心减肥是件令人敬佩的事，能够长期坚持减肥更是伟大。其次，减肥的方法有千万种，但都需要极大的恒心和毅力，才能见效。为了让自己的毅力永远存在，不妨这样做：⑴从减肥开始，可以每半月固定时间用固定的方式称量体重，每次小小的进步都会激励您继续下去，让您感觉尝到甜头，养成习惯，情绪稳定，就可以把减肥计划愉快地坚持下去。⑵如果减肥效果不显著，或者出现反复趋势，则是最令人头痛的事情，往往让人失去减肥的决心。此时千万不要急躁，要学会控制自己的情绪。人人都能够对自己的情绪施加影响，只要加强毅力锻炼，自觉地控制自己，进行心理调整。可以试着稳定情绪，反思自己的减肥方法是否适合，请教医师有何欠缺的地方，继续减肥，最终一定会成功的。 　　　最后，不要将减肥看作一件令人受约束的事情，越想约束越会想起美食的可口和减肥的苦涩艰辛。应当想到控制进食只是减肥的需要，多想想减肥后成功的喜悦。此外，决不能看到减肥已经收效就放松自己，必须将良好的生活习惯终生保持下去，巩固减肥的成果，争取更加美好的未来。从下面的文章我们可以看出，要想减肥成功，必须有一个好的情绪，首先认为减肥是一个很正确的事情，然后还得有毅力，特别是减肥，收到效果以后也不能掉以轻心，还要通过控制饮食，或者是运动锻炼的方式，继续保持下去，这样才能永久保持美好的身材。