大家都知道，平时多喝一些水，对身体是非常有好处的，但是有些人可能就错误的理解了这句话，于是每天喝大量的水，在这样的情况下，身体也是容易出现问题，比如说，水中毒的，水喝对了，是养生，如果喝错了的话，那么就是直接复读了。水对我们的身体很有帮助，能调节我们的水盐平衡，也能提升我们的抵抗能力，抵御生活中的各种环境刺激。还可以为皮肤提供充足的水分，保持水润的肌肤。但是生活中有一部分水，如果喝多了，反而会影响健康。1、久置水开水放了太久之后，里面的含氮有机物往往会被分解成亚硝酸盐，这是一种容易被氧化的物质，一旦和氧气接触，容易产生硝酸盐，在人体内形成沉淀，形成尿结石。存放过久的开水还很经常受到细菌的感染，不利于肠胃的健康。饮用这样的水后，血红蛋白与水中的亚硝酸盐结合，还会破坏血红蛋白的功能，影响血液的运氧。所以在喝水的时候要烧开，如果放置太久，要及时倒掉，不要再喝。2、未煮开的水自来水都是经过消毒的，里面还有大量的消毒物质，如果在喝水之前没有煮开，很容易导致自来水中残留大量的有害物质，比如卤化烃。没有烧开的水，有害物质就不能够分解，如果人体进入到人体，还可能致癌、致畸。所以大家在烧水的时候，要保证水的温度，保持在90℃以上，有助于将自来水里面的细菌杀死，避免对人的身体造成伤害。3、老化水老化水指的是千滚水和死水。千滚水指的是反复沸腾的水，这种水中的亚硝酸盐含量会变高，对健康不利。死水指的是长时间贮存不动的水，如果经常喝这些水的话，容易影响人体的新陈代谢，而且这些水中含有大量的细菌，对肠胃造成刺激，破坏正常的消化功能。如果老年人经常喝老化水，常常影响身体和内分泌的调节，衰老更加快。根据大量的研究发现，如果经常和老化水，食道癌患病率会更高。4、自来水自来水被加入大量的消毒剂，里面含有大量氯气或者二氧化氯等，这些物质都有毒性作用，有可能会在人体形成次氯酸和游离氯，出现多种内部重要器官的损伤。因此生活中，经常可以闻到自来水有浓浓的漂白粉味道。另外自来水还有臭氧，如果臭氧层进入人体后，有可能变成游离氧，被输送到身体的各个部位，形成更加严重的损伤。每天适量的喝水对身体健康非常好，但是如果水喝错了，对身体是非常坏的，比如说你喝到了一些老化水，或者是自来水老化水，指的就是死水，反复沸腾的水，对于肠胃造成的影响是非常大的，坏处很多，还有就是自来水，现在自来水里面添加剂非常多，直接喝的话，对身体不好。