随着社会的不断发展，生活压力越来越大。熬夜成为了人们的一种习惯。再加上手机的诱惑，所以使得人们经常熬夜晚睡。但是经常熬夜会对身体损耗特别大，所以我们应该尽量早起，早睡不熬夜。并且形成一个良好的习惯。下面让我们一起看一看熬夜带来的危害。熬夜给我们带来危害：1、经常疲劳，免疫力下降对于熬夜之后我们经常就会出现很多熬夜带来的后遗症，尤其是疲劳、精神不很集中这是最严重的了，尤其是长期的熬夜会给我们的免疫力带来一定的危害，导致免疫力下降让病毒趁虚而入，对于感冒、肠胃不适等等一系列的病状接踵而来。2.长痘、黑斑，干燥对于我们的皮肤而已晚上的十一点到第二天凌晨三点是我们皮肤自我修复的适合，也是我们身内的器官在自我修复的时刻，尤其是胆、肝这两个器官而已如果没有及时的获得休息时间，最明显的就是会表现在我们的皮肤上面，导致一系列的皮肤问题，出现皮肤干燥、长斑甚至是青春痘等一系列的皮肤问题。3、影响生育对于长期熬夜的人来说会影响体内的内分泌问题，尤其对于女性来说会影响荷尔蒙的品质，甚至会影响到每个月的大姨妈周期。对于长期熬夜甚至是失眠的人来说会改变本来的生物钟，导致生命桀纣发生混乱。导致女性体内的内分泌失调，影响到排卵期，出现一系列的月经不规律。孕激素分泌不平均。甚至会导致子宫肌瘤、乳腺病变等一系列女性的高发肿瘤病。4、中医认为夜晚是养阴的最佳时间。熬夜会耗伤阴血，阴虚火旺，可引起无名发火，脾气暴躁等。5、夜间皮肤新除代谢最旺盛，有充裕的时间处理代谢废物并排出。熬夜会影响新陈代谢速度，易出现皱纹、暗疮、色斑等衰老的表现。6、熬夜会导致免疫力下降。有研究发现，成年人经常在凌晨三点到七点坐在灯光下不睡觉，便会免疫力显著下降。7、熬夜还会导致肠胃危机。人的胃黏膜上皮细胞的寿命很短，平均2～3就要更新再生一次，细胞更新一般是在夜间胃肠道休息时进行的。熬夜会影响细胞更新，容易导致胃黏膜糜烂等。熬夜会过于损伤我们的身体健康。尤其对于经常熬夜的人，会导致身体微胖，并且会导致我们的视力下降。如果长期的话会使人的注意力不集中，甚至会发生头痛一系列症状。如果对于工作来说，我们应该更好的保护自己，早睡早起才能更好的工作。