有三处的淋巴决定了你99%的一些疾病，我们都知道，每个人都特别希望自己的身体更加健康的，但是有些人肯定也会出现一些小疾病的，那么就像人老了以后肯定也会被一些疾病困扰着，所以我们也应该了解下，到底应该怎么做，才可以控制自己的身体，不被一些疾病的困扰。淋巴系统是我们体内排毒毒素的重要角色。淋巴循环使毒素有充分的机会与人体强大的排毒细胞的表面接触。超过99%的可溶解毒素及新陈代谢后的废物能够被淋巴系统清除。对女人来说，最能反应我们健康的是颈部淋巴、腋下淋巴、腹股沟淋巴。颈部淋巴与动脉、颈椎、肩颈、锁骨与腋下淋巴、头部相连，足以见得它的重要性。当颈部淋巴堵塞，会导致：1、头晕头痛，脑部循环差，供血、供氧不足，记忆力减退。2、肩周炎，肩颈疼痛，易落枕。3、肤色暗黄无光泽，易形成黑色素，沉淀长斑，长痘。4、易老年痴呆，得心脑疾病。5、咽喉肿痛，双下巴。腋下淋巴胸部、手臂和经络、肩颈是紧密联系的。对于女人来说，腋下淋巴尤其重要。要知道得了乳腺癌的人，是连同腋下淋巴一起割除的。腋下淋巴结堵塞，可直接导致乳腺癌!当你发现乳头乳晕越来越黑的时候，当你发现乳头內陷的时候，当你发现胸部经常胀痛的时候(中医说痛则不通通则不痛)，表示你的胸部健康已经在走下坡了。疏通腋下淋巴的好处1、改善胸部胀痛，促进人体代谢，排毒。2、预防胸部疾病。3、改善副乳。4、代谢胸部的垃圾毒素。5、减少腋下废脂，废气。6、.增强免疫力，增强心脏供血功能。腹股沟淋巴是整个生殖系统最大的排毒系统，当女性有肌瘤，卵巢囊肿，宫颈糜烂，月经不调，等一系列症狀，都是来源于腹股沟淋巴堵塞你可以观察，凡事腹股沟淋巴出现堵塞时，你可以用手擦腹股沟时，内部感觉到疼痛和股沟结洁，并且走路或是爬楼梯时腿脚容易发软，也可影响到肾虚。疏腹股沟淋巴，对自身也好处多多1、代谢盆腔内垃圾毒素。2、提高肾功能，女性生殖健康。3、改善下肢肥胖。4、改善妇科子宫肌瘤，卵巢囊肿。5、促进荷尔蒙，提高夫妻生活。6、清宫血，排宫毒，改善妇科炎症。7、改善手脚冰凉。8、改善下肢循环，腹股沟肿大。9、改善腿脚麻木那么为了我们的身体，我们就应该来了解一下我们的身体里面的一些器官，因为有三处的淋巴肯定会决定了你99%的一些疾病的，那么这个时候大家一定要积极的通过一些体育方面的去锻炼自己的身体健康，还有就是一定要多多的，通过一些饮食的方法去调理，这样才可以保证身体是健康的。