我们都知道良好的睡眠可以让自己身体健康，对于女性朋友来说，睡眠质量好的话肤色也是好的，因此有着美容的效果，但是并不是睡得越多身体就越好。所以要想美容，我们需要了解一下什么时间睡睡美容觉，如何睡才可以让自己睡得美丽，瘦得健康。今天我们就去详细的看看吧。1、侧身睡——皱纹加深这种睡姿有利于维持脊柱正常的生理曲线，减轻背部和颈部的压力，减少睡眠呼吸暂停现象。但是侧卧会导致眼、鼻、唇部压力过大，加重笑纹和鱼尾纹等。重力的作用还会使胸部和脸部肌肉出现下垂。2、蜷成团——弯腰驼背很多人睡觉时习惯像婴儿那样蜷缩成一团，虽然会让人暂时觉得舒适，但时间久了会给背部和头颈带来压力，造成习惯性驼背，同时睡眠时呼吸也会受到影响，可能会导致大脑供氧不足，应尽量避免长时间这么睡。3、趴着睡——脊柱变形这种睡姿不利于脊柱健康。因为趴着时，脊柱的生理弧度得不到床的固定支撑，可能会引发腰背痛、歪曲变形。若脸朝下睡，皮肤会与枕头摩擦挤压，导致皮肤缺水或皱纹增加，同时还会影响呼吸。此外，趴着睡还会给脖子带来更大的压力。4、双手上举——肩膀僵硬这种类似“投降”的睡姿有优点也有缺点。仰卧本身可以防止脸部与枕头接触挤压产生的皱纹和痘痘，但是双手上举时会牵拉肩部肌肉，时间长了会压迫肩部神经，平时有肩痛症状的人应该避免这么睡。5、睡前生气--睡前生气发怒，会使人心跳加快，呼吸急促，思绪万千，以致难以入睡。6、带妆睡觉--睡觉前不卸妆会导致皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。7、带饰物入睡--睡觉时不摘卸饰物很危险!一些饰物是金属的，长期对皮肤磨损，不知不觉中会引起慢性吸收以至蓄积中毒(如铝中毒等);一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱但长时间的积累可导致不良后果;带饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利新陈代谢，这也是带饰品的局部皮肤容易老化的原因。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些会影响我们美容的睡眠方法了，在生活之中，如果想睡出美丽是一种健康的话，一定要首先选择正确的睡姿，然后在睡觉以前保持良好心情，在生气的情况下最好不要入睡，否则的话会对身体造成影响，即使睡得再多，也不会起到美容的效果。