随着近些年生活节奏的加快，电脑的使用十分普遍，而办公室上班的人们一坐就是七八个小时。久而久之很容易诱发腰疼的毛病，而且临床上发现，除了中老年是腰椎间盘突出症的高发人群以外，现在这种疾病的日益年轻化也非常令人担心。而且一旦患了腰椎间盘突出，腰部疼痛难忍，脱穿衣服都很不方便。那么，腰椎间盘突出了要怎么康复呢?腰椎间盘突出症的患病日益年轻化，因为长期坐在办公室里，又缺乏运动，椎间盘退变就不知不觉地发生。如果日常不注意重视保健，很可能打个喷嚏、弯腰、搬东西或者突然用力时，椎间盘纤维环就会突然破裂，出现剧烈疼痛。现在教大家一些平时注意的事项以及如何进行腰背肌锻炼，使处于缓解期的腰椎间盘突出患者达到自我康复和锻炼，能够缓解疼痛。本方法除适合腰椎间盘突出症患者自我康复锻炼外，对腰肌劳损、腰椎小关节紊乱、骶髂关节病症等亦有一定的康复治疗作用。1. 腰椎间盘突出症患者还应注意做到“十不”，即:不久坐、不久站、不负重、不弯腰(急性期)、不抱小孩、不穿高跟鞋、不低头、不坐矮板凳、不劳累、不着凉(腰部)。方法一 半俯卧撑 准备姿势:俯卧位，双手置于肩部两侧，掌心向下，全身放松。动作要领：以两髋部为支点，双上肢逐渐用力撑起身体上部，使腰脊柱后伸。待双臂完全伸直后略停片刻，然后松臂撤力，使身体回落，恢复至准备姿势。 功效:缓解腰部肌群紧张，改善腰椎生理曲度。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、骶髂关节后脱位、平腰畸形等病症。注意事项:腰椎间盘突出症急性期、骶髂关节前脱位、腰椎滑脱、腰痛较剧者禁用。方法二 弓虫伸腰 准备姿势:俯卧屈膝位，两臂前伸，掌心向下，全身放松。动作要领:两臂沿床面后移，肘关节屈曲，以肘膝部为支点，肩髋部为轴，支撑起身体，同时屈膝屈髋至极限，使臀部后坐，腰部后弓。略停片刻后，使身体重心前移，腰部向下，双肘臂沿床面前移，使脊柱从腰到背、颈依次伸展，身体回落恢复预备姿势。功效:调整脊柱的屈伸活动，恢复生理弯曲，放松背腰部肌肉，缓解腰背部疼痛，改善肩、肘、髋、膝关节的活动度。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、腰背肌筋膜炎、关节突综合征、骶髂关节炎等病症。注意事项:骨质疏松、腰椎压缩性骨折、腰椎滑脱、椎弓根骨折、腰痛剧烈者禁用。方法三 直腿抬高 准备姿势:仰卧位，双下肢伸直，双手置于身体两侧，掌心向下，全身放松。 动作要领:单侧下肢在膝关节伸直的情况下缓缓抬起，当抬高至最大限度时，稳定片刻，然后缓慢下落，恢复至准备姿势。可单侧肢体操作，也可双侧交替操作。功效:缓解腰痛，减轻下肢麻木，恢复腰肌及下肢力量。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、骶髂关节炎等病症。注意事项:腰椎间盘突出症急性期、急性腰扭伤、腰椎滑膜嵌顿者慎用。方法四 垫拳摆髋 准备姿势:仰卧位，屈膝屈髋，两腿并拢。双足掌着于床面，双手握拳置于腰部脊柱两侧(拳背朝上，示指、中指、无名指掌指关节背侧与腰部竖脊肌外缘相接触)。动作要领:双下肢主动发力进行左右摆动，使垫于腰部两侧的双拳对腰部及局部穴位形成局部性按压刺激，在摆动的过程中可根据需要上下移动双拳，调整刺激的部位。本法也可单侧使用。功效:缓解腰部板结症状，减轻腰部疼痛，调整腰骶部小关节紊乱等。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、骶髂关节后错位、腰肌劳损、第3腰椎横突综合征。注意事项:腰椎结核、腰椎间盘突出症急性期、急性腰扭伤者禁用。方法五 运髋舒腰 准备姿势:仰卧位，一侧上肢屈肘抬肩将小臂置于枕后部，另一侧手臂伸直，双下肢伸直放松。动作要领:将置于头后同侧的下肢屈髋屈膝，外展外旋髋关节至最大限度时伸髋伸膝，然后再屈髋屈膝并略内旋髋关节，使髋关节得到圆周式运转。可两侧交替操作，也可单独一侧操作。功效:改善髋关节的活动度，增加同侧腰部肌肉力量，恢复肌肉外平衡，改善下腰痛症状。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、坐骨神经痛、臀上皮神经炎等病症。注意事项:髋关节疼痛较剧、急性腰扭伤、髋关节脱位、髂胫束损伤者慎用。方法六 侧方击拳 准备姿势:仰卧位(以向左方击拳为例)，左上肢伸直置于体侧，左下肢伸直放松，右上肢屈肘握拳，右下肢屈髋屈膝，足掌置于床面。动作要领:右拳经体侧向身体的左侧击出，击拳的同时要带动身体向左侧扭转，右足则踏床助力，当拳势击尽，略停片刻，然后身体右转，顺势收回击出的右拳，恢复预备姿势。右侧同之。功效:缓解腰部疼痛，改善腰部肌群紧张，增加腰椎活动度。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、腰背肌筋膜炎、腰椎滑膜嵌顿等病症。注意事项:腰椎间盘突出症急性期、急性腰扭伤等禁用。方法七 撑体震腰 准备姿势:仰卧位，双手置于身体两侧，掌心向下，双下肢屈髋屈膝，足掌置于床面。动作要领:双手臂微用力上撑，使腰臀部离开床面3~125px，略停片刻，放松腰臀部，使其自然落于床面，以震荡腰部。功效:松解粘连，调节脊柱小关节紊乱，缓解下腰部麻木症状。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰椎小关节紊乱等病症。注意事项:腰椎结核、肿瘤，严重的骨质疏松、骨质增生者禁用。方法八 飞燕点水 准备姿势:俯卧位，两臂平放于身体两侧，双下肢伸直。动作要领:以腹部为支撑点，双下肢尽力后伸的同时，头与身体上半部尽力上抬，像燕子点水一样，俗称“两头翘”。本动作可反复操作数次。因难度较大，应酌情练习。功效:增强腰背部肌肉力量，减少腰背部肌肉、韧带、小关节、椎间盘等受力，恢复腰部前后软组织协调平衡。适应证:腰椎间盘突出症缓解期、腰肌劳损、骶髂关节后脱位等病症。注意事项:腰痛较剧、腰部活动受限、腰椎后弓、骶髂关节前脱位者禁用。注意事项：患者可根据身体状况及病情的需要，选择本方法进行锻炼，每个术式动作做4、8或16次，亦可选择适于自己的术式反复为之。每日锻炼1~2次，每次时间以不超过30分钟为宜。饮食注意事项：在饮食上要控制摄入量。在患有腰椎间盘突出症的时候患者由于生病而减少了一定的活动量，饮食总摄入量应适当减少。控制总热量，多食维生素和纤维素:维生素C、维生素D和维生素B是人体不可缺少的营养物质，但有些脂溶性维生素易引起缺乏，应适当吃些牛奶、米糠、胡萝卜等新鲜蔬菜和水果来补充。素食为主：腰椎间盘突出患者除活动减少外，特别是在急性期卧床的腰椎间盘突出病人，消化功能也明显降低，胃肠蠕动慢，多吃蔬菜、水果及豆类食品，肉及脂肪较高的食物尽量少吃，因易引起大便干燥，排便用力。补充钙剂:腰椎间盘突出症大都伴随较严重的骨质疏松，而缺钙是造成骨质疏松的主要原因，要有效预防腰椎间盘突出就要在营养上注意多吃含钙丰富的食物，多吃一些含钙量高的食物，如牛奶，奶制品，虾皮、海带、芝麻酱、豆制品也含有丰富的钙，经常吃，也有利于钙的补充，注意营养结构。同时还应适量补充品质好的钙剂;注意腰间保暖，尽量不要受寒，避免着凉和贪食生冷之物。读完了此文以后，大家对于腰椎间盘突出的患者来说，可以说是一种福音了。因为腰椎间盘突出了要怎么康复，这是摆在大家面前的棘手问题，如果不重视日常身体保健的话，单纯靠药物治疗是很难彻底恢复的。所以说，腰椎间盘突出了以后，建议患者把这些注意事项事项以及这八个锻炼方法好好学一学，对缓解疾病症状，是一种很好的辅助治疗方法。