记得小时候家长经常说哭一哭是一件非常好事情，可以把身体里面的毒素排出来，可是哭一哭真的好吗?哭的时间长会不会对我们身体有什么影响呢?下面我们就这一问题进行简单的讲解。或许有些时候我们过度的哭泣对我们的身体，不但不会带来好的帮助反而会严重伤害我们的身体。心理专家研究发现，人悲伤时掉出的眼泪中，蛋白质含量很高。这种蛋白质是由于精神压抑而产生的有害物质，积聚于体内对人体健康不利。眼泪能把体内积蓄的导致忧郁的化学物质清除掉，从而减轻心理压力。专家认为，女子的寿命普遍比男子长的原因，除了职业、生理、激素、心理等方面的优势之外，善于啼哭，也是一个重要因素。通常人们哭泣后，情绪强度会减低40%，反之，若不能利用眼泪把情绪压力消除掉，会影响身体健康。不过，哭不宜超过15分钟。压抑的心情得到发泄、缓解后就不能再哭，否则对身体反而有害。因为人的胃肠机能对情绪极为敏感，忧愁悲伤或哭泣时间过长，胃的运动会减慢、胃液分泌减少、酸度下降，会影响食欲，甚至引起各种胃部疾病。眼泪中的蛋白质含量一般都比较高，这是一种对人有害的蛋白质，所以偶尔哭一下对人有利无害。但是如果当大家哭泣的时间过长，超过十五分钟时，反而反而会对身体有伤害，因为人的胃对情绪非常敏感，哭泣时间过长会诱发各种胃病，所以大家要控制好哭泣的时间。从上面的几点可以看出胃病的发病有三个不好的习惯引起，但是我们长时间的哭泣也会给自己的身体带来伤害，导致胃病。一般的哭泣时间控制在15分钟左右，所以我们在哭的时候不可以过分的痛苦，不然最后会再次伤害自己的身体。身体本来虚弱的人不建议用哭来解决问题，很有可能引起昏厥。