一日三餐之前要洗澡，这几乎是每个人都能做到的事情，通过洗手我们把手上的脏东西和对人体有害的物质洗掉，直到有一天，一个幼儿园小朋友教我怎么洗手，才知道洗手有这么大的学问，今天我就和大家分享一下洗衣上的正确方法和用什么洗手才最好。10月15日是全球洗手日，今年的主题是：“我们的手，我们的未来!”。全球洗手日是促进用肥皂洗手公私伙伴组织(PPPHW)发起的，号召全世界各国，每年10月15日开展用肥皂洗手活动。目的是呼吁全世界通过“洗手”这个简单但重要的动作，加强卫生意识，以防止传染病的侵袭。通常情况下，感染性腹泻、流感、手足口病、红眼病和皮肤疖肿5种常见传染病是可以通过洗手预防的，所以掌握正确的洗手方法，养成良好的洗手习惯，是预防经手传染病的有效手段。大量研究表明，用肥皂水洗手可有效去除皮肤表面的油脂和污垢，从而清除附着在皮肤上的病原微生物，用肥皂洗手比单纯用水洗手清除病原微生物的效果更为显著。然而你真的会洗手吗?我们一起来学习一下好了。正确洗手定义1、吃东西前，上厕所后、干完活/下班后，接触钱币后、去医院/接触病人后等五种情境下每次都洗手。2、洗手时使用流动水冲洗。3、洗手时使用肥皂、香皂、洗手液等清洁用品。4、洗手时长不少于20秒。同时满足上述4条标准，即为正确洗手。在现实生活中，也有不少人在洗手时陷入了“误区”，我们来看看。洗手误区1、盆手洗手乍一看，确实是用水洗手，但洗手时盆里的水已经弄脏了。用脏水洗手，手仍然是脏的，同样达不到洗手的目的。甚至还有多人合用一盆水洗手，那水被污染的程度就更为严重。2、不用肥皂洗手有的虽然是打开水龙头，用流动水洗手，但不用肥皂和洗手液，手依然洗不干净，充其量也只能是象征性地“意思”了一下，使嫌脏的心理稍微缓和了一点，但远没有解决实质问题。3、搓洗时间过短有的用流动水洗手时，虽然也打了肥皂用了洗手液，但刚刚搓出点泡沫儿来，就马上用水冲洗掉了。由于泡搓时间短、冲洗次数少，实际上仍不符合科学洗手的基本要求。正确洗手方法1、掌心相对，手指合拢，相互揉搓洗净手掌。2、手心对手背，手指交叉，沿指缝相互揉搓洗净手背。3、掌心相对，双手交叉，相互揉搓洗净指缝。4、双手轻合成空拳，相互揉搓洗净指背。5、一手握住另一手的大拇指旋转揉搓，洗净大拇指。6、将一手五指指尖并拢在另一手的掌心处揉搓，洗净指尖。7、最后将手冲洗干净即可。大家需注意，揉搓时双手交替进行，整个揉搓时间不应少于20秒。另外，在没有洗手设备的情况下，可用含65-95%酒精的洗手消毒液消毒双手。上面介绍了在什么场合需要洗手，以及洗手的正确方法。所以在平时我们要养成勤洗手的好习惯，特别是在医院或者是，公共场所我们在洗手的时候一定要用消毒液或者是肥皂，把手洗认真洗干净，这样才能防止病菌的传播，从而保证我们身体的健康。