人每天都需要摄取一定量的水分，如果摄取水分过少的话，对于整个身体的循环影响是非常大的，那么每天究竟应该喝多少水呢？下面就给大家进行一些较为详细的介绍，希望大家以后在喝水方便，不用再去担心喝多或者是喝少了。1.为什么有些人很少喝水也不会怎样呢?或许你曾听过每天要喝八大杯水的说法，这是因为每消耗1大卡热量约需要1ml的水，故以2000大卡饮食估算，约需八杯水。但实际上，因为我们每天可从食物获得约1000ml的水(新鲜食物本身就富含水，水果水分约介于80~90%间，蔬菜多半超过>90%;肉类虽然水分较蔬果少，但也有65~75%间)，醣类、蛋白质和脂肪在新陈代谢过程会产生约350ml的水，所以基本上只要每天额外喝入1000ml的水或其他液体，就可满足身体水分平衡的需求。这里的1000ml可以是水，或饮料或汤。这也是为什么你周遭中可能有些朋友，你很少看他们在喝水但却不会缺水的原因。2.每天要喝多少水才够?每天的水到底要喝多少，没有一个绝对的固定值。基本上，我们所需的水量是依照代谢活性与环境而定，但由于环境、饮食生活作息每天都不同，所以所需要的水分也会跟着改变。最简单的判断方法视可参考体重而定。婴幼儿、小孩因新陈代谢较大人高，所以水的需要量比较高：婴儿每公斤体重约需要110ml的水，儿童则为40ml。影响成年人饮水量最大的因素是环境温度，例如处在22℃环境下时每公斤体重约需22ml的水，但在38℃时每公斤则需要38ml的水。3.透过倾听身体的声音来调节饮水量!其实你不需要太担心自己到底水喝得够不够，因为我们神奇的身体会自行调节营养素的吸收。以水为例，身体会透过多种荷尔蒙的回馈抑制机制，加上渗透压感受器等来调控身体水分的平衡。所以你只要用心观察身体反应，就知道水分够不够。你可以透过观察：A.是否口渴。口渴是人体脱水的第一道讯号，当水分摄取不足时，身体会通知大脑让你产生喝水的需求。由于人体失去体重1%以上水分就可定义为脱水，但要到脱水1~2%时才会开始感到口渴、疲倦等症状。所以当你出现口渴症状时代表身体早已有脱水问题，因此感到口渴时务必尽快补充水分喔。B.排尿次数与尿液颜色。一般而言若有正常饮水的话，4小时约可累积240ml的尿量，故一两个小时跑一次厕所都算正常，但若整个早上都不想上厕所就代表水可能喝太少了。另外，正常的尿液为淡黄色，若尿色较浓或有恶臭都是水分摄取不足;反之，若尿色清如水则代表水喝得太多。医到家最后要提醒大家，若在短时间出现水分大量流失，例如在炎热高温下长时间活动，或从事激烈或长时间运动(如慢跑)时，除补充适量的水分来预防脱水及中暑等热伤害外，别忘了也要补充电解质喔。 最简单的电解质补充法为饮用运动饮料或含盐的番茄汁，或也可以在水中挤些柠檬，加入微量盐来补充钠钾氯等离子。可能有人会存在这样的疑问，为什么感觉有的人一天到晚也不喝水，但是，他也没有身体出现哪些不舒服的状况。而有些人一天到晚的喝水，但是身体又经常出现问题呢，其实想要判断一个人是不是缺水了，首先应该看一看是不是有口渴的状况，其实是看一下他排尿的次数以及尿液的颜色，我们摄取水分并不仅仅是喝水，吃的，所有的食物中往往都含有水分的。