豆鼓是我国传统的一种食品。它的营养是非常丰富的，含有我们人体所需要的各种维生素，有人把它称之为是营养豆。豆腐的吃法也是多种多样的，他在生活当中也起着非常大的作用，今天就让我们一起了解一下关于豆腐的一些作用吧。防脑血栓医学家发现，用黑豆制成的豆鼓，含有大量能溶解血栓的尿激酶，能有效地预防脑血栓的形成。更使人惊奇的是，豆豉所含的细菌能产生大量维生素 B 和抗生素。因此老年人多吃豆豉能有效地预防脑血栓形成总之，吃豆豉对改善大脑的血流量和防治老年性痴呆症很有效果。(提醒：豆豉很好，切勿因此擅自停药)40倍防冠心病豆豉中钴的含量是小麦的40倍，有良好的预防冠心病的作用;钼的含量是小麦的50倍，硒的含量比高硒食物大蒜、元葱还高，而钼和硒两种元素虽然不能治疗癌症，但是都具有极强的抗癌作用降血脂食用经过发酵的豆类(豆豉)可以增高脂肪酸的吸收率，脂肪酸对血管上皮细胞具有很强的修复作用;同时，豆豉中含有大量的维生素B族，可以很好的保护血管的光滑性，达到排泄和疏通的作用，所以对降脂非常有好处调理肠胃豆子通过发酵后成为豆豉，其中含有许多的维生素B族以及益生菌。研究认为：它们可以调整肠道的菌群、维护肠道黏膜的完整性、修复肠道黏膜助消化豆豉特有的香气使人增加食欲，促进吸收。研究发现，吃豆豉有助于消化、增强脑力、提高肝脏解毒能力等效果需要注意的是： 豆豉再好，也不能多吃，每日以50克内为宜。而且豆豉加工中会加入很多盐分，所以如菜肴中已加入豆豉，则应减少烹调用盐量。以免摄入盐分过多，从而降低患高血压、心脏病和中风的风险发汗解表豆豉辛散苦泄性寒，入肺经，具有疏散宣透之性，既能透散表邪，又以能宣散郁热，发汗之力颇为平稳，有发汗不伤阴之说。《名医别录》曰：“主伤寒头痛寒热，瘴气恶毒。”常用治外感初起，症见恶寒发热，无汗，头痛鼻塞等证。宣郁除烦豆豉既能透散外邪，又能宣散肺胃之郁热。《珍珠囊》曰：“去心中懊侬，伤寒头痛，烦燥。”故有宣郁除烦之功效。如张仲景《伤寒论》栀子豉汤，选用本品，治发热，虚烦不得眠，胸闷不舒，或心中懊侬，舌红苔黄脉稍数。此乃外感热病误治，邪热留于胸膈，扰及胃腑所致。用淡豆豉，清宣郁火，则气机自然通畅，其症自会迎刃而解。和胃消食豆豉辛开苦降，寒能清热，入胃经，则能和胃消食。若症见脘腹饱胀，暖气酸腐，不能食，大便不调，甚至黄疸，痞块，膨胀，脉滑而紧盛。此乃气机不利，食滞不消所致。可选用本，宣郁利气，和胃消食。使气机得通，饮食得消，则诸证自除。清热止痢本品性寒能清热。《药性论》载：“治血痢腹痛”。而《范汪方》豉薤汤，则用本晶治伤寒暴下及滞痢腹痛。故本品有清热止痢之功效。若症见大便次数增多而量少，腹痛，里急后重，下粘液及脓血样大便。此乃外受湿热疫毒之气，内伤饮食生冷，积滞于肠中所致。可用本品清热止痢。安胎《会约医镜》曰：淡豆豉“安胎孕。”本品性寒味甘，寒能清热，甘寒则益阴。对于素体阳盛，或七情郁结化热，或外感邪热，或阴虚生热，热扰冲任，损伤胎气，以致胎动不安，症见妊娠期下血，色鲜红，或腰腹坠胀作痛，心烦不安，手心烦热，口干咽燥，舌质红，苔黄而干，脉滑数。可选用本品，滋阴清热，凉血安胎。解毒豆豉味甘，甘能解毒。《名医别录》曰：“主瘴气恶毒。”《日华子本草》曰：“治中毒药”。《本经逢原》则曰：“治误食鸟兽肝中毒。”故本品有解毒之功。可用治山岚瘴气恶毒，食物中毒，丹毒，及上疮痛烂等证。如姚和众选用本品“治小儿丹毒破作疮，黄水出。”《药性论》则用本品，“治上疮痛烂。”上面的小知识帮助朋友们重新分析了一下豆豉的功效与作用，另外，值得注意的是，中药最重要的就是根据每个人的具体情况具体开处方，这样才有明显的疗效，豆豉最为一种药材道理也是一样的，所以，应该在医生的指导下服用。