对胃不好的人来说，消化问题可以说是人生中的一座大山了，而且是非常难于叛国的一座大山，消化系统出现了问题的话，很多东西不可以吃，很多东西吃了之后会非常的难受，最主要的是人特别容易生病，下面给大家介绍几种中药，这些东西，对于治疗消化系统疾病有很好的疗效。不生病是每个人的心愿和追求，可惜生活中总有一些疾病困扰着我们，很多时候我们因工作延缓了最佳时间，导致疾病越来越严重。如果我们在生活中懂得一些中药养生知识，不但可以使疾病得到缓解，或者治愈，而且没多少副作用。近年来中药越来越受重视，中药调理养生，下面这几种中药是消化系统病症的良药，一种中草药治疗一种病，少看病少花钱，好好收藏!胆结石：玉米须玉米须，可以平肝利胆、减轻黄疸、利尿消肿，让湿热从小便排出，对于肾功能下降、慢性肾性水肿、蛋白尿、胆囊炎、胆结石、肾结石、膀胱结石、排尿困难等病症，是十分重要的一味中药。还是治疗糖尿病的常用药。肥胖、胆固醇过高，易形成结石。药膳方面，玉米须可搭配玉米、胡萝卜等食材，因它们富含维生素A、E和胡萝卜等，对胆囊炎、胆结石有辅助治疗作用。此外糙米也含有丰富的膳食纤维，可在肠道内吸附胆酸，由粪便排出体外，降低体内胆固醇含量，减少胆结石发生概率。痔疮：主治药材槐花痔疮大都是不良习惯的反应，湿热型痔疮，药膳上以槐花加上清热解毒的金银花，搭配凉性的丝瓜，有凉血消肿之功。槐花入肝经、大肠经，中医在需要止血的病症上，经常使用槐花，包括便血、痔血、尿血、崩漏、咯血等。另外，因其具清热凉血、清肝降火功效，对肝火上扬引起的眼睛红肿、头痛也有疗效，还可改善血管弹性、降血压，对预防中风很有帮助。胃溃疡：主治药材柴胡柴胡入肝经、胆经和脾经。对于肝胆病的治疗，柴胡是一味颇受重用的药，长期以来很多人以它作为治肝保肝的良药。对于胃肠道的胀气，或是胃痛、恶心呕吐等症状，柴胡有清热、解毒、消炎、镇痛的作用。若是因为长期饮食不节，经常暴饮暴食损伤脾胃而引起的胃溃疡，则以柴胡加上健脾益气的党参，搭配含有丰富叶酸的马铃薯，能保护胃黏膜，是胃病患者极佳的保健药膳。黄疸;主治药材栀子栀子可清热、解毒、凉血、利湿、除烦，对于发热、肝火导致的眼睛红肿、头痛、咽痛、湿热所致的黄疸、流鼻血、尿血、口腔溃疡、扭伤肿痛等都有疗效。对于湿型的黄疸，出现皮肤、眼白皆黄，身体发热、口渴、便秘、小便量少色黄红等，以栀子加上金银花，搭配西瓜、芹菜、菠萝、胡萝卜等富含维生素A和C的黄绿色蔬果，可利胆排毒、利湿退黄。上面提到的这些中草药至于治疗身体，治疗消化系统的疾病，都有着非常好的功效，不过一定要注意，究竟是因为哪种原因导致了消化系统积分出现问题，比如说是因为长期饮食不规律，不节制，暴饮暴食，从而导致的胃部疾病的话。我们应该使用哪种药物。