到我们的身上莫名其妙的长了很多的东西的时候，真的是非常危险的，而且可能会代表着我们的皮肤出现一些皮肤癌的现象发生的，那么到底如何做才可以观察我，的皮肤是不是健康的？怎么发现自己的皮肤已经发生了这个皮肤癌的？很多人以为只有皮肤上有痣才有可能发展成皮肤癌，因此对脸上或手上的小伤口大多都不以为意。专家提醒，如果脸上或手上甚至身上出现不明原因久不愈合的糜烂、溃疡，或是表面粗糙、易出血的不明肿物等“蛛丝马迹”，切记不要拖延，一定要尽快到医院就诊。这个世纪是个谈癌色变的世纪，癌症患病率的大幅度上升，总是弄得人心惶惶，而其中，皮肤癌也是其中一项。很多人以为只有皮肤上有痣才有可能发展成皮肤癌，因此对脸上或手上的小伤口大多都不以为意。专家介绍，在皮肤科门诊中，皮肤肿瘤的发现率有增高趋势，其中鳞状细胞癌和基底细胞癌都好发于中老年人，发病的正是脸部、手背等暴露部位久发不愈的小伤口。皮肤癌多表现为红斑状或略高出皮面的丘疹样皮损，表面常伴有鳞形脱屑或痂皮形成，症状与牛皮癣、湿疹、炎症等良性皮肤病相近。皮肤癌常见的类型主要有鳞状细胞癌、基底细胞癌、恶性黑色素瘤三种，绝大部分皮肤癌长在暴露部位。由于对于皮肤癌认知不足，不少人在皮肤有异样的时候通常会当作普通皮肤病或者感染、发炎来对待，从而耽误了病情。其实，皮肤癌的发生也是有迹可循的，如果皮肤出现以下“蛛丝马迹”，就要提高警惕了。结痂如果出现皮肤无缘无故结痂，特别是痂长久不消失者应提高警惕，这也属于皮肤癌的早期症状表现，尤其是长期受到阳光照射的部位。其实如果是皮肤上面长了很多的东西，都是非常危险的，那么皮肤有一些淤青，或者是长了很多莫名其妙的黑质，真的是非常危险的，那么这个时候可能就是因为一些皮肤癌症而导致的，所以大家一定要去这个皮肤科里面检查清楚以后，然后再去针对性的去治疗。