五豆粥具有养生保健的作用，老年人养生保健应该要注意饮食的合理均衡，多吃些蔬菜水果对人体有好处，适量喝些红酒，能起到延缓衰老的作用，并且能既已到了降三高的作用，能保护心脑血管的健康，绿豆具有排毒养颜的作用，红豆具有调理气血的作用，107岁没三高，全靠两块钱的这碗粥！刘老先生有自己独特的一套长寿法，他称之为“三从四得”法，即：心态从宽、运动从水、生活从简，食得、睡得、拉得、行得。在饮食上，多吃蔬菜水果、豆类、干果、鱼肉、奶类，少吃红肉，可少喝一点红酒，吃七分饱，低糖多醋，可以减少“三高”、脂肪肝等疾病的发生。具体说来，这和刘老先生每天早餐的一碗粥分不开，老先生说，他的早餐吃由黑、黄、红、绿、白五种颜色豆子煮的“五豆粥”。这碗粥人人可以复制，成本特别低，自己动手煮，成本才两块钱!五豆粥原料：黄豆，绿豆，红豆，黑豆，白扁豆，紫米，大米做法：1、把各种豆洗净，用清水浸泡一夜;2、紫米、大米早上用温水泡十分钟的样子，这样在食用时米的口感会更软嫩香甜;3、煮时冷水下锅，把所有的材料一起放入锅内煮大约半小时到1个小时，如果家里是电饭锅，按煮粥那档即可。功效：常吃五豆粥，能缓解三高、防癌、养肝明目、健脾和胃、补肾益肺、祛脂宽肠、改善便秘、健身强体，非常适合长期食用。方解：五豆粥的营养价值是赤豆、黄豆、绿豆、白扁豆、黑豆的总和，把五豆共煮，能聚植物蛋白之精华，经食物互补、生物营养价值大大提高。黄豆：具有健脾宽中，润燥消水、消炎解毒，除湿利尿功效。是心血管病患者的佳食，对于糖尿病有一定的疗效。实践证明，经常吃黄豆或豆制品的人，患糖尿病者较少。绿豆：具有清热解毒，消暑利尿，止渴解烦、明目降压、利咽润肤、祛脂保肝功效。常用于暑热烦渴、肾炎水肿、疮疡肿毒、肠胃炎、咽喉炎、角膜炎等防治。红豆：具有利水除湿、和血排脓、清热解毒、宽肠利气、调经通功效。对于贫血虚肿、胃肾虚弱、年老体弱者尤宜。黑豆：具有活血解毒、祛风利水、补肾滋阴、解表清热、养肝明目等功效。白扁豆：具有健胃和中、消暑化湿、益脾下气、补虚止泻等功效，能降压、防癌、治心脑血管疾病。五豆的花式吃法当然，如果早上来不及，也可以将五豆做成五豆杂粮饭或者五豆饮，同样健康营养，上海的李先生患上糖尿病5年，后来他坚持早上吃五豆饮，不仅血糖和尿糖恢复了正常，而且还吃得香、睡得着、便得快、头发黑、体力足和眼睛好。107岁没三高，全靠两块钱的这碗粥！老年人要重视身体养生保健的工作，合理饮食具有保健身体的作用，可以起到预防心血管疾病的作用，能降低患病的风险，经常吃五豆粥，具有滋补身体的作用，能起到延缓衰老的作用，能预防糖尿病和高血脂的发生。