健康长寿的人在很多地方都会有表现，据一项研究调查发现，也是喜爱读书的人越容易长寿另外，会喝粥的人，以及身上五处长有肌肉有劲的人会更加长寿。那么到底，长寿的人都具有哪些特点呢？我们看看以下文章介绍的长寿秘诀吧，希望你都有这些习惯。读书或让人长寿一项研究发现，爱读书的人比不爱读书的人具有明显的“生存优势”。耶鲁大学的公共健康专家进行了一项长期调查，在过去11年中，他们跟踪记录了3600名50岁以上男性和女性的健康与阅读习惯。研究表明，每天读书的时间越长(哪怕只有半小时)，寿命就越长。截至1/5的研究对象死亡时，爱读书的人比不爱读书的人平均寿命长近2岁。研究人员指出，在长达数百页的阅读过程中，读者一直追随作者的思路、人物或情节，这种“深度阅读”所付出的智力努力让大脑一直保持活跃。此外，书籍还能增强“同情心、社会认知和情商”，这与延长寿命也有关系。会喝粥的人更长寿中国人喝粥的历史至少有2000年以上，喝粥助人长寿的例子历史上很常见。南宋陆游在古稀之年，不仅齿牙完坚，且耳聪目明，最终活到85岁，就与爱喝粥有关。但粥的种类多种多样，对于不同年龄、不同职业的人来说，喝粥也应该有不同的侧重。孩子和老年人：煮软烂老年人及消化系统尚未发育完善的儿童，由于消化吸收功能较弱，吃太多粗粮，会增加胃肠负担。可选择小米、大黄米、糙米等易消化的粗粮，烹调时要把粥煮得软烂黏糊些，以利于消化吸收五处肌肉有劲助长寿1.咬肌。咬肌力，体现在我们常说的“咬劲儿”上。有些人年轻时能用嘴开酒瓶、咬核桃，可岁数大了，连吃点筋道的东西都力不从心，还影响营养摄入和情绪。美国研究指出，咀嚼力越强，老年痴呆患病风险越低。2.胸肌。适当锻炼胸肌，可增加肺活量，提高心肺功能。3.手部肌肉。手部肌肉与握力相关。英国伦敦大学专家分析多项关于握力的研究报告后发现，握力每增长1千克，死亡风险可降低3%。4.腿部肌肉。腿部肌肉无力是衰老的第一信号，锻炼好腿部肌肉，跌倒和骨折的危险也更低。5.泌尿系统肌肉。通过上面文章的介绍，我们已经知道了一些长寿的秘诀，在生活中我们可以读读书，读书可以陶冶情操，而且还可以保持良好的心态，另会喝粥的人，身体健康情况也会比较好，老人和孩子以及青年的粥煮法是不一样的，要根据自己身体的实际情况，另外经常锻炼身体，这些都是长寿的秘诀。