鼻炎不是大病，但是得了以后也是非常的让人烦的，尤其是现在天气转凉了，也是鼻炎容易犯的季节，入秋就犯的鼻炎，这个食疗方，有人喝完就好了！，下面我就把这个方子给大家简单的介绍一下把，长期受鼻炎困扰的朋友不妨去试一下吧。桔梗元参汤，就是这个方子，回去买五服。桔梗元参汤的方子是：桔梗九克、元参九克、杏仁九克、橘皮九克、法半夏九克、茯苓九克、甘草六克、生姜九克。这个方子，是专门治疗鼻炎中鼻涕清的。可以升降气机，去除寒邪。如果鼻涕黄的，五味石膏汤：五味子三克、生石膏九克、杏仁九克、法半夏九克、元参九克、茯苓九克、桔梗九克、生姜九克。里面加了点清热的。很多人，照着这两个方子自己服药，多年治疗无效的鼻炎，立刻就减轻大半，甚至痊愈。那么，我的这个朋友后来如何了呢?前两天，给我来电话，说吃了四服药后，喷嚏消失了，鼻涕不见了，过敏的情况没有了。问我怎么办?我说，再买几服，巩固一下。方子里面的药物，除了半夏，剩下的都是食物，很安全，有鼻炎的人可以自己去尝试一下，注意孕妇不要服用就是了(我不建议孕妇随便服药)。一般服用三服就该见效，如果没有任何效果，就停止不要服用了，那是没有对证。如果见效了，服用六服就该差不多了。入秋就犯的鼻炎，按照上面我说的这个食疗方，还是非常的管用的，有人喝完就好了！有鼻炎的朋友可以去喝上几幅哦，如果特别的严重的话，建议大家可以去正规的医院找正规的大夫去咨询一下，同时在秋季来临之际，一定要注意保暖哦。