秋天的时候天气逐渐渐凉，人们的食欲不像夏天一样没有胃口了，但是这个时候很容易上火，所以这时候一定要多吃一些高纤维的食物，防止出现便秘的现象。那么在秋天的时候我们可以适当的多吃哪些高纤维的食物呢？在下面文章介绍了几种高纤维的食物，对我们身体有好处，一起看看有哪些吧。1、燕麦燕麦片中的高粘稠度可溶性纤维，能减慢胃部消化时间，让人保持饱腹感。燕麦能滑肠通便，促使粪便体积变大、水分增加，配合纤维增进胃肠蠕动，发挥通便排毒的作用。将蒸熟的燕麦打成汁当作饮料来喝是不错的选择，搅打时也可加入其他食材，如苹果、葡萄干，营养又能有助通便!2、山药山药含有丰富的纤维，容易让人產生饱腹感，抑制食欲，而且丰富的膳食纤维还能促进肠胃蠕动，促进排便。山药可整顿消化系统，减少皮下脂肪沉积，预防肥胖，同时还能增加免疫功能。山药富含粘液蛋白，能有效降血糖，可间接体内调节胰岛素水平。用山药熬成的粥还能够解决便秘问题，是营养均衡的瘦身食材。山药的排毒效果以生食最好，可将去皮白山药和菠萝切小块，一起打成汁饮用，有健胃整肠的功能。3、苹果苹果中含有膳食纤维和果胶，有利于肠胃蠕动，清除血清胆固醇。苹果中的钙有助于体内多余盐分的代谢，消除水肿。同时，苹果富含钾元素，可以缓解因摄入过量钠而引起的水肿，还有利尿的作用。经常吃苹果的人，胆固醇含量比不经常吃苹果的人低20%左右。同时，苹果中还含有较多的粗纤维，它们在胃中消化较慢，具有饱腹感，故可以减肥。4、地瓜地瓜含有丰富的膳食纤维和胶质类等促排便物，而且热量比较低，容易使人產生饱腹感，有助于减肥。地瓜所含的纤维质松软易消化，可增进胃肠蠕动，有助排便。如果地瓜和其它谷类食物一起吃，可以达到减肥效果。上面文章给大家介绍了几种适合秋天吃的高纤维食物，经常吃以上介绍的几种食物的话会减少便秘现象的发生，尤其对于已经患有便秘的人，可以适当的缓解，而且地瓜以及苹果中都含有丰富的营养物质，还可以增强体内的免疫能力减少疾病的发生。