女性到了中年之后，都不可避免的会经历更年期，到更年期的时候，其实女性在身体和心理上都会产生一定的影响，如果这段时间调理不好的话，对于家庭生活的影响也是非常的大的，那么，怎么知道自己是否进入了更年期呢？今天我们就来教中年女性自测更年期。1、通过家族遗传进行预测：由于进入更年期的年龄和遗传有一定的关系，因此，女性的母亲、姐姐出现更年期的年龄可以作为自己的预测参考，当然，受后天生活条件、气候、环境、社会因素、疾病等的影响，更年期也会比家人提前或推后。2、从初潮年龄来预测：临床观察认为，月经初潮年龄与更年期年龄是负相关，即初潮年龄愈早，更年期(绝经)年龄愈晚;相反，初潮年龄愈晚，更年期年龄则愈早。3、月经紊乱的情况：一直规律的月经，到了40岁以后，出现提前来，或推后，或先后不定期，逐渐发生停经数月，月经淋漓数十天不干净，间断性绝经，突发性月经过多或突发性绝经等等。绝经是进入更年期的重要标志之一。4、更年期的先兆：女性除了月经出现变化外，全身情况也表现出某些症状，如经前乳房胀痛明显，容易出汗，失眠多梦，情绪不稳，头痛腹胀，焦虑多疑等植物神经紊乱和精神情绪方面的改变。通过以上方法女性大概可以预测自己是否接近或已进入更年期。一般来说平均年龄在45岁左右。绝经的年龄，城市女性在50岁左右，农村女性47岁左右，随着城市化进程的加大，城市和农村的差别也不太明显了。那么从进入更年期到完全绝经这段时间将持续多久?个体间差异很大，有的女性是一年，也有的是2-4年，而有的人或许更长。现在公认的是停经一年，就是自然绝经，但是，临床也出现过停经一年后又突然来潮的52岁妇女怀孕的情况，但也是非常少见的。 根据观察分析，影响绝经年龄的因素有：初潮年龄的早晚，母亲的绝经年龄，是否生育，文化与工作性质等等。但发生更年期症状的差异较大，有人绝经较早，身体没有明显不适，有的人出现了很长时间的不适后才完全绝经。根据女性生理，更年期大约在绝经前十年开始，即40岁左右，绝经后十年，卵巢功能才完全消失，进入老年期。到了中年之后，大家一定要非常关注自己更年期的时间，要注意一些表现，一旦发现自己有可能进入更年期的话，一定要及时的进行一定的调理，不仅要更好的去调节自己的心态，在饮食上也更加要注意，只有注意更年期的身体调节才会更好的度过更年期。