在日常生活当中，有很多的人整天忙于应酬，不断的出现在各种酒会的场合，在酒桌上与人寒暄，相互推搡，每天都喝的伶仃大醉。我们都知道喝酒是有害于我们的身体健康的，而且还有可能出现各种事故，因此在喝酒之后，解酒非常的重要。下面就为您介绍几种解酒的好方法，希望对大家有帮助。A、维生素C、B足量于酒前半小时内服用，VB、VC具有消化和分解酒精的作用，大家可以自己做个实验，在一杯啤酒中加入适量VC或VB，与不加VC、VB的啤酒进行比对，可以发现酒精浓度明显下降。(饮酒前一次口服vc片6—10片，可预防酒精中毒。复合维生素B也比较有效，事前服用10片。)B、牛奶或酸奶(优质蛋白芬类亦可)适量，于酒前半小时服用，牛奶或酸奶在胃壁上形成保护膜，减少酒精进入血液达到肝脏。3C、经常喝酒所导致的肝损伤，五味子能辅助加速酒精的分解，减轻喝酒之后头痛、恶心现象，保护肝脏细胞受损害。4D、高浓度膳食纤维素片，酒前半小时服用(服用后需要饮足量白开水)，作用，纤维素遇水后迅速膨胀，释放出大量阳离子可以把酒精包裹起来不进入消化循环直接排出体外，减少酒精对肝脏和身体的伤害。5E、吃上几只橘子。橘子在我们日常生活当中非常常见，是大家比较熟悉的一种水果，它不仅含有大量维生素c而且还能够起到解酒的作用。如果在平时忙于应酬，在酒后非常难受的话，可以吃上几片橘子，不仅让我们的头脑清醒，体内酒精给身体带来的毒气，不妨大家尝试一下吧。