现在失眠的人越来越多，之所以会出现这个问题，很大一部分原因是因为人们的工作压力越来越大，心情总是不放松，从而导致的，那么出现这个问题的时候，我们应该如何去做呢？简单的吃药只能治标，不能治本，最根本的还是应该从食疗的方法去进行治疗，从心情上去进行调节，下面给大家介绍几款，帮助睡眠的。柏子仁炖猪心柏子仁性味甘、辛、平，可宁心安神，润肠通便，止汗;猪心性味甘、咸、平，入心经，可补血养心。用柏子仁适量，放入猪心内，加水炖熟服食。功效：养心，安神，补血，润肠。适应症：心悸，怔忡，失眠，肠燥便秘等。莲子百合瘦肉汤莲子性味甘、涩、平，入心、脾、肾经，能养心、益肾、补脾、涩肠;百合性味甘、微苦、平，入心、肺经，有润肺止咳、养阴清热、清心安神、益气调中等功效。莲子50克，百合50克，猪瘦肉250克切块，加水煲汤。适应症：神经衰弱，心悸失眠，病后体弱等。功效：益气调中，补虚损，交心肾，安神，益智，清心。合欢花蒸猪肝合欢花性味甘、平，入心、肝、脾经，能舒郁，理气，安神，活络：猪肝性味甘、苦、温，入肝经，能补肝，养血，明目。每次用合欢花(干品)10克，加水少许，泡浸4～6小时，猪肝100～150克切片，同放碟中，加食盐少许调味，隔水蒸熟，食猪肝。适应症：失眠，胁痛等。功效：清风明目，舒郁理气，养肝安神。甘草小麦红枣汤甘草性味甘、平，入脾、肺经，能和中缓急，润肺，解毒：小麦性味甘、凉，入心、脾、肾经，能养心、益肾、除热、止渴：红枣性味甘、温，入脾、胃经，能补脾和胃、益气生津、调和营卫。每次用甘草10克，小麦30克，红枣5枚，清水两碗，煎至一碗，去渣饮汤。适应症：癔病、神经衰弱、失眠、盗汗等。功效：和中缓急，养心安神，补脾和胃。酸枣仁汤将酸枣仁三钱捣碎，水煎，每晚睡前一小时服用。酸枣仁能抑制中枢神经系统，有较恒定的镇静作用。对于血虚所引起的心烦不眠或是心悸不安有良效。桂圆莲子汤取桂圆、莲子各二两煮成汤，具有养心、健脾、宁神、补肾的功效，最适合于中老年人、长期失眠者服用。安神汤生百合五钱蒸熟，加入一个蛋黄，以200毫升水搅匀，加入少许冰糖，煮沸后再以50毫升的水搅匀，于睡前一小时饮用。百合有安神、清心、镇静的作用，经常饮用，可收立竿见影之效。三味安眠汤酸枣仁三钱，麦冬、远志各一钱，以水500毫升煎成50毫升，于睡前服用。以上三种药材均有宁心安神镇静的作用，混合有催眠之效果。静心汤需要龙眼肉、川丹参各三钱，以两碗水煎成半碗，睡前30分钟服用。可达镇静的效果，尤其对心血虚衰的失眠者，功效较佳。上面介绍的几款汤，对于治疗失眠都有非常好的疗效，大家可以选择自己喜欢的一种，去进行简单的熬制，尝试一下，最为重要的就是要放平心态，不要为了睡觉而睡觉，不要给自己太大的压力。心里没压力，自然睡得着。