现实生活当中，患有前列腺疾病的人比较常见，尤其是中老年人群当中，前列腺疾病更是比较高发的阶段。值得提醒的是，前列腺疾病一定要及时治疗，因为近些年来，前列腺癌发病率不断上升，这给男人们的身体保健敲响了警钟。在男人前列腺保健方面，这9类食物不可缺少，大家赶快收藏好。前列腺癌不仅会严重影响患者的生活质量，而且若不及时治疗还会危及患者的生命。近年来，随着前列腺癌发病率的上升，每年世界有68万男性被诊断患有前列腺癌，大约22万人死于该病。专家表示，这与我国人口老龄化、生活水平提高、饮食结构变化以及环境污染有关。如何预防?有研究结果表明:吸烟、饮酒、离婚或丧偶，以及经常饮牛奶、多吃蛋类和猪肉是中国人患前列腺癌的主要危险因素，所以掌握正确的吃法对于预防前列腺癌来说显得非常重要。日常生活中有很多食物能够帮助男性远离前列腺癌，对远离前列腺癌有益的食物主要有:1、绿茶:绿茶内含有多种抗氧化剂，起作用的主要成分是茶多酚和儿茶素化合物。抗氧化成分对多种致癌物，包括黄曲霉毒素、苯并芘、香烟致癌物、氨基酸裂解产物等诱导的细胞恶性转化均有明显的抑制作用，有助于稳定细胞结构和减少细胞损伤，而细胞结构改变和细胞损伤可引起细胞的癌变。2、豆类:调查表明，经常食用豆类食品的男性，患前列腺癌的风险比不常吃豆类的男性低。豆类制品经胃肠道消化、吸收后，会产生一种植物雌激素混合物“牛尿酚”，可有效抑制雄激素双氢睾酮，对前列腺起保护作用。3、富含硒元素的食物:硒元素是一种重要的抗氧化剂，可降低前列腺癌的发病率达70%，所以可以适当摄入。膳食中硒元素主要存在于动物肝脏、海产品、牛奶和奶制品、蘑菇、大蒜和芦笋中。4、石榴汁:石榴汁中含有丰富的抗氧化剂，这种化学物质让水果和蔬菜拥有较深的颜色，它能抑制损害细胞发展成前列腺癌。每天饮用一杯石榴汁可显著延缓前列腺癌患者体内恶性肿瘤的生长速度。食用石榴汁进行辅助治疗不但疗效显著，而且不会产生其他的不良反应。5、洋葱:洋葱含有一种称为“槲皮黄素”的化合物，这是目前已知最有效的天然抗癌物质之一，实验表明，它能防止细胞生物化学机制出现变异。洋葱还含微量元素硒，是一种很强的抗氧化剂，能帮助消除体内自由基，增强细胞代谢能力。6、南瓜子:前列腺正常分泌激素，需依靠脂肪酸的帮助，南瓜子富含脂肪酸，可维护前列腺良好的功能。据统计，约2%的前列腺增生可能恶化为前列腺癌，美国研究人员建议，每天坚持吃一把南瓜子，有助于改善前列腺增生症状，同时预防前列腺癌。7、番茄:番茄含有一种叫番茄红素的物质，具有独特的抗氧化功效，帮助清除体内自由基，对有害游离基的抑制作用是维生素E的10倍，能降低男性患前列腺癌的风险。8、猕猴桃:猕猴桃富含氨基酸，其维生素C是等量柑橘的5~6倍，还有维生素B1、胡萝卜素及钙、磷、铁等多种营养物质，尤其是“抗突变成分”谷胱甘肽，对前列腺癌、肝癌、肺癌、皮肤癌等癌细胞突变有一定的抑制作用。9、西兰花:报告称，每周多服用少量西兰花，对男性就有预防前列腺癌的效果.该研究所称，西兰花中的一种化学物质可以造成数百种基因变化，激活一些抗癌基因并“关闭”其他致癌基因。以上给大家介绍了前列腺癌的严重性，以及现在国内外前列腺癌的患病数据，再加上我国人口老龄化的严峻趋势，所以男人前列腺保健是十分有必要的。要想预防前列腺疾病的话，通过饮食调理的方法是很不错的，以上给大家讲的这9类食物不可缺少，常吃的话可以促进你远离前列腺癌，让你顺利健康地安度晚年。