大家知道糖尿病作为一种常见且对人们影响危害都非常大的疾病，我们在日常生活中一定要注意积极的预防，一旦出现糖尿病就要尽早的治疗和调理，尤其是日常的饮食要注意，这11种美食很常见，糖友却不能多吃，否则必加重病情。1、糯米糯米的升糖指数是87，属于升糖较快的食物，而且其热量较高，每100克就含有78.3克的碳水化合物，糖尿病患者吃后会直接导致血糖迅速上升。不光是糯米，包括各种常见的糯米制品，糖尿病患者都是不宜多吃的。糯米中的钾元素含量较高，对于糖尿病肾病患者来说是不宜多吃的。值得一提的是，冷糯米食物黏度较高，非常不利于消化吸收，肠胃不好的糖尿病患者更应当慎吃。2、锅巴锅巴是经油炸而成的，所以油脂和热量都极高，糖尿病患者食后必然导致血糖的快速上升。锅巴中的水分含量较低，容易加重糖尿病的口干症状。锅巴含有较多的油脂，非常容易被消化，肠胃功能不佳的糖尿病患者更应当少吃。3、方便面方便面是一种常见的油炸食品，其热量之高是毋庸置疑的。有研究显示，一包方便面的热量相当于3～4碗米饭的热量之多，不仅容易升高血糖，还会升高血压，因此对糖尿病患者极为不利。4、蛋糕蛋糕的热量较高，每100克的热量有347千卡，多食容易引起肥胖，不利于糖尿病病情的控制。蛋糕的原料主要成分中含有白糖，多吃易使血糖升高。市面上推出的“无糖蛋糕”虽以木糖醇等甜味剂取代了蔗糖，但是蛋糕的主要成分为淀粉，经消化后会分解成大量的葡萄糖，所以也不宜多吃。5、甜菜甜菜的血糖生成指数为64，属于中等血糖生成指数食物，但是糖分含量较高，糖尿病患者食用后会使血糖快速升高，所以不宜多吃。除此之外，甜菜的钾元素含量较高，每100克中含钾254毫克，糖尿病并发肾病的患者要慎食。6、薯片薯片属于高热量、血糖生成指数较高的食物，糖尿病患者不宜食用。薯片中含有致癌物丙烯酰胺，过量食用会使丙烯酰胺大量堆积，增加糖尿病患者患癌症的风险。薯片的口味多用盐等调制，钠含量较高，过多食用会加剧一些心脑血管疾病并发症的来临速度。7、香肠香肠中热量很高，食用过多不利于糖尿病患者血糖和体重的控制。香肠中脂肪含量很高，食用过多可使血糖升高，还有可能引发心血管并发症。香肠中钠元素的含量极高，对于糖尿病并发高血压病的患者来说尤为不利，需禁食。8、腊肉腊肉多用猪五花肉制成，其热量和脂肪含量都非常高，食用后不利于血糖控制，也不利于防治各种心脑血管疾病并发症。腊肉中钾、磷、钠等微量元素含量都极高，食用后会严重地增加肾脏的负担，糖尿病并发肾病患者更要注意。9、柿子柿子的含糖量极高，每100克熟柿子中含糖可达5～20克，且主要是葡萄糖、蔗糖和果糖，能使血糖快速上升。柿子性寒，肠胃虚寒的糖尿病患者多食易造成腹泻。此外，柿子常被制成柿饼，含糖量也很高，也应禁食。10、蜜饯蜜饯含糖量很高，可达70%，糖尿病患者食用后可使血糖快速升高，不利于血糖的控制。部分蜜饯由盐渍加工而成，含较多的盐分，有的还添加了防腐剂和色素等，因此增加了糖尿病并发其它疾病的风险。​11、干荔枝鲜荔枝热量不高，糖尿病患者可适量食用，但干荔枝热量很高，易助热上火，加重糖尿病患者病情，故不宜食用。干荔枝含碳水化合物高达77.4%，升糖指数较高，属于高血糖生成指数食物，易使血糖快速升高。上面为大家介绍的食物虽然很好看很美味其实对于糖尿病的患者来说是不能吃的，因为含糖量大，而且还有很多的热量，如果吃了不仅会影响健康，而且还可能会加重病情，因此为了我们的身体最好不要吃哦。