一日之计在于晨，所以在早上这个季节里面也是特别适合养生的，那么大家都了解吗？早上第一杯水到底喝什么东西？全世界的医生都推荐他，所以为了我们的身体，我们就应该了解下，在早上的时候到底喝什么东西，才可以更好的保住了我们的，而且也可以达到养生的功效。经过一夜的睡眠，人在清晨的时候身体会处于缺水状态，所以早起第一杯水尤为重要。那喝什么水最好呢?答案是：温开水早上空腹喝蜂蜜水并不好。蜂蜜中含有大量果糖和葡萄糖，会升高血糖，冲击食欲，影响早餐摄入。喝盐水则反而会加重高渗性脱水，令人更加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。所以，高血压、肾病患者更应禁止。果汁偏甜，空腹喝会冲击食欲，让人吃不下早餐。而且人体喜欢温暖的环境，尤其是早晨，如果吃了凉东西，会刺激肠胃，影响消化吸收。碳酸饮料中的酸性物质及糖类会软化牙釉质，腐蚀牙齿造成牙齿龋洞的形成;其中的磷酸盐成分会影响身体对钙的吸收，久而久之造成骨质疏松。早晨第一杯水，您喝对了吗?一日之计在于晨，早晨不仅要吃好早餐，更要喝好这杯温水，长期坚持会让身体加倍健康，还能防治各种疾病，不花一分钱的长寿药其实我们大家在早上起床的时候，就应该要适当的去喝一杯淡盐水，或者是一些温开水之类的，因为这样才可以保证我们的身体是健康的也可以，尽快的去排出体内的一些垃圾，可以保证我们的身体更加健康，而且全国的医生都是推荐，是非常不错的。