性生活可谓是男女朋友之间的一种正常的生理需要。但是有些朋友在性生活时没有采用避孕措施，一旦怀孕就去医院做人工流产;也有不少年轻女性屡屡有婚前性行为，致使反复多次“人流”。那么你知道反复人流会给我们带来哪些伤害吗？人工流产是医生使用器械进入子宫腔吸刮或钳刮来终止妊娠的方法。这种手术一般是作为避孕失败的补救措施，是迫不得已的做法，并不可作为节制生育的常用手段。一般来说，多数女性只考虑到“人流”对肉体的损伤及疼痛，而未认识到不痛不痒的激素变化对人体的影响。实际上，肉体的损伤很快就会修复，疼痛一会儿就会过去，惟有那神秘的内分泌变化对人体的打击不是一天两天就能恢复过来的。俗话说，分娩是瓜熟蒂落，表明生育是自然的生理现象，肌体对此有充足的适应与准备，而人为地中断妊娠，肌体内分泌水平会急骤下降，没有一个缓慢的适应过程，这对人体是一个隐性的打击。如果反复多次人工流产，肌体会遭到显性的和隐性的损伤，从而使各方面的功能慢慢减退，出现早衰。另外，“人流”时发生的刮宫不全或子宫穿孔、子宫内膜炎、子宫复旧不良而致的出血、月经紊乱等也是比较常见的。莫把人工流产当成避孕手段 因此，育龄期的女性，一定要充分认识到避孕的重要性及“人流”对人体的危害，千万不要将人工流产手术作为避孕的手段，根据自己的具体状况，密切配合医生，采取安全有效的避孕措施，才能使你青春常在，精神饱满地生活。大家知道，多次人工流产很容易导致生殖系统的后遗症，其实多次做“人流”(三次以上者)还对妇女乳腺有潜在的危害。因为人工流产不同于自然分娩，前者是强行中止妊娠，后者是自然的生理过程，或曰“瓜熟蒂落”。随着妊娠后激素水平的升高，乳腺开始发生变化，乳房会逐渐发胀、饱满、增大，周围乳晕色素也会增加。人工流产者四成诱发乳腺病 研究发现，多次人工流产易导致乳腺疾病。因为妊娠被突然中断，会打乱正常女性激素的生理功能，如激素水平骤然降低，正发育着的乳腺会突然停止生长，细胞变小，腺泡消失，乳腺复原。但这种复原通常是不完全的，并且很容易造成乳腺疼痛，有的还会诱发乳腺小叶增生、乳腺炎等乳房疾病。有统计资料显示，人工流产诱发乳腺病的占40%左右。虽然说人工流产是采取避孕措施的一种最为有效的方式，相对于女性朋友而言，她对我的身体伤害也是非常大的，甚至会让我们失去做妈妈的权利。所以建议朋友们在过性生活的时候，尽量采取一些避孕的措施，不要伤害到自己的身体。