由于现代人的饮食习惯和工作规律都不太科学，所以就直接影响了人的身体健康，得三高的人群规模也是越来越大，糖尿病就是常见的病症之一，那么特得糖尿病的人，在平时的饮食中就更加讲究了，今天特别要讲一下，糖尿病人是吃馒头还是吃大米更好一些？糖尿病是日常生活中常见的一种慢性疾病，而且它的发病率也越来越高。其实糖尿病是因为体内的血糖升高所造成的，而且要想恢复到正常的血糖却特别的困难。所以糖尿病人在平时的饮食一定要多加注意，如果饮食不当，可能会加重血糖水平。所以一些糖尿病人都特别的疑问，那在平时到底是吃馒头比较好?还是吃米饭比较好呢?生活中很多糖尿病人都吃错了，难怪血糖一直没有降下来!糖尿病人吃馒头好还是吃米饭好?很多人吃错了，难怪血糖没降下来大部分人都知道，米饭和馒头都含有一定量的淀粉，而且这些淀粉最终会分解成葡萄糖，而且现在的大米和小麦一般都是经过精加工的，所以淀粉分解成葡萄糖的速度也会特别的快，所以容易产生一些糖分。我们平时所吃的馒头是用小麦粉制作而成的，一般颗粒比较小，而且更容易被人体所消化和吸收，但是馒头的热量却比米饭高出许多。所以对于糖尿病人来说，在平时还是吃米饭比较好一些。如果糖尿病人在平时单一食用馒头或大米的话，可能会造成吃完饭以后血糖快速的升高。所以在平时吃米饭的时候，可以适当的加入一些蔬菜和粗粮，这样既可以增加蛋白质和膳食纤维的含量，也可以使肠胃消化和吸收的速度减慢一些，也可以有效减少糖分的摄入量，所以在吃完饭以后，血糖会变得更加平稳一些。如果糖尿病人在平时不喜欢吃米饭的话，也可以选择一些薯类的食物来进行代替，因为这类食物中膳食纤维含量特别的高，而且人在食用之后，血糖的水平也会变得更加平稳。但是在吃薯类食物的时候也一定不要多吃，如果吃多了可能会引起腹胀问题。如果在平时特别喜欢吃面食的话，不妨选择用粗粮或是全麦面粉制成的馒头，这样既可以保持体内膳食纤维的摄入量，也可以让血糖变得更加平稳。我们了解了解了文章中提到的糖尿病人群，在平时一日三餐的主食中，还是以大米多一些为好，但是主食也不要太过单一，否则人的身体营养不良，会造成其他方面的病症。除了饮食要营养均衡，朋友们还要多注意锻炼身体，促进血液循环，增加新陈代谢，来保障身体的健康。