香菜具有开胃健食的作用，而且香菜具有润肠通便的功效，能有效改善肠道功能，可以刺激肠胃蠕动，可以将人体内的有害物质排出体外，能有效改善便秘的症状，而且香菜具有防治感冒的作用，香菜对人体的好处非常多，香菜可以起到调理身体的功效，香菜不仅好处多，也非常好吃，夏季必备佳品。开胃健食香菜含有香味独特的挥发性油，具有增香提味的作用，在饭前吃一些凉拌的香菜还能开胃，增加食欲，尤其适合食欲欠佳的人群食用。润肠通便香菜中膳食纤维的含量极高，食用后可在胃内大量的吸水膨胀，增加食物的湿度，还能刺激肠道蠕动，促进食物残渣的排出，适合便秘患者食用，润肠通便。防治感冒香菜是食材也是药材，在民间方中香菜是常用的表药，具有发散解表的作用，对风热风寒有升散作用，防治风寒风热感冒，并且香菜植物酸含量也较高，对细菌性的感冒也有防治作用。美容养颜香菜中维生素C的含量极高，维生素C具有极强的抗氧化作用，能清除体内的自由基，减少其对皮肤的损伤，能起到缓解衰老，美容养颜的作用。保肝明目香菜中维生素A的含量也很高，维生素A是肝脏和视网膜上的重要构成成分，食用香菜可促进视紫红质的合成，缓解肝细胞的衰老，起到保肝和明目的效果。香菜不仅好处多，也非常好吃，夏季必备佳品，香菜具有养生保健的作用，并且具有美容养颜的功效，可以清除人体内的自由基，并且能减少有害物质，对皮肤的损伤，可以起到缓解衰老的作用，同时具有养颜美容的功效，香菜可以起到保肝明目的作用，能促进肝脏有害物质的排出。