我们都知道，如果天气特别热，或者是说话太多了，会觉得口干舌燥，但是为什么睡觉想来的时候也会出现口干舌燥的这种现象，到底是为什么呢？但我们的身体状况有关系吗？我们又是如何缓解口干舌燥的，这种现象呢？大家随我看下面的文章。天气虽然转凉了，但是空气越来越干燥，不少人都感到口干舌燥。其中不少人到了晚上之后，容易出现口干的问题，想要改善晚上老是口干的情况的话，大家就要了解导致自己口干的原因，然后想法子解决才行哟。晚上老是口干的原因1、或是患有糖尿病这种疾病生活中很多人都有，往往很多糖尿病患者因为血糖过高，会使得其尿量猛增，以至于排尿的次数增加。只要排尿也会带走身体内一部分的水分，频繁排尿的话，意味着身体中的水分会大量流失，从而导致病人出现口干的现象。而且就算此时大量喝水，他们也无法解决口干问题。2、身体的水分不够当人体频繁运动、或是长时间待在高温环境中，人们都会感到口干。因为在这样的情况下，人体的水分容易流失，没有足够水分滋养身体，身体各大部位也就容易出现缺水的问题。为了避免晚上因为口干而频繁醒来，建议每天打算入睡的一两个小时前要喝杯水，然后睡前记得排次尿再上床。这样做既能够给身体补充水分，同时也能避免因为尿意而被憋醒哟。生活中导致口干的原因不止上面这两个，大家想要不被口干困扰，以至于影响失眠的话，请想法子改善口干，避免或是减少晚上出现口干的问题了哟。吃这些东西有助缓解口干1、葡萄这种水果很是常见，大多数人都爱吃，小编提醒，若是你经常出现口干的话，建议多吃些葡萄。因为葡萄可不只有养肝的效果，吃它还有滋阴除燥、生津的功效，改善口干的问题。当然这种水果直接洗净后生吃就可以了，如果你不嫌麻烦直接榨汁饮用也是可以的，吃法自选。2、橘子此种水果味甘酸，吃它具有很不错的生津之效，口干的时候吃它，能够起到很好地缓解效果。建议大家购买一台榨汁机，然后每天都放入适量的橘子，榨橘子汁饮用，帮大家解渴改善口干哟。3、石榴很多人不爱吃石榴，因为其果肉多籽，吃起来一直要吐籽很是麻烦。小编提醒，大家不要那么懒，就算吃石榴麻烦也要常吃，尤其是容易口干的人。为什么这么说呢?因为石榴这种水果性温，而且味道甘甜中带些酸涩，吃它能够增加唾液的分泌，让口干变得湿润，减少口干的情况出现。所以说，一直被口干困扰的人，不妨买些石榴回家吃吧。4、秋梨秋梨可是当季水果，其汁水多，吃它不仅能够有助清热，而且还能生津，不管是生吃还是榨汁饮用都很有效的缓解口干。此外，小编提醒，若是想要榨汁饮用的话，不妨搭配甘蔗一同榨汁，最后加蜂蜜调味，这样弄味道更棒，而且缓解口干的效果更佳哟。除了食用水果有助缓解口干之外，还有其他一些小法子也能缓解口干的效果。比如说下面这几个：1、日常饮食要干稀结合，这样才能让自己吃饱，又能够确保身体内的水分足够，而且干稀结合的话，也更容易消化，更有助身体吸收哟。2、少吃咸食，咸食吃多了很容易口干。这是因为摄入过多的咸食很容易导致身体内积累过多的盐分。要知道盐分过多会加重脏器的负担，因此，身体想要利用肾脏将不需要用的盐分排泄掉的话，就需要许多的水分帮助运转。如此一来，身体的水分就会被大量消耗，以至于让感到口干。读了上面的文章我，朋友们一定要注意自己的身体状况了，每天要多喝一些水，或者是多吃一些水果蔬菜，吃饭的时候一定要，干稀结合，这样才能使我们远离口干舌燥的现象，同时也能让我们的身体更加健康，你知道美容养颜的作用。