经常听到老人们说，生病了就要忌口，生病之后一定要少吃一些发物，那么房屋到底是什么呢？很多人不是很明白，在下面的文章中，专家会给你详细的答案，我们一起了解了解一下人们口中所说的发物到底是什么东西吧？为什么这些发物会加重病情呢？希望对我们以后的生活以及养生有一定的帮助。1、过敏。有些食物含有的异性蛋白会引起变态反应性疾病的复发。当今随着大环境的改变，现在过敏的人是越来越多，其中海鲜、鸡蛋这些都是常见的过敏原之一。如有些皮肤病像荨麻疹、湿疹、神经性皮炎等等都是一接触到过敏原都会发作，所以自然吃不得这些东西。还有的人会对花生、坚果过敏的情况，过敏原是多种多样的，有的人的体质就是吃不得一类食品，但是其他人吃了也没事，所以不能一概而论。2、激素。有些动物类的食品可能含有某些激素，这些激素可能会使某些体内的机能亢进或者代谢出现紊乱，从而诱导疾病的发作。像糖皮质类固醇，当它超过生理剂量的时候，就会诱发癫痫发作、感染扩散、伤口溃疡出血等等。3、刺激。辣椒、葱、姜、蒜、胡椒等等都是属于辛辣类的食物，会刺激机体，对于一些热性、出血类的疾病以及红肿发炎都有加重的作用。另外还有一些含咖啡、酒精类的食物可以刺激神经，能诱发神经系统的疾病。有些民间说法会说，感冒不能吃鸡，不能吃鸡蛋，其实这都是没有科学道理的，感冒的时候人体的抵抗力会降低，饮食方面还是要注意营养均衡为主，补充充足的营养反而有利于身体的恢复。此外也有术后不能吃海鲜不利于伤口愈合的说法，对此专家同样认为营养的供给对伤口愈合十分重要，鱼肉虾肉含有丰富的蛋白质以及微量元素，如果没有海鲜过敏的情况其实吃一点海鲜是没关系。通过以上文章的介绍，我们已经了解了发物到底是什么了.实际上发布的范围相对来说非常广，不同的疾病对朝的发物是不同的，总体来说，我们在生病之后，一定在医生的指导下服用药物，在饮食方面也一定在医生的指导下安排合理的饮食方案，这样才会让自己尽快的恢复健康。