拥有健康的肠道，才能拥有健康的身体，当肠道不健康的话，会导致身体出现各种各样的问题，比如说便秘，排便方面的一些症状，那么究竟你的肠道是否健康？可以通过以下的这些状况，我们来简单的辨别一下，肠道不健康的六大症状，你有吗？肠道健康关乎人体健康肠道是人体主要的消化器官，人体所需的营养物质大约99%由肠道消化(另外1%左右的消化包括了口腔的机械性咀嚼和唾液淀粉酶对淀粉的分解等)，100%靠肠道吸收。一般来说，肠道不健康主要有六大表现：1.便秘。排便黑、硬，呈颗粒状，排便困难，排便时肛门出血；2.腹泻、肠易激。表现为急、慢性腹泻，持续排便带有紧迫感、肛门不适，大便不成形、水分增加，排便次数明显增加；3.排便恶臭。正常大便应呈偏酸气味，而并非刺鼻恶臭；4.放屁很臭。肠道内有害菌产生了大量的硫化气体，导致经常放臭屁；5.口臭。口腔呼出气体发出难闻的气味；6.肤色粗糙、晦暗。体内毒素不能及时排除，被人体吸收，则导致皮肤粗糙、黯沉、长痘等情况的出现。上面给大家介绍的这六种情况，不知道大家有没有？当出现一种或者是一种以上的时候，就说明你的肠道或多或少的已经出现了一些问题了，我们就需要通过一些方法来改善，生活中应该多吃一些健康的食品，而且千万要多注意运动哦。