大肠癌的发病几率比较高，大家最好了解大肠癌的症状表现，大肠癌患者会出现排便习惯改变的情况，胃癌患者会出现腹泻及恶心的症状，肝癌患者会出现，肝脏疼痛的现象，并且还会出现内分泌失调的情况，同时还会伴有腹痛，腹泻等症状，小心长期腹泻，可能背后隐藏大问题。1.大肠癌特征是便秘与腹泻常交替发生。大肠癌的一个重要预警就是排便习惯的改变。本来大便正常的人突然变得次数增多，经常感觉肛门坠胀，并伴有腹部隐痛，这些通常都是大肠癌的特殊信号。2.胃癌特征是腹泻伴有恶心。临床表明，腹泻也是胃癌患者较为常见的症状。由胃癌引起的腹泻与平常腹泻不同，常伴有上腹部胀痛，且不会出现便秘。同时，胃癌患者还会出现轻微的恶心、胃灼热感、食欲不振。3.肝癌50%的原发性肝癌在确诊前3个月就有腹泻。这是因为，肝癌常伴肝硬化，会造成门静脉高压或栓塞，导致肠壁水肿、蠕动加快、消化吸收与分泌功能紊乱，以致腹泻。4.肺癌典型的肺癌以慢性咳嗽、痰中带血或胸痛等为主要症状，可少数病例却以腹泻为突出表现。肺癌之所以引起腹泻，是由于某些肺癌细胞可产生各种调节肽，这些激素直接进入血液循环，使人出现类癌综合征，腹泻就是一个突出的症状。5.胰腺癌胰岛癌为腹膜后肿瘤，与邻近的胆总管、肝门毗连，被十二指肠、胃和结肠包围。当癌肿压迫或侵蚀腹腔神经丛时，除发生腹痛外，患者还会有腹泻、便秘、胃肠充气等消化道症状，且腹泻时大便比较油。小心长期腹泻，可能背后隐藏大问题，生活中不少人有腹泻的问题，导致腹泻的原因比较复杂，腹泻有可能是肿瘤或恶性肿瘤形体的，大肠癌患者会出现腹泻的症状，肺癌患者会出现腹泻的症状，而胰腺癌患者会出现腹泻的症状，并且还会出现便秘与腹泻交替存在的问题。