肾脏对身体健康非常重要，保护好了肾脏，我们的生活才能更好一些，但是目前为止，非常多的人和肾脏患上了问题，很多的人得上尿毒症，等待着换肾，在这样的情况下，我们应该如何保护好自己的肾脏呢？下面就给大家介绍一下，在饮食上应该注意的方面有哪些？1.人体每时每刻都在进行新陈代谢。机体不断地吸收各种营养成分，并产生一系列人体不需要的废物和有害物质。肾脏将这些有害物质通过尿排出体外，以调节机体水、电解质和酸碱平衡，保持生命活动的正常进行。所以要保持健康、延缓衰老，应保护好肾脏功能，这对于中老年朋友尤为重要。2.日常生活多饮水水能帮助人体将新陈代谢产生的废物排出，降低有毒物质在肾脏中的浓度，避免肾脏受损。人在生病发热时，因代谢增加，废物、有毒物质的产生也会增加，此时尤应多饮水，以助排泄。3.预防尿路感染尿路感染的发病率随着年龄的增长而增高，老年人尤甚。这可能与老年人肾血流量不足，肾脏抵抗力降低有关。男性的前列腺增生、女性的盆腔疾病等都容易引起尿路感染，故应及时发现并积极治疗。临床中经常导尿或留置导尿管也易引起感染，故应尽可能避免使用。4.小心药物伤肾对肾脏损害的药物不少，如磺胺类、卡那霉素、链霉素等，这些药物应慎用。若患病需要应用时，要在医生的指导下，选用对肾脏损害小的药物，用药期间还应注意多喝水。5.控制血压老年人肾动脉常有内膜增厚现象，而高血压可加速这些病变的发生发展，故应按时服药控制血压升高。6.注意腰部保暖热天不可贪凉露宿，尤其不应光着膀子睡木板、石板等。寒冷季节，要注意腰部保暖，以免风寒侵袭，使肾脏受损而影响或降低肾脏功能。通过上的介绍，我们可以了解到，应该如何保证我们的肾脏更加的安全，我们每天都需要新陈代谢，新陈代谢，哪怕在我们睡着的时候依旧是不停止的，很多有害物质都是通过，肾脏排出的尿液排出体外的，我们平时，应该适量喝水，对于药物也应该慎重选择。另外就是夏季到了，希望大家能够注意腰部的保暖。