枸杞虽然具有滋补身体的作用，但是大家要注意不是所有人都可以吃枸杞，脾胃虚弱的人群最好不要吃枸杞，否则会导致食欲下降，也会引起身体不适，糖尿病患者不宜过多服用枸杞，否则会引起身体不适，大家经常用枸杞泡水喝，对人体有一定的好处，可以帮助肝脏排毒，这三类人吃枸杞，越吃身体越差！1.体内有湿热及痰湿中阻的人枸杞有温热身体的功效，所以体内有湿热及痰湿中阻的人吃了反而会加重病情。高血压、性情急躁爱发脾气、平日里大量吃肉而满面红光的人，以及感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人都属于体内有湿热及痰湿中阻的人。2.脾胃虚弱、消化不良的人脾胃虚弱、消化不良的人在炎热的夏季吃枸杞会出现食欲下降、胃脘满闷或吐酸水等现象。3.糖尿病患者枸杞含糖量较高，糖尿病患者不宜过量服用。中医理论认为，枸杞子性味甘平，归肝、肾经，能补肾益精、养肝明目、补血安神、生津止渴，常用于治疗肝肾虚损、精血不足。适合肝肾不足，腰膝酸软，阴虚火旺，眼花，遗精盗汗之人经常食用。正常人当茶喝可以补肾填精，明目，乌发，既温肾阳又滋肾阴，能阴阳双补。同时枸杞还是降三高、调节免疫力、美容养颜的必备良药。食用枸杞子可以显著降低血清胆固醇和三酰甘油的含量，减轻和防止动脉硬化，治疗高血压。枸杞子中富含水溶性多糖，具有生理活性，能够增强非特异性免疫功能，提高抗病能力，抑制肿瘤生长和细胞突变。枸杞中所含的微量元素硒和维生素E、B一胡萝卜素都是强力的抗氧化剂。从而起到美容养颜、防止皮肤干燥和毛囊角化的作用。枸杞的最佳吃法是生吃，就是将枸杞用流水冲洗干净后放在嘴里干嚼，使其中的有效成分吸收得更加充分。提醒大家，用枸杞保健需要常期少量吃，不可一次大量食用，健康成年人每天吃20克左右比较合适，治疗用可增加到30克。这三类人吃枸杞，越吃身体越差！枸杞具有调理身体的作用，可以起到养肝明目的作用，能有效缓解眼睛的疲劳感，并且能够促进肝脏排毒，具有补血安神的作用，同时还具有生津止渴的作用，枸杞可以帮助预防动脉硬化，并且能帮助治疗高血压，可以增强机体的抗病能力和免疫力。