要想身体好，早睡早起少不了，确实是这样的，每天早晨起来早早的，我们可以做很多的事情，我们也可以去进行一些锻炼，身体自然也就好一些，但是你知道吗，早晨起来无论早晚，如果你做了这样的四件事情的话，那么对不起你比慢性自杀还要严重，知道吗？俗话说，一年之计在于春，一日之计在于晨。清晨醒来时，经过了一整夜的休整，人们的状态往往是一天中最好的，可谓是精神饱满、斗志昂扬。但是，养生专家提醒您，早晨起床以后，有这样四件事不能做，否则后果会比慢性自杀还要严重。早起不喝水很多人早上起床以后都没有喝水的习惯，其实这样做不但是错误的，甚至可能是致命的。身体在经历了一整夜的休整以后，清晨时是血液比较粘稠的时间阶段，极容易形成血栓。所以，早上起床后喝一杯水，具有较快的稀释粘稠的血液的作用。而且喝水之后，水在10分左右的时间内就可以通过胃和肠道的吸收进入血液循环，因此更能减少中风和心肌梗死的发生率。早上起床后，应该先喝一杯温水或者调好的淡蜂蜜水。醒来后马上起床人在睡着的时候，血压是比较低的，在睡醒的那一刹那，血压则会迅速上升，尤其是对于有晨峰现象的高血压患者而言，血压更是会急剧上升。因此，早上醒来以后如果马上起床、且动作过猛，可能会造成血压的突然升高，从而导致脑血管破裂等现象的发生。另外，也有部分高血压患者由于动脉硬化等因素，可能会出现血管运动障碍，所以如果早上醒后猛然起床、体位变动过快，还容易使患者出现体位性低血压、脑供血不足、眩晕、甚至是晕厥等症状。人在清晨醒来后，应先睁开眼在床上躺一会儿，坐起来以后再从床上坐一会儿，之后再下床走动。不吃早餐不吃早餐的现象发生在很多人的身上，尤其是年轻人更为多见，不吃早餐看起来是能节省一点时间，但是，不吃早餐所带来的危害却是长久性的。身体在经历一夜的休整以后，主要是靠早餐来获取能量，所以不吃早餐就没有办法为身体补充能量，从而可能会导致人在整个上午的时间都无法集中经历工作或学习，即使是这样同样也会感到疲劳倦怠、精神不振、甚至是反应迟缓。另外，如果养成了不吃早餐的习惯，长时间内都不吃早餐，不但可能会引发营养不良、低血糖症、便秘等疾病，还可能会带给消化系统极大的伤害，引发一些消化系统的疾病，甚至是患上胆结石等。因此，无论你的一整天有多忙，早上起床以后都应该好好的吃一顿早餐。早餐过于油腻跟不吃早餐的习惯相比，过于油腻的早餐同样对人体没有好处。例如，很多人早上喜欢吃点豆浆油条配煎蛋类的食物，这是我国比较传统的早餐，同样也是高油高能的早餐，因此长时间吃如此油腻、高能的早餐，不但会导致血液里的油脂含量超标，从而引发高血脂等类似的心脑血管类疾病，还会因为长期高能量的摄入，导致体重超重或者肥胖。最理想的早餐应该是健康的早餐，比如可以搭配煮鸡蛋、粥、新鲜蔬果的早餐。养生不仅仅是一条单行线，它是很多支线交织成的一条网，无论哪个支点出现了问题，我们的身体健康都会毁于一旦，所以我们在各个方面都需要好好的做，早上早起稍微的锻炼一下，身体确实非常好，好好的做一餐，同样重要早餐，千万不可以吃的过于油腻。