家庭方妇经常会在家熬米粥，或是蒸大米饭，所以说做饭前都会随手把淘米水倒掉。其实这简直太浪费了，因为淘米水的用处还是挺多的，大家或许根本想象不到，淘米水去污，洗菜等都会派上用场。另外，我为您揭秘淘米水奇特药用价值，大家快点跟我来看看它的用处何在吧!1、洗米水含蛋白质、淀粉、矿物质等养分，可以用来洗脸、润肤，煮后饮用，对保护胃壁黏膜、消除积食和改善消化不良有帮助。2、淘米水含有一定的蛋白质、维生素和微量元素，特别是头一两次淘米水含有钾，淘米水会呈现PH值为5.5左右的弱酸性，加入食盐入药后，具有清火、凉血、解毒的功效。3、在皮肤科医生眼里，淘米水还有别样的功效——祛油润肤。特别是长青春痘、毛孔粗大的偏油性肤质的人，用淘米水洗脸，不仅可祛除肌肤污垢，还不会刺激皮肤。4、先把米用清水淘一道，再用温开水淘米，把这道的淘米水装到小的干净的容器里，找一小块纱布，可以给婴儿擦一擦牙齿和口腔，起到清洁、清火、清除口味的功效。淘米水的十种妙用1、用淘米水洗手，不仅能去污，还可使皮肤滋润光滑。2、用淘米水刷洗碗碟，不仅去污力强，还不含化学物质，胜过洗洁剂。3、新沙锅在使用前，先用淘米水刷洗几遍，再装上米汤在火上烧半小时。经过这样的处理，沙锅就不会漏水了。4、案板用久了，会产生一股腥臭味。可放入淘米水中浸泡一段时间，再用盐擦洗，腥臭味即可消除。5、菜刀、锅铲、铁勺等铁制炊具，浸入比较浓的淘米水中，可以防止生锈。如果已经生锈，可先在水中浸泡数小时，这样容易擦去锈斑。6、带有腥味的菜，放入加盐的淘米水中搓洗，再用清水冲净，可去除腥味。7、从市场上买回的肉，有时会沾上灰土，用自来水很难洗净，如果用热淘米水洗两遍，脏物很容易清除。8、刚油漆好的家具，有一股难闻的油漆味，用软布蘸淘米水反复擦拭，可除掉油漆味。9、白色衣服在淘米水中浸泡10分钟后，再用肥皂清洗，能使衣服洁白一新。10、毛巾如果沾上了水果汁、汗渍等，会有异味，并且变硬。把它浸泡在淘米水中蒸煮十几分钟，就会变得又白又软。很多人洗完米都习惯性的把淘米水倒了，其实淘米水功效还真不少，不但是天然去污剂，而且药用价值也很高。所以说建议大家以后可以巧妙使用淘米水，发挥好淘米水的奇特药用价值。文中讲得很详细，淘米水洗脸，润肤，或是入药后清火，凉血，解毒功效都不错。除此之外，朋友们可以用淘米水清洗一些用具，为你的生活带来很多方便。