如果要想让自己的身体变得更加健康，请大家阅读下面的文章吧，下面的文章交给我们，通过饮食来，让身体的各个器官变得更加健康。那么在日常生活当中，我们吃哪些食物可以让我们的大脑，心肝，脾肺头发等变得更加健康呢？大家赶紧来读一读下面的饮食秘方。护发黑芝麻的蛋白质、亚油酸含量都很高，可以补充头发营养，而且黑芝麻本身有丰富的矿物质和维生素，这些都对头发健康有好处，而且要长期坚持。黑芝麻食用方法黑芝麻250克，炒熟，加白糖拌匀，每日早晚1次。适用于头发早白易脱。护肤南瓜中的维生素A，能降低患皮肤癌的风险，有对抗自由基“老化”皮肤的作用，保持皮肤光泽，增强皮肤弹性。南瓜富含的维生素B2和维生素C，对皮肤疾病如皮肤发炎有良好的治疗和护理作用，还可预防皮肤长斑和皱纹。南瓜食用方法可以做南瓜猪蹄汤，将猪蹄洗净后，剁成小块后先用水煮一下。然后将南瓜去皮洗净，切成小块，再和猪蹄一起放入砂锅中，放入几片姜，加适量清水，大火煮沸后，改小火炖烂。再加入盐和味精调味即可。护腿含钾元素丰富的香蕉，是食物中排名第一的“美腿高手”。它所含的丰富的钾元素，能帮助伸展腿部肌肉和预防腿抽筋。此外，钾可以排除身体中多余盐分，使本来肿胀的腿变得清瘦一些。香蕉食用方法香蕉营养高、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，又有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A和C，同时膳食纤维也多，是相当好的营养食品。香蕉既是香糯可口的水果，又可充当粮食。在饭后或不是饥饿状态时吃香蕉，是正确的吃法。护眼红薯中富含丰富的胡萝卜素，能提供丰富的维生素A，可以增进视力，而且常食红薯对皮肤有好处。维生素A有“护眼小卫士”之称，如果人体缺乏它，眼睛感受弱光的能力便会下降，对黑暗环境的适应能力也会减退，严重时容易患上夜盲症。红薯食用方法食用红薯的方法有多种，可将其烧着煮着吃，还可制作成红薯干吃。但需要注意的是，每次不宜食用红薯太多，以免出现烧心、吐酸水、肚胀等不适感;患有胃溃疡、胃酸过多、糖尿病者不宜食用红薯。此外，红薯忌与柿子、西红柿、白酒、螃蟹、香蕉同食。护脑坚果类中还含有一种矿物质，硼(水果及绿色叶菜中也有)，能够影响脑部的电流活动，使人的反应变得更灵敏。花生、瓜子、核桃、松子、杏仁、榛子等坚果，对健脑、增强记忆力有着很好的效果。坚果中丰富的维生素E、硒等抗氧化物质，保护脑细胞不受自由基的损害，对缓解脑细胞衰老和改善健忘症状很有帮助。坚果食用方法一般来说，每天一小把，即20~30克就足够了。护心黄豆含多种人体必需氨基酸和不饱和脂肪酸，能促进体内脂肪及胆固醇代谢，保持心血管通畅。豆制品属于碱性食物，一方面热量低，富含维生素、膳食纤维等营养元素;另一方面，其中的微量元素对保护心脑血管功不可没。研究发现，每日平均摄入钙较少的人，比摄入1400~1500毫克钙的人患高血压的风险高出两倍;镁有助于调节心脏活动，降低血压，减少患心脏病的危险;钾则能帮助心脏维持规律的心跳，促进钠的排出。黄豆食用方法除将黄豆加工成豆浆、豆腐、豆豉外，还可做成黄豆米饭。煮饭时，先将黄豆用热水泡4小时以上，再换水加米烹煮，以免造成腹胀。护肝经常食用荔枝，具有很好的强肝、健胰的功效。对于一些肝脏功能不全的人，在日常生活中应该多吃些荔枝来起到滋补的功效。因此，在日常生活中肝脏功能受损的人群，在平时应该多吃些荔枝，以此来增强肝脏功能。荔枝食用方法喜欢吃荔枝但又怕燥热的人，在吃荔枝的同时，可多喝盐水，也可用20~30克生地煲瘦肉或猪骨汤喝，或与蜜枣一起煲水喝，都可预防上火。护脾糯米又被称作“江米”，性质温和，味甘，适合脾虚胃寒的人食用。具有暖和脾胃、消除口舌干渴、改善自汗、治疗便溏和腹泻等功效。糯米食用方法糯米粉50克、茯苓30克。将糯米粉炒黄与茯苓共研成细末，每日一次。对于食欲不振、脘腹胀满、失眠健忘者等有养胃、健脾、利湿、宁心安神作用。护肺一星期吃超过三次番茄，可以预防呼吸系统疾病，保护双肺免受细菌的感染。一次调查，结果发现，那些肺活量较大的人平均每隔一天就会吃西红柿。据营养学家研究测定：每人每天食用50～100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。番茄食用方法一般而言，番茄可生吃或煮食。生吃、煮食的番茄品种特性为果皮薄、水分多，味道酸甜适中。可以和西兰花搭配，西兰花中含有类黄酮、花青素等天然抗氧化剂，可抑制癌细胞。番茄与西兰花两“兄弟”搭配，不仅营养价值加倍，而且口感也非常好。西兰花可以事先焯一下，更容易炒熟。护肾自古黑豆就被誉为“肾之谷”，而黑豆从外表上来看，你会发现其形状与人体肾脏相似。它们不仅味甘性平，道医认为它还具有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚者。黑豆食用方法将黑豆放入铁锅中炒熟，再用清水洗净，备用，将乌鸡等食材放入锅中，用大火烧沸，再放入何首乌、红枣、生姜，改用中火煲3小时，根据个人口味加盐调味即可食用。每星期两次可以达到养心安神，滋养肝肾、预防肾结石的作用。护胃葱蒜富含大量的有机硫化合物。平时闻到的洋葱和大蒜的气味就是由有机硫化合物发出的。研究表明，当有机硫化合物在达到40μg/ML浓度时，便能有效抑制致癌因子。清除胃内幽门螺杆菌感染，可使胃癌癌前病变及胃癌发病风险降低40%。在读了上面的文章之后，大家一定了解了更多的养生知识。当我们身体的各个器脏出现问题的时候，我们可以对症下药，通过饮食进行调理，通过使用不同的食物，来让我们身体的各个器官变得更加健康。关爱自己的身体健康，让我们了解更多的养生知识吧。