有屁要及时排出否则会影响到人体的健康，而容易导致体内毒素的堆积，会严重影响到人体的健康状况，放屁是胃肠功能的信号，放屁可以将人体内的废物排出体外，可以减少有害物质对身体的伤害，并且要注意加强身体锻炼，不要憋尿或憋屁，你可知道憋屁等于慢性中毒？一个屁：400种成分一个“屁”含有400多种成分，其中屁的主要成分是氮、氢、二氧化碳、甲烷、氧等无臭气体，及微量的氨、硫化氢、粪臭素等恶臭气体。产生恶臭的气体只占到一个屁含量的1%的。而人类的嗅觉非常灵敏，即使是一亿分之一浓度的物质，也能察觉出来。因此，人们会觉得屁非常臭。憋屁=慢性中毒很多人为了保全面子，经常忍住不放屁，这对身体很不好!1、屁是肠道中细菌产生的废气，其中氮、二氧化碳、氢、甲烷等都是有害物质。如果憋屁，这些有害物质排不出，也会被肠道黏膜重复吸收，出现胸闷、腹胀等症状。2、臭气积在体内会导致腹痛，使消化吸收的功能降低，甚至影响大便的排泄;而人在便秘时，大肠内会堆积更多的有害物质，产生更多的废气，从而形成恶性循环。3、如果长期不能排出体内的这些废气，会使体内的器官受到严重影响，特别是肝脏这类解毒器官的负担加重，长此以往，会减弱肝脏的解毒功能。4、如经常憋屁，则会形成慢性中毒，产生精神不振、消化不良、头晕目眩和脸色蜡黄等症状。因此，有屁时，千万不能憋着。放屁表示身体健康放屁是人体正常的生理需要，因而有了古人戏谑的诘问：“屁乃人生之气，岂有不放之理?”中医将放屁称为“矢气”，认为矢气可以作为判断疾病的指征，对于治疗急慢性胃炎、痛经等疾病有着重要意义。西医向病人问诊时一般将“放屁”优雅地称为“排气”，比如医生会问患者“你今天有没有排气?”胃肠外科医生特别关注手术后病人的放屁信息，和术后病人打招呼：今天放屁了没?是他们的口头禅。目的就是祈盼“一声响屁报平安”：当得知病人已放屁，医生悬着的心就放下来了，因为这意味着手术时被翻弄的肠子通畅，功能基本已经恢复。无屁而又腹胀，多因肠道某处“封锁”不通，多见于肠梗阻、肠扭转，或因肠麻痹而不能驱动气体“出境”。一天放几个屁才算正常?放屁是人体的正常生理活动，屁的多少并非只是个小事，它能反映出人体的健康状况。正常情况下，在人的消化道里有大约150-200毫升左右的气体，气体排出的途径，要么打嗝打出来，要么通过屁拍出。正常的人每天都会有意或无意地放6-20个屁不等，有时甚至自己也未能觉察。每天平均每个人释放的废气在每天500至1500毫升之间。放屁是胃肠功能的信号，若一个人不放屁，或整天连珠炮似的放个不停，都可能说明身体出了毛病。不放屁或者放屁次数少，意味着更容易发生胀气、肠胃道疾病。如果人不仅数日不放屁，也不拉屎，还伴有阵阵腹痛，则往往是肠道梗阻的先兆。你可知道憋屁等于慢性中毒？大家要养成定时排尿排屁的习惯，有尿要及时排出，有屁要及时放出，否则会导致人体中毒，会严重影响到肠胃的健康状况，放屁次数减少容易出现胀气的问题，而且还会诱发多种肠胃疾病，甚至还会伴有腹部阵阵的疼痛感。