肾脏对于男性来说是非常重要的一个内脏，这主要是因为，如果肾脏，不好，出现了肾虚亏损的情况，顺气不足的情况就特别容易导致男性的，早泄阳痿情况出现，而且还会导致腰疼，下肢无力，严重的时候甚至会有尿频遗精的情况出现。下面就给大家介绍一些饮食的良方。补肾壮阳方： 用于肾气虚损，肾阳不足引起的阳萎早泄、遗精尿频、腰痛、下肢无力等症。 枸杞子250克，蛤蚧一对去头足，肉苁蓉200克，大枣50克，装广口瓶，兑入低度白酒，酒需高于中药约3厘米，每天搅动一次，封存半月后饮用。补肾强身方： 适于脾肾虚弱引起的腰膝酸软、头晕耳鸣、纳谷不香或放化疗引起的面色晦暗、乏力倦怠等。 猪或羊肾一对，剖开去筋膜，冷水泡半天。补肾壮骨方： 用于因肾阳虚损引起的腰膝酸软，下肢无力，头晕目眩，手足不温等症状。 猪或羊腔骨500克，文火炖熟，虫草20克去灰渣，清水漂洗干净后，加入桂圆50克，文火共炖，酌加调料即可。补肾壮腰方： 用于因肾虚肾寒或先天禀赋不足引起的腰膝酸软、下肢无力、遗精早泄、头晕健忘等症状。 羊肉500克煲汤至肉烂，加入山药500克切成块，枸杞子100克，文火炖半小时，酌加调料即可。“生命在于运动”，补肾养生除了饮食调理，运动也是一剂良方。通过运动养肾纠虚，是值得提倡的积极措施。以下介绍几种有助于养肾纠虚又简单易学的运动方法，男人们赶快学学吧!补肾之运动调理1、两手掌对搓至手心热后，分别放至腰部，手掌向皮肤，上下按摩腰部，至有热感为止。可早晚各一遍，每遍约200次。此运动可补肾纳气。2、两手握拳，手臂往后用两拇指的掌关节突出部位，自然按摩腰眼，向内做环形旋转按摩，逐渐用力，以至酸胀感为好，持续按摩10分钟左右，早、中、晚各一次。腰为肾之府，常做腰眼按摩，可防治中老年人因肾亏所致的慢肌劳损、腰酸背痛等症。3、每日临睡前用温水泡脚，再用手互相擦热后，用左手心按摩右脚心，右手心按摩左脚心，每次100下以上，以搓热双脚为宜。此法有强肾滋阴降火之功效，对中老年人常见的虚热症效果甚佳。4、多踮踮脚尖，有助于益肾壮阳，进而改善S功能，特别是在小便时。方法是双足并拢着地，用力踮起脚跟，然后放松。若能在一天内做上五六次这样的踮脚尖运动，常年坚持便能达到很好的益肾作用。通过上面的介绍，我们可以了解到，有非常多的房子对于，养护我们的肾脏有很好的疗效，除此之外，我们还应该多做一些，体育运动，比如说上面提到的多点点脚尖，睡觉前用温水泡脚，还有就是双手握拳，对一些穴位进行，按摩等等，都是有很好的，养护肾脏的疗效的。