现在已经是秋冬换季的季节，昼夜温差变化大，很多地方都频频降温，这样的状况，身体的肝脏功能需要保护。这个时期人们的抵抗力相对较弱，稍不注意就会引发疾病，大家平时应多吃滋阴润燥、补脾健胃的食物，今天小编就为大家推荐几种补血的干果。1、龙眼肉专家表示，龙眼肉即桂圆肉，每到夏季就有新鲜的龙眼上市。龙眼含有维生素的A，B，葡萄糖和蔗糖等，而且具丰富的铁质。龙眼汤，龙眼酒等食物，相当推荐孕妇和产妇食用，是颇佳的补血食物。2、紫葡萄干专家称，紫葡萄是很好的补血水果。将葡萄晒制成干后，每100克含铁量在9.1毫克。而且葡萄在晒制过程中，最大限度的保留了葡萄皮(葡萄皮的营养含量远远高于果肉)，也有利于葡萄干中一些稳定营养素的保留，如铁、锌、锰、蛋白质、抗氧化物质等。3、黑枣专家表示，干枣里最为推崇的是黑枣和蜜枣，它们每100克含铁量在3.7-3.9毫克之间，也算是补血食物中的佳品，干枣中还含有丰富的维生素C，维生素C是促进铁离子吸收的重要因子，让机体对铁的吸收事半功倍。但干枣含有丰富的膳食纤维，不利消化，所以每日不宜多食，而且最好是煲汤、煮粥食用。4、桑葚干桑葚干是目前水果及其制品中含天然铁最丰富的，每100克含铁42.5毫克，无愧于水果中“补血果”的称号。一般建议将桑葚干煮粥吃，每日食用一碗桑葚粥不但可以补血，还可以美容，但孕妇慎用。5、红枣专家指出，红枣含有丰富的维生素，果糖和各种氨基酸。中医认为，红枣性暖，养血保血，可改善血液循环，而药理研究则发现，红枣所含的某些成分可以增加血液中红血球的含量，增强骨髓造向功能，使脸色红润。和桂圆搭配，不但补血养气，还可以养颜美容，“爱面子”的美眉们不妨可以试试。6、核桃中医认为核桃性温、味甘、无毒，有健胃、补血、润肺、养神等功效。《神农本草经》将核桃列为久服轻身益气、延年益寿的上品。唐代孟诜著《食疗本草》中记述，吃核桃仁可以开胃，通润血脉，使骨肉细腻。可以说是补血佳品。7、花生中医认为花生的功效是调和脾胃，补血止血，降压降脂。其中“补血止血”的作用主要就是花生外那层红衣的功劳。中医理论认为，“脾统血”，气虚的人就容易出血，花生红衣正是因为能够补脾胃之气，所以能达到养血止血的作用，这在中医上讲叫“补气止血”。女性更应常吃花生“红衣” 女性朋友，尤其是处于经期、孕期、产后和哺乳期的女性更应该常吃、多吃，因为这些时期的女性失血和消耗营养较多，花生红衣对于她们养血、补血很有好处。同时，花生红衣还有生发、乌发的效果。中医认为，“发者血之余”，脱发、白发是因为血亏，使发不得滋养所致。而花生红衣养血、补血，能使人的头发更加乌黑靓丽。美丽的秋天是一个收获的季节，在这个季节，天气逐渐转凉，忽冷忽热，往往会引发人们一些疾病。为了在秋天减少一些疾病的发生，朋友们不妨多吃些上面所介绍的这些食物，这些可都是在美丽的秋天收获的果实哦，赶紧来尝尝吧。