女人结婚以后，最令人头疼的就是妇科疾病，比较常见的就是阴道炎，得了疾病以后对性生活有了很大影响，而且患者也会感觉特别难以忍受。不过好多女性羞于去医院治疗，往往造成病情拖延，给疾病的治愈带来困难。有些女性一直纠结阴道炎治疗时的性生活问题，那么，我告诉大家，阴道炎治疗期间应避免夫妻性生活，请朋友们一起来学习一下吧。在女方患有阴道炎治疗期间，要禁止性生活。一方面可以避免性交时的摩擦使阴道充血炎症加剧.另一方面可以防止交叉感染，形成循环。因为阴道是女子的性交器官，又毗邻尿道和肛门，如果不注意个人卫生和性生活卫生，很容易受到细菌等病原体的侵入，引起感染发炎。炎症可引起阴道充血，白带增多，下身瘙痒、灼痛或不舒服感。常见的阴道炎有细菌性阴道病、滴虫性阴道炎、念珠菌性阴道炎、老年性阴道炎。1.细菌性阴道病;有鱼腥臭味的灰白色的白带，阴道灼热感、病痒。2.滴虫性阴道炎;症状白带增多，可为稀薄浆液状，灰黄色或黄绿色，有时混有血性，可有尿痛、尿急，甚至血尿。3.念珠菌性阴道炎;典型的白带呈凝乳状或为片块状，阴道及阴道前庭粘膜高度水肿，覆有白色凝乳状薄膜，呈点状或片状分布，易剥离，其下为受损潮红基底，或形成溃疡，或留下瘀斑，严重者小阴唇肿胀粘连。在阴道炎确定诊断后，要按不同的病原体进行治疗，霉菌性阴道炎可采用阴道内放置制霉菌素栓，滴虫性阴道炎需口服灭滴灵，嗜血杆菌性阴道炎则可注射氨苄青霉素。一般均连续用药7天为一疗程。由于这些病原体有时也可以侵入男方的尿道，而男方感染时常无症状，容易被忽视，在女方治愈后，又可通过性交传染给女方。所以在女方患有阴道炎治疗期间，要禁止性生活。一方面可以避免性交时的摩擦使阴道充血炎症加剧.另一方面可以防止交叉感染，形成循环。治疗结束，在下次月经干净后复查白带阴性，方能恢复性生活。阴道炎或宫颈炎治疗期间要严禁性生活，包括带套性生活。带套同房虽然可避免双方交叉感染，但可把阴道内的病原体带到宫颈，导致宫颈炎或子宫内膜炎。因此阴道炎治疗期间一定要避免同房，以免影响治疗效果或导致其他部位感染。平时要注意局部卫生，勤换内裤，勤用温开水清洗外阴部。治疗：1.一般治疗:积极治疗可以引起阴道炎的其他疾病，消除易感因素。保持外阴清洁干燥，避免搔抓。治疗期间禁止性生活。不宜食用辛辣刺激性食品。2.药治疗:使用具有清热解毒，杀虫止痒作用的中药煎水，熏洗外阴，既可以减轻症状，又能抑制消灭念珠菌。3.阴道上药;使用咪唑类栓剂阴道上药，对霉菌性阴道炎有很好的疗效。4.口服用药:由于霉菌感染可以通过性生活在夫妻间相互传染，因此可以通过口服用药对双方进行治疗，口服药同样可以抑制肠道念珠菌。比如;氟康唑等。生活上;1;穿棉质内裤，并且勤换，清洗外阴的毛巾和盆要单独分开。洗后的内裤要放在太阳下爆晒，不要晾置于卫生间内。2;穿着衣物须透气，不要连续穿着连裤袜或紧身牛仔裤。了解了这么多阴道炎疾病的健康知识，女性朋友们也明白了阴道炎的病因有哪些，而且为了避免因为性生活造成阴道炎交叉感染或是疾病加重的后果，建议女性朋友们在阴道炎治疗期间应避免夫妻性生活。正确的做法一定要积极接受正规治疗，对症服药，在治疗后检查治愈后再恢复性生活。