提到人们日常锻炼，肯定大家运用比较多的就是走路，打球或是练太极等，其实以上这些运动方式给身体健康带来不少好处。但是今天我给大家介绍一种比较简单的锻炼方式，也就是踮脚尖，可能有一些朋友接触过这种运动方式，不过对于它的好处也许你想不到。每天坚持“踮脚尖”15分钟，身体的3个问题会慢慢离开你。现代人由于社会环境、工作压力以及熬夜等因素影响，导致阴虚火旺、阳气上浮，因而很流行扶阳。那么有没有一个简单方便而且随时可以练习的办法呢?有，这种方法就是踮脚!!踮脚跟是上天赐给那些懒人们最简单、最有效的保健方法。虽然这个动作很简单，但它几乎可以调全身。现在很流行扶阳，其实扶阳不一定要喝四逆汤，也不一定要灸关元穴，只要找到关键处，往往一个简单的动作即有大效果。肾气虚弱、肾阳不足之人都喜欢吃补肾的药，其实，经常习练这个动作，就可以补助肾气，以促进肾气的通阳气化作用，且效果明显。在寒冷的冬天里，怕冷的人，经常习练这个动作，就是扶阳大法。因为脚跟与人体的肾经、膀胱经以及大脑关系密切。千万不要因为其简单而忽视它。要知道，凡是真理，往往是简单而直接的。对于男人而言，它在给你带来健康的同时，也可帮男人们带来男人的幸福。究竟是什么幸福呢?不用我多说，成年男人都懂的;对于女人而言，它在给你带来健康的同时，还能让你下半身的身姿变得更优美。有一项具有800年悠久历史的养生术，其最后一势动作也正是通过踮脚跟的方式，刺激肾经系统，诱发全身震荡，柔和地按摩五脏六腑，从而起到消除百病的神奇功效。而且有一次春晚的演出，蔡先生首次透露了自己的不老秘诀，其中就有踮脚这一项运动。现在大家都比较忙，缺少运动。每天下班后要么就是和朋友聚餐，要么就是直接回家躺着。身体会一直处于亚健康的状态。今天给大家推荐一种简单的运动，每天坚持好处多。1、补肾气 每天坚持“踮脚尖”能有效的锻炼腿部肌肉，疏通退避腿部的经络，有助于疏通肾经，达到肾气的作用。2、预防心血管疾病 现在的上班族，一坐就是至少8小时，而且有时忙碌起来根本没有时间站起来休息下。所以在平时没事的时候就要垫脚尖。这样可以适当的收缩我们小腿的肌肉，长期坚持在一定程度上能预防心血管疾病。3、预防中风 看似中风像是老年人才会经常发生。但是我们也不能放松警惕，必须调整好身体状态，远离中风。每天坚持踮脚尖，能有效的刺激腿部肌肉，刺激大脑。长期能有效预防中风。通过上文对于踮脚尖运动的介绍，大家肯定觉得这种锻炼方法真得很不错，因为只要大家提起脚跟，用脚尖走着地就可以，而且每天坚持“踮脚尖”15分钟，补肾气，预防心血管疾病，预防中风，身体的这3个问题会慢慢离开你，所以说大家以后可以试试这种锻炼方式，做起来比较方便，在家随时都可以练习，对你的身体健康有好处。