茄子是一种常见的蔬菜，茄子具有保健身体的功效，但是大家应该要注意茄子的正确吃法，也应该要了解关于茄子的几种做法，这样做能充分保留茄子的营养帖子，可以起到滋养身体的功效，经常吃些茄子对人体也是有好处的，南方人：秋茄毒过眼镜蛇，北方人：我秋天吃茄子就没事！我们常说的“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”，冬天吃萝卜消食降气，夏天吃生姜祛寒暖胃。还有“正月葱，二月韭”，正月里的大葱最有味，初春的韭菜最鲜嫩。有了这些饮食俗语，我们一年四季吃什么喝什么，心里面清清亮亮。但不是所有的俗语都让人觉得心里有谱，有些食物的俗语反而让人听了不知所措。就像茄子，有俗语说“立夏栽茄子，立秋吃茄子”，秋天的茄子才最好吃。也有俗语说“秋茄毒过眼镜蛇”，像福建闽南一带的人，秋天都不吃茄子，怕中毒。每年的茄子我都是从夏天吃到秋天，到现在还没发现什么异样，是“毒性”还没发作吗?其实所谓的秋茄毒，就是”茄碱“，茄碱的学名叫龙葵素，进入人体对胃肠道有一定的刺激作用，如果摄入过量轻者恶心呕吐，重则麻醉人体神经中枢。未成熟的茄子和过于成熟的茄子，茄碱含量都很高，而且茄碱不能溶于水，想通过烹饪把它去除是很难的。秋茄有毒的说法，就来源自这里。过去在自然生长条件下，秋天过后的茄子长老了，过于成熟了，人们就担心其茄碱的含量会增高，就不敢吃。而在当今的气候条件和种植技术下，茄子种植就没有那么局限了，只要气温和技术到位，秋天的茄子吃起来也不会老!所以，爱次茄子的趁着这两天还可以多吃几顿。今天推味君就和大家分享一道很别致的茄子菜——腊肠蒸秋茄。你要准备：茄子一根、腊肠一根、葱姜蒜末、生抽、盐、蚝油、水淀粉。茄子先纵着一批两半，然后在两刀切不断，一刀切断，就这样切成厚片，一掰开有两道口。然后把腊肠切成薄片，然后把腊肠片夹到茄子里。就这样一段茄子夹两片腊肠片。把所有的茄子整整齐齐摆在盘里。找一个蒸锅出来，要是没有蒸锅，就像推味君这样找随便找个锅，加点水放个蒸架。水开之后，把茄子放进去。盖上盖子蒸10分钟。趁着蒸制的时间，我们就可以来准备酱汁，两大勺生抽，一勺蚝油、把一整头大蒜拍碎剁成末，一小块生姜切成末，一勺生粉、两大勺清水搅匀。10分钟一过，茄子也蒸好了，蒸好的茄子有点掉色，不怎么好看哈，没事等下浇了酱汁，就跟开了美颜一样。找一个干净的平底锅，锅烧热之后，把酱汁一股脑地倒进去，大火烧开之后，芡汁变得透明有厚度，就可以关火了。用小勺舀着把酱汁都浇在茄子上，最后再撒一小把葱花，这道菜就完成了!这道菜我个人很喜欢，因为它解决了茄子“不放油不好吃，放了油吸油又太腻”的难题。蒸茄子总的来看是一滴油都没有加，但加了腊肠片，腊肠片里的油脂，在蒸制的过程中融入到了茄子中，吃起来很香，不油不腻，刚刚好。而至于“秋茄毒过眼镜蛇”这个说法是不准确的，能让人中毒的是茄碱含量高的老茄子，不是秋茄子。所以大家不要怕怕啦~只要茄子不是过分的老，都可以放心吃!南方人：秋茄毒过眼镜蛇，北方人：我秋天吃茄子就没事！茄子对人体有好处，茄子是一种常见的蔬菜，经常吃茄子能改善身体素质，能补充人体所需的各种微量元素，其中所含有的营养价值也是比较高的，对人体也是由多种好处的。