有些东西有些人特别的喜欢吃，但是有些人却非常的讨厌，像是西红柿，青椒还有香菜等等，有些人爱之入骨，有些人也恨之入骨，下面我们就一起来看一看香菜，有些人虽然爱吃，但是却不能吃，这些人究竟是哪一类人，现在知道还不晚一起来了解一下。香菜，又名芫荽，作为一种辅料，有很多的食物是离不开香菜的，也可以维持我们身体的健康，因此很多人都喜欢吃!香莱广泛用于烹调领域，因其含有一种特殊香气，故有调味，去腥臭和增进食欲的作用。它营养丰富，主要营养成分有蛋白质、胡萝卜素、钙、磷、铁等。还含有丰富的矿物质及维生素，常少量食用，对身体有益。香菜叶具有消毒，解毒和抗氧化特性，有助于治疗皮肤疾病，如湿疹和真菌感染。它还可以防止炎症，因为它可以起到抗炎药物的作用。香菜还有助于预防月经失调并减少周期中的疼痛。香菜又名芫荽，做汤加上香菜可增加汤的清香;烹制畜肉类菜肴时加些香菜，能除腥膻气味。香菜还具有促进周围血液循环的作用，寒性体质者适当吃点香菜还能改善手脚发凉的症状。香菜虽味美，但不宜多食或经常食用。这是因为中医认为香菜辛温香窜，内通心脾，外达四肢，辟一切不正之气，有温中健胃的作用，但因香菜味辛能散，多食或久食，会耗气、损精神，进而引发或加重气虚。对于那些平素自汗、乏力、倦怠及易患感冒的气虚患者，更应少食香菜。产后、病后初愈的患者也常常存在着不同程度的气虚，此时，也应和香菜暂时保持距离。此外，香菜还具有温热、发疮的作用，故狐臭、口臭、胃溃疡、脚气、疮疡患者均不宜食用，否则会加重病情。香菜虽然很好，但是有3类人却不能吃，现在知道还不晚!气虚者多食或久食，会耗气、损精神，进而引发或加重气虚。风热感冒者务必要和辛温的香菜划清界限，否则会加重感冒的症状。狐臭者不宜食用，否则会加重病情。推荐食谱：凉拌香菜根做法：1.将香菜根摘去细毛、洗净后用开水烫一下待用;2.姜切成细丝，花椒、精盐、酱油加水烧八成开，晾凉后拌入备好的原料一起，入缸后封好口，10天左右即可食用。香菜这种东西对于气血虚弱的人是不可以吃的，除此之外。处于感冒中的人也应该谨慎的食用，另外就是，本身就有狐臭的患者，如果吃了香菜之后，因为香菜的味道本身就比较大，有可能会加重病情的。