我们现在可以选择的东西是非常多的，无论是事业，游玩的地方，或者是饮食，今天我们不聊其他，就来说一说饮食，其实很多人身体本身存在问题，所以他的很多东西是不可以吃的，下面就让我们一起来了解一下，气滞血瘀的人，他有哪些东西是不可以吃的？气滞血瘀是指气机郁滞的时间过久而导致血行瘀阻，在现代是十分容易发病的，所以这个相信很多人都有出现过这种病机。气滞血瘀不仅仅只是血行瘀阻这么简单，还很容易导致各种疾病的出现，所以对此要提高重视，那么就要知道气滞血瘀吃什么好了。一、气滞血瘀吃什么比较好?1、三七：三七含有丰富的黄铜化合物和多种氨基酸，具有活血化瘀、活血生新、理气的功效，可食用三七粉或是熟三七。2、玫瑰花：玫瑰花以及玫瑰根可以入药，具有活血、理气等功效，玫瑰花中含有脂肪酸、醇、酚等多种化学成分，可将玫瑰花泡茶喝，可柔肝醒胃、舒气活血。3、核桃：核桃可使血脉通润，可在清晨食用三颗左右核桃，食用一至两个月后就可有效改善气滞血瘀，常吃核桃还可面色红润、肌肤光泽。除此之外，可选用具有活血养血的中药，如地黄、丹参、川芎、当归、五加皮、地榆、续断、茺蔚子等中药。并且，可食用具有活血、行气功能的食物，如柑橘、大蒜、茴香、黄酒、茉莉花茶等。同时，还可食用油菜、黑木耳，可帮助清除血管壁上的淤积，以及改善血液循环。二、气滞血瘀不宜吃什么?1、食盐和味精：摄入过多的食盐和味精，会增加血液的粘稠度，容易引起血液流畅不通，加重血瘀的程度。2、高脂肪、高胆固醇：如肥肉、奶油、蛋黄、鱼子、蟹黄、甜食、油炸食品等，摄入过多的脂肪和胆固醇户会使血脂升高，导致血管出现阻塞，影响气血的运行。3、冰冷食物：要少吃或不吃生冷、寒冷的食品，如雪糕、冷饮等，因为冰冷食物会影响血运。气滞血瘀的人可以多吃有些活血化瘀、行气理气的食物，可有效减轻气滞血瘀的症状，防止气滞血瘀的严重程度加重。也可采取运动锻炼、精神调养、药物养生的方法来治疗气滞血瘀，都可以起到较好的效果。东西都有自己的脾气秉性，人的身体也会因为各种疾病的侵蚀而有了自己的脾气，比如说，气滞血郁的人，他吃东西的时候应该尽量的少一些食盐和味精，吃多了会加重疾病的生成，除此之外像是一些脂肪很高，胆固醇很高的肥肉，奶油等等，也应该尽量的不吃或者少吃。