自己身体是否健康，实际上看看脸色就可以了，如果脸色红润的话，那么就一定是健康的，如果脸色发白，甚至是发黄以及发黑的话，那么身体健康状况就堪忧了。那么在生活之中，我们如何通过面部颜色去判断身体是否健康呢？想了解这些问题，中医专家给我们进行了详细的讲解，赶紧去看看吧。判断方法一：面色发白——苍白、煞白、惨白我们都知道，正常的脸色应该是白里透红、明润有泽。可有些人的脸色却呈现出苍白、煞白甚至惨白的状况，且没有脸色毫无光泽，这是为什么呢?中医认为，这种白色多跟气虚、血虚有关。血液不足，不能营养面部，则易出现脸色发白的现象，此外，气为血之率，血为气之母，所以补血的同时要先补气，气能生血，而且血液的化生离不开气作为动力。若气虚了，脸色也易出现苍白色。脸色发白怎么办?如果发现自己脸色发白，不妨多吃像黑木耳、大枣、桂圆、猪肝等。平时注意休息，不宜过于劳累。如果体内有寒气，可以用适量的花椒煮成水后泡脚，对于温散寒邪，具有很好的作用。判断方法二：面色发黄——蜡黄、焦黄还有一些人的脸色比较容易出现蜡黄、焦黄的情况，有可能你已经出现了脾胃虚弱。中医认为脾胃是先天之本，是营养物质的来源，如果脾胃虚弱以后不能正常运化，营养物质就不能滋润到我们的面部，故而脸色会出现黄色。脸色发黄怎么办?如果发现自己脸色发黄，则可以多吃一些具有健脾胃功能的食物，比如薏米、百合、山药、黄鱼、小米、人参等。祛湿的有薏仁、红豆、冬瓜皮及荷叶、莲子等。此外，为了保护脾胃，在生病时要要少吃牛黄解毒片、牛黄上清丸等苦寒类药物。判断方法三：面色发红——通红、潮红脸色发红并不代表都是健康的体现，有一种“红”和疾病有关，那就是脸色潮红。比如有些人一到下午的时候就会出现脸色发红的现象，其实脸色潮红和阴虚、上火有关。容易表现出心情烦躁、两手心发热等症状。如果发现自己脸色发红，则具有清凉作用的瓜果是首选，比如山竹、柚子、柠檬、梨、绿豆、西瓜、黄瓜等。此外，一些滋阴的食物也不能错过，比如芝麻、银耳、糯米、海参、海蜇、牛奶、猪皮等，可以缓和情绪，改善面色。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何通过脸的颜色判断自己的健康状况了，如果你的脸色不正常的话，我们一定要去正规的医院检查并且治疗，另外在治疗的同时，还要做好饮食方面的护理工作，一定要保证充足的睡眠，尽量的多吃一些新鲜的水果以及蔬菜，这样对身体健康都有一定的保证。