冰冻三尺非一 日之寒，严重的疾病往往从轻微的症状开始，但大多数人都忽视了。所以在日常生活当中，朋友们一定要注意身体发生的一些细微变化，及时进行就医。下面一起来看看以下8个早期微妙症状，可能预示着大病的来临。症状一：晨起身体僵硬很多人在早晨起床时会感觉身体有点僵硬或动作迟缓，随着身体的不断活动，会逐渐恢复正常。当僵硬或动作缓慢持续存在，那么这可能是帕金森症的一个早期征兆。帕金森症的其他症状还包括走路方式发生了改变——臂无法像以前那样摆动，开始走路会有麻烦(感觉双脚被卡在了地板上)。它的另一个早期迹象是说话声音的改变，如说话声音变得轻柔(但你并不想这样说话)。症状二：口腔内出现不消退的白斑不能被刮除的黏厚白斑被称为黏膜白斑病，尽管大多数是良性的，但有时也有可能是口腔癌的早期迹象，特别是对于吸烟者。此时，你应该去看医生，以确定是否需要做活检。症状三：眼皮上的肿块不消退眼皮上经常会长不同类型的肿块，但有些肿块绝不容忽视，因为有时它们是皮肤癌的早期迹象。眼睑区域是非黑色素瘤皮肤癌(如基底细胞癌和鳞状细胞癌)的好发部位。如果你眼皮上的病变一直不消退，就要请皮肤科医生做全面检查。症状四：不明原因的体重下降突然间不明原因的体重下降(超过体重的5%)可能是由多种健康问题引起的，如牙齿问题、胃肠道疾病、甲亢、糖尿病、慢性感染、抑郁症、滥用药物和癌症等。此时，应由全科医生进行全面评估，找到体重下降的原因。症状五：皮肤变为青铜色人说你看起来晒黑了，但你实际上并没有过多接触阳光，那么你可能患上了遗传性血色素沉着症。这是一种遗传病，中年男性高发，它与体内的铁负荷过量有关。当多余的铁储存在皮肤上时，就会显现青铜色。铁沉积在胰腺里则会造成糖尿病和肝硬化。症状六：视线模糊视力突然间模糊很常见，但很少有人知道它是糖尿病的一个症状，当过高的血糖水平引起眼球的晶状体肿胀时，就会发生视力模糊。如果视力模糊进展迅速，先不要急于去换新眼镜戴，而是要先查查血糖。如果真的是糖尿病引起的，一旦血糖水平恢复正常，视力就会恢复正常。症状七：想不起名字谁都会有偶尔想不起来别人名字、物体名称的时候。然而，在老年痴呆症患者中，这个问题会格外严重，而且持续存在。患者会在交谈过程中存在语言困难，他们无法找到合适的词语来表达自己的意思，而是用一个我们不常用的说法来表达。例如，他们会把手表称为“手钟”。症状八：眼白颜色改变当患有全身性疾病时，眼白(巩膜)的颜色会发生变化。黄疸是引起眼白变成黄色的一个最常见原因。当胆红素积聚在身体里(通常是由于肝脏疾病或胆管堵塞)，就会引起黄疸。有时，眼白颜色的改变非常轻微，自己都很难注意到，但家人或朋友有时能够发现这种改变。一旦当眼白颜色发生改变时，应该及时就医。上面给他们介绍的都是在日常生活当中经常被忽视的一些身体当中细微的症状，没有引起我的注意，长期积累就会成为大病，让我们后悔晚矣。所以朋友们在生活当中，一旦出现这些症状的时候，应该及时的到医院进行检查。