对于养生，有需求的人来说，日常饮食中多吃一些粥是非常棒的，而且，众所周知，多喝粥对于养生功效是非常有好处的，但是每个人的体质各有不同，对于一些肝火旺盛的人来说，他们喝哪些粥才能够更好的清除肝火呢？下面就让我们一起来了解一下。舌尖有溃疡莲子心除心火在很多上火症状中，口腔溃疡是最常见的症状之一了。如果舌尖发红、起水疱或出现溃疡，同时有心烦、口干、便干等症状，应考虑心实火所致。除心火最好的食疗方法是多吃一点苦瓜或用5～10克莲子心泡水喝。另外，还有一部分人入春后除了舌尖发红外，并没有严重的疼痛和溃疡，而是睡觉容易被吵醒、手脚心发热，这是心虚火的表现，这类人要以滋补为主。用酸枣仁15克，枸杞、五味子各10克，一起煮水喝。牙龈肿痛吃海带除胃火牙龈肿痛是春天爱出现的小毛病。梅晓芳提醒，除了牙龈肿痛外，还有口腔溃疡、口干便干、口臭严重等症状，应考虑胃实火所致。清除胃实火，比较有效的方法是将西瓜瓤和西瓜皮之间白色的东西切成丝，拌上盐来吃。不过，由于立春以后还不是吃西瓜的最好时节，所以人们可以尝试多吃凉拌的海带或紫菜等食物。另外，如果春天里经常感觉口干、口臭，且胃里总像没吃饱一样，有点隐隐的疼痛，应考虑胃虚火所致。清除胃虚火，人们可以多吃木瓜或银耳等食物。大便秘结胡萝卜菠菜煮粥吃春季有很大一部分人会出现大便秘结、皮肤干燥等症状，这也是春季火热上炎的典型症状之一，这类人可以喝点胡萝卜菠菜粥。具体方法是：取胡萝卜1～2根，粳米100克，菠菜适量，共煮至熟烂即可，佐餐食。此外，如果肝气在春天生发不好，淤滞于内，随阳化热，就容易出现以痰热内盛、情绪低落为主要表现的抑郁症。这样的情况一旦出现，可以喝甘麦红枣汤。具体方法是：取炙甘草15克，淮小麦50克，红枣10枚，水煎服。穴位清火按行间穴和太冲穴行间穴(位于足背侧，当第一、第二脚趾间，趾蹼缘的后方赤白肉际处)是中医师常用的泻火穴位。对于肝火旺盛所致的两肋发胀、嘴里发苦等症以及心火旺盛所致的牙痛、口腔溃疡、鼻子出血等症，都可以按摩行间穴。左右行间穴各按摩3分钟即可。按摩后，可以顺便按摩与行间穴紧邻的太冲穴，清火效果更佳。通过上文的介绍，我们可以了解到，清除肝火，除了和以上的这些粥品之外，还可以对一些穴位进行按摩，比如说，嗯，行间穴以及太冲穴，找准穴位，在各个穴位间进行按摩，对于清除肝火的效果是非常棒的。