虽然我们每个人都知道吸烟有害健康，一些因吸烟而伤害到我们身体的事例也不在少数。但是一些年轻的吸烟者还是不断的涌进来。既然吸烟难以控制，那么我们是不是能够把危害降到最后呢？今天就让我们一起来了解一下，怎样才能防止抽烟带来的伤害？还您一个健康有活力的肺呢!下面随小编一起来看看有哪些好的方法。1.银耳莲子百合粥，光听这名字，就让人十分想吃，并且银耳，莲子，百合，都有止咳润肺的功效，最好再加点蜂蜜水调味喔。2.冰糖薄荷茶，这个茶可以说又润肺又清口，并且做起来也是十分的简单，食材也好取。3.豆浆糯米粥，这些都是养人的食材，要是有一个会做饭的妻子，我想她一定会愿意尝试着给你做，每日饮用，清肺润肺。除了经常做做这样有助于排毒的运动之外，我们在饮食上也可以多注意一下，下面这些可以清肺、养肺、排肺毒的食物，你可千万别错过。罗汉果用来泡茶喝清肺毒的效果真的超好，因为它能润肺清热、生津止渴，关于常吸烟的人来说，能够有效地去除肺部的火气，还能治疗咳嗽和一些知情病症。这种桂林特产的罗汉果是最天然的，每天用它泡茶喝，效果比普通加工过的果子好多了。家里有抽烟的同志，一定要准备些胖大海茶，平日泡水喝，对排出肺部烟毒有很好的效果。胖大海它的性质寒凉，对于肺经、清利咽喉、清泻肺热有非常大的作用，因此胖大海非常适用于治疗咽喉肿痛的症状。小菊花是很好的一种食品，润肠通便，促进消化，调理肠胃;调理血液，清除高血脂，降低血糖、血脂、血压，有效抑制胆固醇;消凉退火，清热解毒，祛斑除痘;增强机体免疫、防癌;提高免疫力，可以清肺润肺枇杷有清肺，治咳嗽，止渴的功效的。用批把叶经蜜炙后后有清肺和降气下疾作用的作用的枇杷膏、枇杷露、枇杷冲剂等都可以用来治疗肺热咳嗽，让我们脏脏的肺部变得干净起来，让吸烟的危害降到最低。许多人都知道女人喝蜂蜜水美容养颜，其实男人多喝也有好处。蜂蜜含有人体不可或缺的微量元素，营养价值丰富，是一种较天然的保健佳品，有养肺润肠、清热解毒的食疗功效，能够有效清除肺部的垃圾。有些人喜欢在菊花茶中添加一些冰糖或蜂蜜，这样喝起来会更加清甜一些。并且大家也听过冰糖雪梨，加入冰糖后的菊花茶，不仅可以清热解毒而且还可以清肺润肺，去除毒素，更健康。面对吸烟我们不能够杜绝，但是我们却可以把这种伤害给我们降到最小。无论是对于吸烟年龄长短，希望朋友们可以把上面这些食物很好的用起来，可以清除肺部的一些垃圾。当然，我们还是建议朋友们尽量少吸烟，或者是戒烟。