肝病在生活中已经不是罕见的疾病了，肝病引发的原因非常多，尤其是最近这几年，由于人们经常有一些不好的生活习惯和饮食习惯，导致肝病不断的在床上升的趋势，那么有哪些东西会导致肝脏出现疾病的情况呢？这6种食物会损害肝脏，每多吃一口，肝就变坏一点。1、辛辣食物对肝脏功能受损的人会加重病情，因为辛辣食物容易导致消化道生湿化热，湿热夹杂，进而导致消化功能减弱，肝胆失调。饮食上以清淡为主，少吃辣椒，芥末，生姜，大葱，蒜头，胡椒，胡椒等辛辣食物。2、对于患有严重肝炎的病人来说，容易出现胆汁分泌失调，胃黏膜水肿，小肠绒毛变粗变短等症状，进而导致病人消化能力减弱，如果进食过多含高蛋白的食物，会增加病人消化负担，不利于病情的康复，可能还会进一步损伤肝脏。患者应该少吃甲鱼，鱼肉，蛋类，瘦肉等食物，容易诱发消化不良以及腹胀。3、肝不好的人不适宜过度进补，许多肝不好的人以为使身体虚弱导致的，通过大量进补后导致脏腑功能失调，打破身体平衡，不但影响健康，还可能损伤肝脏。日常饮食合理搭配，营养摄入全面即可，不适合乱用补品。4、肝不好的人无法很好调节体内铜元素平衡，导致铜元素在体内或者肝脏中积聚无法代谢。研究发现，肝病患者中肝脏的铜含量是正常人的五到十倍，患有胆汁性肝硬化的患者体内铜含量是正常人的60到80倍之多，如果摄入过多含铜量高的食物，会导致肝细胞坏死，还会引发肾脏功能不全。因此肝不好的人要少吃乌贼，虾，螺类海蜇等食物。5、肝功能一场的人要少吃腌制食品，加工过的食品含有较多防腐剂以及食品添加剂，或多或少对肝脏有损害，长期食用会摄入过多有害物质，因此肝不好的人要少吃这类食物。6、百分之九十的酒精在人体肝脏中分解代谢，酒精会导致肝细胞正常酶系统受到破坏，直接损伤肝脏，导致肝细胞坏死。患有肝脏疾病的人应该滴酒不沾。我建议大家平时生活中能多注意保护身体的健康，尤其是肝脏的健康，现在人们经常会熬夜，抽烟，喝酒，吃一些不健康的垃圾食品等等，这对于肝脏的影响都是非常大的，时间久了甚至还会引发各种各样的肝病，所以大家千万要注意起来啊。