人的生老病死是一种自然规律，但是我们大多数人还是希望自己能够长生不老，其实这都是自己的一厢情愿罢了，人随着年龄的增长，各种器官都会老去，人的大脑也不例外，但是我们可以通过饮食延缓大脑的衰老？下面介绍的这些方法希望朋友们可以一试。氧化对老化的脑压力更大，所以你需要很多颜色的蔬果，而且需要很多，加州大学尔湾分校大脑老化与失智中心主任卡特曼博士曾做个一个有趣的研究，找出70只老猎犬餵牠们吃富含抗氧化物的食物(多种蔬果)，数年后，让牠们学新把戏，结果发现牠们的表现比餵一般食物的老狗好很多。这结果显示，大脑的确可以恢復某些和年龄相关所丧失的认知功能，强力抗氧化剂：维生素C维生素C是知名的犟力抗氧化剂，但最新的研究发现，它还可以自由进出血液和大脑障壁，在脑内维生素C也能维持高浓度。首先，脑内的维生素C可以保护攻击神经细胞的自由基，现在已经确认，如果血液中的维生素C高，认知能力就会高。而且若从防止血液中的脂肪和LDL(坏的胆固醇)来看，维生素C也扮演重要角色。如果动脉被日积月累的胆固醇所阻塞，氧气无法到达大脑，也会让思路浑沌不清。愈来愈多的大型研究都揭露，氧化和老年失智的关系。一项由哈佛大学所主导的8万名护士长达5年的饮食健康调查，发现饮食中维生素C和E高的饮食者，是老年失智比较不容易发生的族群。维生素C高的食物有柑橘类水果、奇异果、芭乐、花椰菜、青椒等。脑的守护神：维生素E氧化如同高速锈菌将神经元燃烧殆尽，虽然抗氧化物都有保护大脑的作用，但维生素E似乎是最低廉、最安全。维生素E高的食物有坚果类的杏仁、花生、核桃等和全谷类的糙米、小麦、燕麦等。维生素B群新的研究也显示，维生素B群如菸硷酸、叶酸都对大脑功能很重要，也可以帮助心智清晰。叶酸之所以让人感兴趣，是因为有新的证据发现它在大脑老化扮演的角色。例如牛津记忆与老化研究发现，叶酸低的成人罹患阿兹海默症的比例是一般人的三倍以上。B群高的食物很多，如瘦肉、鲑鱼、鸡蛋、酵母、豆类、黄绿色蔬菜如菠菜、番茄等。通过上面的文章，我们知道了，延缓大脑衰老和饮食有很大关系，平时多吃哪些含维生素c维生素e和维生素b的食物，都对大脑功能的促进是很有重要作用，所以朋友们一定要收藏，还有这些维生素的一些食物，在平时饮食中要多吃一些，从而防止大脑的老化。