对于女性来说，如果生活中没有良好的生活习惯的话，会影响自己身体健康，尤其是有些女性，由于工作压力大，会出现失眠健忘，以及皮肤衰老等现象，实际上女性朋友你晚上睡觉以前可以做以下介绍的十件事，如果你经常做的话，可以保养好身体，让自己拥有一个健康的身心。一起看看是哪十件事吧。1、临睡前，女性可以在指甲根部抹维生素E油，轻轻按摩，再用护手霜按摩双手。2、很多女性都是寒湿体质，所在不妨睡前用热水泡脚，可以起到去除体内寒湿的作用，然后在脚上涂抹乳液,用双手在脚趾、脚底、脚面反复按摩。3、很多女性都喜欢穿高跟鞋，而长时间的高跟鞋对脚的健康不利，所以睡前伸直脚趾5秒钟，再弯曲5秒钟，每只脚只做5次，有助于缓解一天的疲惫，让你好好睡一觉。4、洗澡后，用润肤露或润肤油按摩全身，再穿上烘过10分钟的棉睡袍或浴衣。衣服上的温度会被肌肤彻底吸收，使肌肤更显光滑和富有弹性。5、容易失眠的人，睡前不妨喝杯牛奶，因为牛奶中所含的成分具有松弛神经之效。6、晚餐中尽量避免或少量摄取盐分及酒，以免晨起时面部及眼睛四周浮肿。7、睡前应彻底清洁脸部化妆，但如果清洁方法不当，很容易使眼睛红肿。应用棉球蘸眼部清洁液放在眼皮及睫毛上10—20秒钟，再用棉花轻轻擦拭干净。8、睡前用水浸泡过的茶袋压在眼皮上10分钟，再涂上眼霜。9、清洗脸部后，用棉球蘸收敛化妆水拍打，并抹上乳液再睡。10、油质或易长粉刺的肌肤不妨尝试整夜使用面膜，将会有惊人效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友，每天睡觉以前应该做哪些事情，对身体比较好了，如果你有失眠健忘的话，我们睡前不妨喝一些牛奶这样，可以有效的缓解失眠，另外在睡觉以前一定要彻底清理肌肤，这样的话肌肤呼吸会顺畅，第二天肤色才比较富有光泽。