肾脏在身体健康的重要性，想必许多朋友都了解一些，因为有些中老年朋友得了肾虚以后，才想起护肾养生。另外，如果平时不注意肾脏的呵护，也有可能患上肾炎，肾结石疾病。所以今天我就给大家讲一讲护肾的方法，而且这五个日常小动作护肾养生效果不错，一定会让你的身体杆杆的，大家快把这些养生妙招收藏好吧。肾是我们人体最为重要的一个器官，如果肾出现问题，整个人都会随之变得不好。常见的肾脏疾病有肾虚，肾炎，肾结石等等，会给我们的健康带来很大的威胁。随着科技的进步，医疗水平的提高，肾脏疾病也不再像以前一样难以根治了，在生活中多多注意细节，远离陋习，轻微的肾虚表现就能恢复健康，下面就给大家总结几个对肾脏有帮助的小方法。一、搓揉耳朵 每天在休息或空闲的时候搓搓耳朵，给耳朵进行一下按摩，注意力度不能过大，产生疼痛感或者把耳朵搓热搓红就不是我们的初衷了。坚持按摩五分钟，能疏通经络，提高身体免疫力，因为耳朵上蕴含的穴位有很多，大多是主管肾精的，经常按摩对肾脏健康有好处。二、深蹲 这个动作叫做深蹲，双脚站稳，与肩同宽，双臂向前伸展，做简单的蹲起动作，记住膝盖是要和脚尖放心一致，下蹲时膝盖不要超过脚尖。如果超过脚尖的话会损伤膝盖。你可以选择负重深蹲或是空手深蹲，此动作15个为一组，四组即可，中间可休息1-2分钟。健身房里有句话说：“健身不练腿，迟早要阳痿”，而深蹲这一动作充分刺激大腿和臀部肌肉，能够有效释放男性荷尔蒙，有利于体内睾酮的发挥，对提高我们男性性功能是非常有帮助的。三、踮脚，提踵 这个动作也是随时随地都可以做，人体垂直站稳，双脚与肩同宽，踮起脚尖把脚后跟离地，重复此动作20-30次，力竭为止;还可以找几本书，站在上面，前脚站在书上，将脚后跟悬空，做提踵动作，重复20-30次，力竭为止。这种简单的做法，可以锻炼小腿部上的肌肉，而且还能够活血化瘀，能够提升人整体的身体素质。肾为人脏腑之本，十二经之根，人的先天之本在于肾。肾好，人才好。现代科学证明，当人发生肾虚时，会使人的免疫能力降低，容易诱发诸多疾病。四、缩肛运动 任何时间、任何地方，都可以做。全身放松，吸气时放松，呼气时做缩肛动作，连续做30次左右。这个动作对男性肾脏非常有用，可调理五脏，益寿延年，促进会阴部的静脉血液回流，使前列腺充血减轻、炎症消退，有利于前列腺健康。五、饮食健康合理 工作再忙也要吃饭，许多正在打拼的男性们一定要注意，早餐一定要吃，这是新的一天的开始，要有一个新的状态。饮食要讲究荤素搭配，营养均衡，适当的多吃些对肾有好处的食物，如黑豆、黑木耳、黑米、人参、黄豆、海带、洋葱、山药、黄鳝、黄鱼等等，这些都是补肾益气的好食材，肾虚男性不妨一试。其实，以上提到的这五个日常小动作护肾养生很实用，尤其是这些动作其实做起来也不难，只要大家在日常生活中坚持好就可以了。比如搓揉耳朵，缩肛动作，其实随时随地都可以进行，平时人们多做这些动作的话，会让你的身体更棒，对于远离肾虚，肾炎等疾病是有帮助的。