银杏果的营养价值高，银杏果中含有人体需要的一些微量元素，能降低人体内胆固醇的含量，并且具有益气养血的功效，能加快人体排毒，可以排除人体内有害物质，银杏果具有通畅血管的作用，并且能改善大脑功能，延缓人体的衰老速度，可以增强记忆力和免疫力，食用银杏果有什么功效，怎么吃？银杏果果仁除含有淀粉、蛋白质、 脂肪、糖类之外，还含有维生素C、核黄素、胡萝卜素、钙、磷、铁、钾、镁等微量元素以及银杏酸、银杏果酚、五碳多糖，脂固醇等成分，营养丰富，而且对于益肺气、治咳喘、止带虫、缩小便、平皴皱、护血管、增加血流量、带下、白浊等疾病具有良好的医用效果和食疗作用。银杏果的功效1、银杏果具有通畅血管、改善大脑功能、延缓老年人大脑衰老、增强记忆能力、治疗老年痴呆症和脑供血不足等功效，具有抗衰老的本领。2、预防冠心病、心绞痛、高血压、高血脂、高血糖;银杏果促进血液循环，因此能预防心脑血管疾病、脑血栓与中风;银杏果含有抗血小板活化因子，可以防止血液的凝集，改善血液循环，防止血栓的形成，黄酮则能扩张血管，消除自由基，防止动脉硬化，防止心肌梗塞等，并提高人体免疫力。3、银杏果具有抗过敏作用，消炎杀菌功能，抗肿瘤作用，对生殖系统，消化系统，泌尿系统等都有一定的作用。5、抵抗辐射，增加机体免疫力，能有效缓解辐射对骨骼细胞增殖的抑制作用;抑制和杀伤肿瘤细胞，减轻肿瘤患者在化疗、放疗后的副作用，对升高白细胞有确切效果;6、含丰富的维生素和优质的水溶蛋白，有良好的护肝解毒、修复肝组织损伤的功效。7、减轻头痛、耳鸣、晕眩、健忘、多梦、手脚冰等症状。 主治哮喘，痰嗽，白带，白浊，遗精，淋病，小便频数。8、养颜护肤，美容佳品，柔嫩肌肤，防止皮肤粗糙，延缓细胞衰老，保持青春魅力;由于银杏果具有抗氧化作用，可以清除体内的自由基，含有的黄酮可以阻止色素在真皮层的形成和沉着，达到美白和防止色斑之功效。其中的一些微量元素也具有清除氧自由基和抑制黑色素等作用。而且，能防止皱纹的产生，并且能改善皮肤的血液微循环，加速皮肤的新陈代谢，恢复皮肤的弹性和红润。食用银杏果有什么功效，怎么吃？银杏果药用价值非常高，而且银杏果具有非常好的滋养身体的功效，银杏果能有效减轻头痛问题，可以缓解失眠健忘的问题，并且具有排毒的作用，能排出人体内有害物质，同时还可有效防止皮肤粗糙，能延缓细胞的衰老速度，并且能保持皮肤的弹性。