越来越多的女性朋友们都步入了贫血的大军当中，那么你知道我们贫血到底是什么原因引起的呢？会不会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害呢，八大元凶引起女人贫血，到底是什么样的元凶呢？会不会影响到我们的身体健康成长，给我们的身体带来一系列的伤害呢，就让我们一起来了解一下具体的介绍。1、过分瘦身“瘦身减肥”一直都是女孩们讨论最为热烈的话题。很多女性为了保持身材苗条胡乱节食，大量吃减肥药，长期营养搭配不均会使身体铁质缺乏，容易发生铁质供不应求的情况，导致贫血。2、月经过量女性每个月都会来一次月经，而每次月经来潮，便会损失一定量的铁质。正常情况下，女性每次月经周期大约失血30～50毫升，失铁量约15～25毫克。而如果大量出血，保持不了体内铁的平衡，就容易带走大量的铁质，久而久之，便发生了贫血。3、经常使用劣质化妆品经常使用劣质化妆品也是引发女性贫血的原因之一。经研究发现，通常哪些劣质的美容美发品里的铅含量相对较高，容易侵入人体阻碍血红蛋白生成，时间一长就会导致贫血。4、怀孕时供铁不足孕期的女性对铁的需求比怀孕前增加近4倍。而孕妇因恶心、呕吐或偏食、厌食等，常食用含铁低或不含铁的食物;再加上妊娠期胃肠蠕动减弱，胃酸缺乏，也会影响铁吸收。长时间的铁摄入不足，使孕妇体内的游离铁和铁储备有所减少。5、缺铁、饮食不当首先贫血与饮食有着莫大的关系，由于气候变化譬如现在的梅雨天气及生理状况等因素，部分人会食欲不佳，或较为偏重于某些合自己胃口的食物。虽然说目前国人的饮食结构越来越西化，但仍是以植物性食物为主，其中含有的一些物质如多酚等会强烈抑制铁的生物吸收和利用。长此以往必然会因动物性食物摄入过少而导致缺铁。6、不吃主食和肉蛋类不吃主食和肉蛋类造成的后果非常可怕。不吃肉蛋类食物，人体很容易缺乏蛋白质和维生素B12、钙、铁、锌等微量元素。7、常饮茶与咖啡咖啡含有一定的营养成分，茶也是养生的佳品，但饮用也要适量，否则过犹不及。咖啡中含有一种叫石碳酸的化合物，会妨碍人体对铁的吸收。缺铁性贫血尤其不宜饮茶，浓茶中的鞣酸与铁结合还会形成难溶解的物质，使铁元素随粪便排出。女性在经期更要避免饮用咖啡与茶。8、果蔬、酸奶当正餐现在，用水果、蔬菜和酸奶当正餐的女性越来越多，植物中含有的草酸、植酸、磷酸及大量的膳食纤维，也会影响铁的吸收，吸收率仅为肉类的十分之一。危害也是比较多的，所以平时的时候，对于我们的女性朋友们，来说，我们应该积极的改善，这样的症状才是最好的，这段话对于我们的帮助才是最有意义的，否则的话会危及我们的生命安全，给我们的身体带来，一系列的危害。