所有的疾病都不是，一撮而就的，往往是有一些很小的症状出现，但是人没有对这些症状进行注意，从而导致了重大疾病的出现，下面就让我们一起来看一看，究竟哪些小毛病突然出现，可能会给我们的身体带来很大的隐患。生活中，很多人出现小毛病习惯一忍了之，但有的情况下，忽略一些症状可能会对生命造成严重威胁。小编总结了一些不能硬扛的疾病症状，一起来看看吧。剧烈头痛突然间出现剧烈头痛，应当立即就医，这很有可能是脑出血。即使这种头痛能自行消失也不能大意，如果不重视，下一次脑出血可能会夺去你的性命。肚脐周围疼痛或右侧腹痛如果腹痛最先出现在肚脐周围，12小时后转移到右侧腹部，很有可能是阑尾发炎，还会轻微发烧。严重的阑尾炎会向大肠和腹腔转移，导致全身感染，严重者会致命。突然眩晕当突然感觉到房屋在旋转，需要抱住墙面或家具时，这种类型的眩晕可能是一种潜在的冠状动脉疾病或心律失常的症状。另外，心率过快或过慢也会出现头晕。小腿烧灼般疼痛当你长时间乘坐汽车或飞机后出现烧灼感，可能是深部静脉血栓形成的症状。忽视这种症状很可能会导致血栓移动到肺部，造成肺栓塞。视野中突然闪光突然视野中有闪光可能是视网膜脱离的早期症状之一，一定要及时找眼科医生就诊。排尿疼痛如果年轻男性出现排尿疼痛可能是尿路感染，如果是年纪大的男性它更有可能是前列腺肥大或良性前列腺增生的迹象。生活中出现这些小问题，如果不及时去进行检查的话，很有可能小病拖成了大病，此时再下去对疾病进行治愈，几乎是完全不可能的一件事情了，希望大家能够平时对自己的身体多注意，等一些异常情况发生的时候，及时去医院里进行检查。