宫颈肥大是一种比较常见的妇科疾病，估计肥大会引发腹部疼痛，白带异常，等很多不舒服的症状，给女性的身体健康带来很大的危害，但是很多朋友都出现一些宫颈肥大的现象的时候，认为并没有什么太大的影响，究竟是这样吗？谈谈宫颈肥大对女性的危害。宫颈肥大是慢性宫颈炎症中的一种，主要是由炎症长期刺激，促使宫颈部位出现水肿充血，或宫颈腺体粘液潴留引起的肥大。一般患有慢性妇科炎症、盆腔淤血、卵巢功能障碍，或者已经孕育分娩过几次孩子的妇女均属于宫颈肥大的高危人群。那么，宫颈肥大到底有多大的危害性呢?白带增多宫颈肥大患者的典型症状是白带增多。急性宫颈炎白带呈脓性，伴下腹及腰骶部坠痛，或有尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激征。慢性宫颈炎白带呈乳白色黏液状，或淡黄色脓性。宫颈充血水肿急性炎症可见宫颈充血水肿或糜烂，有脓性分泌物自宫颈管排出，触动宫颈时可有疼痛感。慢性宫颈炎可见宫颈有不同程度的糜烂、肥大、息肉、腺体囊肿、外翻等表现，或见宫颈口有脓性分泌物，触诊宫颈较硬。如为宫颈糜烂或息肉，可有接触性出血。性生活出血重度宫颈糜烂或有宫颈息肉时，可呈血性白带性生活后出血。轻者可无全身症状，当炎症沿子宫骶骨韧带扩散到盆腔时，可有腰骶部疼痛，下腹部坠胀感及痛经等，每于排便、性生活时加重。影响正常的生活对于严重的患者来说，宫颈肥大会出现血性白带、性交出血等症状，这些症状不仅影响了女性的心理健康，在一定程度上也危害到了女性正常的生活，因此建议女性在患有宫颈肥大时一定要及时的去医院进行治疗。想要健康，女性应该如何做好预防呢？选择棉质底裤，养成勤换内裤的习惯，有效降低外界病原体感染。当然，个人的卫生也要密切注意，洗澡时尽量采取淋浴方式，各种用途的毛巾要有明确分类，适当时还应拿去暴晒杀菌。节制性生活，尤其是阴道炎、宫颈肥大的患者。性生活过程会刺激引发感染，而产后女性则应保证营养的充足，适当运动，避免或减少盆腔淤血现象，降低宫颈肥大几率。现在大家对于宫颈肥大的危害是否也了解了呢？当女性朋友出现宫颈肥大症状的时候，一定要及时的进行治疗，否则就会产生更严重的后果，而且宫颈肥大这种疾病在日常生活中是可以预防的，上面的文章我也给大家做了详细的介绍，希望大家都能够身体健康。