在生活中，如果是高尿酸比较高的情况下，肯定会让自己出现一些痛风的，那么这样的话，真的是非常影响自己的一些生活，也会给我们的生活带来很多的不方便的，在生活中有一种东西竟然是高尿酸的一些氪星，而且，经常服用的话，肯定会让自己不再出现。高尿酸，首先损伤的是肾脏一说到痛风，很多人首先想到的是高尿酸血症先形成关节疼痛(即痛风)，接着才会引起脏器损伤。但实际上，尿酸主要从肾脏排泄，高尿酸血症首先损伤的脏器是肾脏。据统计，20岁以上的人中，约2.4%～5.7%存在血尿酸过高，而高尿酸性肾病占到0.13%~0.37%，由此引起的终末期肾衰占0.6%~1.0%。高尿酸伤肾，是悄悄进行的高尿酸血症并发肾损害有两种类型。一种称为尿酸盐肾病，是由于慢性高尿酸血症造成的尿酸钠盐结晶在肾小管及肾间质沉积，并引起炎症的反应;第二种叫尿酸肾病，是尿酸结晶沉积在集合管、肾盂或输尿管，引起不同部位的尿路梗阻而导致梗阻性肾病。临床上这些患者可有轻度腰痛、水肿、高血压、轻度蛋白尿等症状，常并发肾盂肾炎和结石等，晚期可发生氮质血症及尿毒症。相对尿酸性肾脏损害，人们通常对痛风性关节炎的关注更多，而肾脏损伤没有明显症状，常常被人忽视。高尿酸有什么治疗方法?俗话说“病从口入”，高尿酸血症大部分与长期饮食中摄入过多的嘌呤类物质有关。因此，饮食控制是早期预防该病的关键，患者一定要管住自己的嘴，少吃动物肾脏、豆制品、香菇、紫菜等高嘌呤食物。此外，高尿酸患者可坚持两天喝一杯菊苣栀子茶，一般来说坚持7次，尿酸就会被大大降低。材料：菊苣、桑叶、栀子、葛根、百合做法：将上述材料洗净入锅，煎水一个小时后饮用即可，两天喝一次。袋泡茶则直接用开水冲泡3-5分钟即可饮用。此方出自《金匮要略》，是中医用来降尿酸、控制痛风发作的常用药。菊苣根是一种药食同源的食物，也是药物，它所含有的糖类、有机酸类、生物碱类、三萜类、倍半萜类和香豆素等，对于降尿酸的医学作用明显。栀子花中富含的栀子苷可通过促进尿酸排泄降低高尿酸血症患者的血清尿酸水平;百合是降尿酸常用的植物;葛根、桑叶均有利尿、消肿、解毒提高机体免疫力等作用高尿酸的大救星，大家是不是都了解了呢？所以在生活中大家一定要积极的去注意一下，那么我们就应该每天坚持去服用，这样的对于我们的身体的好处，也是非常多的，痱也可以更好的保养自己的身体，也不再让你要摔比较高，或者是一些痛风，威胁自己的安全。