排骨汤营养非常的丰富，尤其是在气候比较干燥的秋天，来上一碗热乎乎的排骨汤是别提多舒服了，秋天喝排骨汤好处多，搭配3种食物营养效果翻倍，但是并不是每个人都适合去喝排骨汤的，营养丰富也要因而而已的，以下2类人不要喝。先给大家说说，猪肉可以和哪些中药食材搭配熬汤：1、煮排骨汤时放一些山楂：山楂是秋季比较常见的食物，可以直接生吃也可以晒成山楂干后泡水喝，大家都知道山楂有促进消化、增加食欲的作用。炖肉时放山楂干还可以起到降血脂、抗氧化、增强免疫、保护心血管等功能。2、煮排骨汤时放一些胡萝卜：萝卜行气消胀，可改善胃肠功能，祛痰，解渴，补气血。冬季多寒湿，多食肥甘厚腻，时常吃点萝卜能消食和胃，降气除胀。胡萝卜中的胡萝卜素在身体内可以转化成维生素A，饮食中如果缺乏维生素A，会引起皮肤干燥，角质代谢失常，易松弛老化。由于维生素A是脂溶性维生素，所以胡萝卜和排骨汤一起炖煮可以更好的发挥彼此的营养价值。3、煮排骨汤时放一些莲藕：莲藕是湖北人最喜欢的食物了，一到秋季莲藕上市的季节，每家每户都要买很多拿回来熬汤炒菜。莲藕有有活血化瘀止血之功效，可用于作为一些出血症的食疗。例如燥热导致鼻出血，我们可以渣鲜藕汁或煲莲藕绿豆汤凉血止血，连藕节一起使用止血效果会更佳。最后要提醒大家：猪肉作为脂肪含量比较高的一种红肉，如果您是高血脂患者，还是建议您不要多吃，即便是猪瘦肉脂肪含量也不低，不要给自己的代谢功能增加负担。再有猪肉的嘌呤含量也很高，也不适合痛风的患者。以上就是关于喝排骨汤的一些问题，秋天是喝排骨汤的季节，秋天喝排骨汤好处多，搭配3种食物营养效果翻倍，不过2类人不要喝哦，大家一定要对号入座，看看自己是否适合喝排骨汤，东西再好，不适合也是不可以的，否则会起到不好的效果。