在生活中，有些食物的边角料，我们通常都会是扔掉的，实际上有些食物的边角料对于我们身体来说有很多的好处，只是很多人不知道而已，那么在下面的文章中就为大家介绍了几种，这几种食物的边角料，却有着惊人的养生疗效，我们一起看看下面介绍的这几种吧，以后你千万不要再扔了。1、鱼眼鱼眼，特别是金枪鱼科的鲔鱼眼，含有相当丰富的二十二碳六烯酸(DHA)和二十碳五烯酸(EPA)等不饱和脂肪酸。这种天然物质能增强大脑记忆力和思维能力，对防止记忆力衰退、胆固醇增高、高血压等多种疾病大有裨益。2、鱼鳞营养学家发现，鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。有增强人记忆力、延缓脑细胞衰老，减少胆固醇在血管壁沉积、促进血液循环、预防高血压及心脏病的作用。此外，还能预防小儿佝偻病、老人骨质疏松与骨折。3、西兰花茎西兰花茎比花味道更淡，但是其中富含钙、维生素C以及水溶性纤维，有助于增强饱感，更抵饿。可以将西兰花茎切成细条与西兰花一起炒或蒸熟食用。4、骨头骨头营养胜过肉。在显微镜下，一层以钙为主组成的管壁里，有无数海绵状的细孔，这里储藏着丰富的营养。把猪骨头与鲜猪肉的营养成分作比较，它的蛋白质、铁质、钠和产生的能量远远高于鲜肉。其蛋白质高出奶粉23%，是猪肉的两倍，高出牛肉61%，是鸡蛋的1倍多;至于磷、钙含量更是其它食物所不能比拟的。尤其难得的是，它的营养成分比植物性食品更易为人体所吸收。5、辣椒叶辣椒叶含有丰富的钙质、胡萝卜素，多种维生素和其他营养物质，其味甘甜鲜嫩，口感很好。既可单独做菜，亦可与肉类同炒，还可煮汤。6、芹菜叶一般人吃芹菜，总是先摘掉叶子，只吃芹菜茎。其实，芹菜叶有特殊的清香味道，富含钙、铁、钾、维生素A和C，好吃又健康，丢弃了可惜!通过以上文章的介绍，我们已经知道了，一些食物的边角料具有惊人的养生功效了，所以在日常的生活中，我们千万不要再扔了，比如说辣椒叶子和芹菜叶子含有丰富的营养物质，丢了真的是可惜。你可以用它们制作汤，或者是包饺子，蒸包子等等。也能够达到补充身体里面维生素的作用。