肾脏是身体重要器官，在保护肾脏的时候，我们千万不要进入一些肾脏知识的误区，如果你进入误区的话，反而对身体不利，会造成很多坏处，那么在保护身上的时候，我们必须知道哪三大误区呢？今天我们就去详细的了解一下关于这方面的知识吧，希望对你保养肾脏有好处。观点一：只重视蛋白尿、潜血，忽视病情真实情况有些患者非常重视蛋白尿、潜血这两项指标，觉得只要这两个指标转阴了就意味着病情好了。但其实并非如此。蛋白尿、潜血都是慢性肾脏病早期的典型症状。蛋白尿是反应肾功能的重要指标之一，蛋白尿增多说明肾功能较差，蛋白尿漏出越多对肾功能破坏越大，形成恶性循环，蛋白尿的情况也是判断肾病预后的指标之一。虽然蛋白尿反应肾功能，但并不能说蛋白尿越多病情就越重，不同病理类型的肾病，蛋白尿量也不同，如膜性肾病，蛋白尿排出通常高达10几克，但经过激素、免疫抑制剂和中医结合治疗后，能够让蛋白尿下降50%，发展到尿毒症的几率也会下降很多。观点二：只重视药物治疗，不在乎生活方式的改变治疗肾病存在的各种症状时，恰当的药物能够发挥很大作用，比如激素对蛋白尿的控制。重视药物的作用没有错，但是只在乎药物的发挥，而不去改变一些可能影响病情的不良生活方式，就会让药物的作用大打折扣。一方面摄入钠盐、蛋白质太多会导致抵消药物的部分药效，另一方面会导致血压、蛋白尿水平的升高，也就说虽然你在吃药，但其实没用发挥作用。观点三：只顾当前血压水平，不重视后续影响不论是本身患有高血压，还是肾病引起的血压升高，都要明白一点，就是不及时控制就会对肾病造成持续性的伤害，且是无法挽回的。可有些肾友们觉得治肾病是大事，血压高不高不在乎，还有些人虽坚持服药，但一看血液降了就不吃了，担心吃太多药会对肾功能造成影响。其实相对于血压升高对肾脏产生的影响来说降压药的副作用是很小的。在以上的文章中，我们了解到，保护肾脏呢，一些常识，另外在保护肾脏的时候，千万不要进入圣诞误区，否则的话对于保护肾脏有一定的影响，另外如果想拥有一个好肾的话，在日常生活中，我们不要过度劳累，而且要保证充足的睡眠，适当的锻炼身体，有些男性朋友比较房事过渡。