很多人在受伤的时候总是有身边的人会提醒尽量不要吃发物，因为这些会影响人们的伤口愈合，甚至还会造成病情加重的情况，因此大家在出现一些疾病的时候总是不敢吃这些食物，那么患者是否真的要忌食“发物”？“发物”不会影响伤口愈合。感染是伤口愈合的大敌。一旦伤口内存在致病菌的活动，病菌产生的酶及毒素等会大大干扰正常愈合过程。在受伤后通常要进行清创消毒，正是为了最大限度地预防感染，促进愈合。如果伤口缺损过于严重或伤口内存在异物，愈合速度也会大大减慢。受伤后局部处置不当，组织受压缺血缺氧会导致愈合延迟。一些特殊部位受伤后要保持稳定并制动，反复牵拉会影响愈合。患者缺乏机体修复所必需的蛋白质、微量元素等营养物质，会对伤口愈合造成不利影响。糖尿病控制不佳或患有艾滋病等免疫力低下的患者，细胞功能受抑，伤口也易感染并愈合延迟。此外，年龄也会影响伤口愈合速度，老年人较年轻人慢。目前没有证据提示食物会增加伤口感染率，其中自然包括“发物”在内。当然，如果某些食物会引起过敏，那么无疑应当避免摄入。较轻的浅表外伤对全身的影响微乎其微，愈合时并不要求动员很多的营养储备。发物这些高脂高蛋白或刺激性食物也不会对愈合产生不利影响。而重大外伤或大手术后的患者处于应激状态，机体以分解代谢为主，其愈合需要动员大量营养储备，富含蛋白质和脂肪的“发物”们反倒是患者应当重点摄入的对象。即便患者因为病情所限不能进食，医生也会对此类患者静脉补充高营养。至于刺激性发物如辣椒等，只要胃肠功能允许，并不排斥适量摄入。上面简单的为大家介绍了并不是所有的发物在伤口感染的时候都不能吃，其实对于一些患者来说，尤其是对食物没有过敏的患者来说，吃点高蛋白的食物反而能够更有利于身体的恢复。