肝脏对身体是非常重要的她，对于身体的代谢有很重要的影响作用，那么我们平时应该如何养肝护肝呢？下面就给大家推荐几类食物，这几类食物多吃一些的话，对于扫除干毒有非常好的疗效，可以说是有奇效的，他们究竟是什么呢？一起来看一看。肝脏是人体内非常重要的一个器官，具有合成和代谢等作用，如果肝功能受损的话就会导致身体素质大大降低。因此在平时生活中要注意做好肝脏的保健保养措施。而有很多食物对肝脏具有较好的保健保养作用，比如新鲜的果蔬汁、绿茶、菊花茶等，都具有增强肝脏代谢能力、帮肝脏排毒等作用，在平时不妨多摄入。1、红枣水：红枣当中富含丰富的维生素c，并且其还含有多种其它营养物质，如果平时经常喝大枣水就可以帮肝脏排毒、增加血清蛋白，但在冲泡红枣水时最好将其掰开，以利于其中的营养物质被溶解、吸收。2、果蔬汁：新鲜的果蔬汁当中含有维生素C、维生素B，在人体当中能够加速干细胞的再生过程，从而提高全身修复能力，减少肝功能的负担，帮助机体排出各种有毒代谢物质。在这里要提醒大家的是，目前市场上出售的很多果汁都是勾兑而成，想要喝一杯健康的果蔬汁，最好自己用新鲜蔬菜水果加水打成浆滤渣饮用。3、绿茶：绿茶是很多人平时喜爱的一种茶，绿茶当中含有的儿茶素这种营养物质可以降低血总胆固醇水平，减少发生动脉硬化的几率，起到防治脂肪肝的效果。需要注意的是，已经发生了肝病的患者在平时不能喝绿茶，因为绿茶当中含有的咖啡碱会通过肝脏代谢，因此有肝病时饮用绿茶会导致肝脏代谢负担加重，造成肝组织损伤。4、菊花茶：菊花具有清肝明目、解毒消炎、防治眼睛疲劳、防治高血压的疗效，尤其平时经常对着电脑感觉眼睛干涩的人在平时可以经常喝一些菊花茶，可以说对健康有利无害。5、枸杞茶：中医认为，枸杞具有补肝养肾的效果。现代研究发现，枸杞中含有一种叫做甜茶碱的物质可以防止肝脏内堆积脂肪，经常吃枸杞或喝枸杞茶可以起到防治脂肪肝的效果。其次，枸杞叶子当中还有含有叶绿素，可以帮助肝脏解毒，提高肝功能。因此本身有肝病的患者，在平时可以经常食用枸杞子或者用枸杞叶子泡茶饮用。我跟正好平时我们应该吃一些大枣泡的水，当然直接吃大枣也是有好处的，除此之外我们还可以喝一些绿茶，绿茶中的营养物质可以降低胆固醇的含量，在一定程度上避免寻脉硬化的几率，另外像是菊花茶，枸杞茶等，对于，肝脏都是很有好处的。