在男性和女性朋友当中，由于女性朋友特殊的生理体质，往往一些疾病容易都发生在女性身上。那些朋友们经常受到一些妇科疾病的困扰，有些问题就是其中之一。那么女性朋友产生乳腺问题的原因是什么呢？今天让我们来了解一下吧。生殖因素职业女性的工作压力往往较大，他们的生活节奏紧张、晚婚晚育较普遍，母乳喂养的普及率比较低、维持时间短。岳阳医院乳腺外科薛晓红主任指出，为了远离乳腺癌，不鼓励晚育或终生不育，要防止多次流产，生孩子后应尽量母乳喂养。营养饮食结构的改变青少年时期营养过剩、超重、肥胖，使生理发育、月经初潮提前?有高脂肪、高蛋白、高热量、低纤维素饮食习惯，比如喜欢吃煎炸食品、快餐食品和各种糕点甜食，对粗粮、蔬菜却摄入不足?绝经后由于饮食习惯不当，明显发胖?饮食中长期不合理地增加性激素的摄入?用激素替代疗法人为干预使停经年龄延长?绝经后补充雌激素。上述因素都会大大地增加患乳腺癌的危险性。精神因素现代女性极易产生紧张焦虑、急躁、孤独、抑郁等不良情绪。长期受到不良情绪的刺激，机体节律容易发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，进而会导致内环境失衡，免疫力下降，容易引发癌肿。环境因素长期接触各种有害物质，如化学物质、物理辐射?长期吸烟、酗酒等不良生活习惯以及遗传等都是引发乳腺癌的高危因素。相关文章：自我检查把握最佳时机自我检查是预防和及早发现乳腺癌的最基本方法之一。定期进行乳房自我检查是为了更好地熟悉自己乳房的平时状况，只有这样，当发生异常变化时才能够及时引起警惕。乳房的自检应该每月一次，一般来说，最佳时间是月经来潮后的9到11天。因为这几天雌激素对乳腺的影响最小，乳腺比较松软，容易发现病变。已停经的妇女可每月固定一天进行自我检查。上面介绍给朋友介绍了下关于乳腺问题产生的几个重要原因，知道了这些原因，希望朋友们在生活当中一定要避免哦。当然在生活当中进行自查或者是到医院进行定期检查，对于预防乳腺问题都是非常不错的方法。祝女性朋友们开心生活。