秋天的时候，气候转凉，很多人肠胃这时开始出现不适，那么秋季的时候，肠胃如果不健康，我们不仅可以用药物进行治疗，还可以从饮食方面进行调理，在下面文章中介绍了几种食物，这几种食物都可以进行肠胃的调理工作，如果你秋天的时候肠胃有不适的现象，我们不妨用下面的几种食物进行调理。香蕉香蕉肉质软糯，香甜可口，有益智健脑、消除神经疲劳、预防便秘之功效，有“智慧之果”之称。香蕉中的纤维素柔软滑润，食用后不会对肠胃带来刺激，并且还可以中和胃酸。另外，香蕉中还含有保护、修护胃黏膜并促进胃粘膜生长的特殊物质。有研究发现，香蕉中的一些化合物能够抑制导致胃溃疡发生的细菌，有助于预防胃病。苹果苹果含有丰富的纤维果胶、维生素、鞣酸，有通便和止泻双重作用。纤维果胶能够保护胃肠壁并活化肠道内的益生菌，有助于调节肠胃功能，它还可以预防便秘。煮熟的果胶则可以吸收肠道内的有害物质，有效清理肠道，同时还有收敛、止泻的作用。南瓜《本草纲目》记载南瓜“性温，味甘，入脾胃经”，因为南瓜含有丰富的碳水化合物和果胶，果胶不但能吸附体内有害物质，具有解毒作用，还能够保护胃粘膜，避免其被粗糙食品刺激，并促进溃疡部位愈合，适合脾虚弱、胃不好的人食用。木瓜木瓜富含多种氨基酸、胡萝卜素、维生素、木瓜蛋白酶等，《本草纲目》中记载木瓜有平肝和胃、舒筋活络、抗菌消炎、美容养颜之功效。木瓜中的木瓜蛋白酶能够分解蛋白质，帮助消化，减轻肠胃工作量，起到缓解胃炎、消化不良的作用。面条面条比米饭软烂，易消化，且米饭比面条更易产生胃酸。另外，面条制作过程中有加入适量的小苏打，可以中和过多的胃酸。烤馒头烤馒头表面有一层焦黄部分，这层焦黄部分的主要成分是糊精。糊精易溶于水，并促进消化液分泌，帮助消化。另外，这种物质还可以中和胃酸，避免胃酸刺激胃粘膜，适合慢性浅表性胃炎患者和肠胃不好的人食用。以上文章给大家介绍了几种调理肠胃的食物，这几种食物对于调理肠胃来说有着很好的效果，秋天的时候气候转凉，很容易出现肠胃疾病，在饮食方面，我们可以多做一些面条以及小米粥，这样对于缓解肠胃不适有一定的效果，而且还可以养好肠胃，另外还可以吃一些烤馒头等食物。