一个人拥有笑容，是一件非常快乐的事，不但能让自己心情放松，愉快，对别人来说也是十分亲切的，所以我建议大家平时应该多些笑容，但是动不动就哈哈大笑的人，被人们称作是笑点太低，到底为什么会笑点太低呢？“笑点太低”是病得治？看看你身边有这样的人吗？本身并不是一个笑点很高的人，有时候在听到一个笑话之时，说的人都已经笑得花枝乱颤了，我听了居然无动于衷，场面自然很尴尬，不止一次怀疑自己是不是缺乏幽默感，或者是脑回路设计与别人不一样？看过这篇文章之后才终于得以抚膺称幸：原来笑点低才是病！快来看看你的笑点是不是有点低？一般来说，正常人听到了非常有趣的笑话或者遇到了好事情才会忍不住微笑或者大笑，这些都与自身的情绪相关。但是病态的笑却不由情绪控制，有些与精神疾病相关，有些则可能是身体发生病变的前兆，需要引起注意。由精神疾病（痴呆或者精神分裂症）引发的傻笑或者狂笑：前者表现为长时间保持一种毫无意义的笑容，态度憨傻、神情呆滞，无法自己主动地控制或者停止；而后者则更恐怖，这种毫无来由的狂笑与周围环境没有任何关系，患者由于沉醉于自己的妄想之中，所以会没来由地突然暴发一阵只有他自己明白缘由的大笑，让周围的人感到莫名其妙。另外一种与精神有关的病态笑是歇斯底里的笑容。这种人未必患有精神疾病，但在遭遇重大变故或者精神受到强烈刺激时，会发出一阵不合时宜的大笑，这只是一种情绪上的宣泄，只要笑的人还能恢复理智，通常这种情况不会维持太长时间，也称不上变态。身体可能产生疾病的笑之中第一种是有可能因为脑中风、头部受过重创、脑部动脉硬化等等疾病，迫使此类病人经常出现突发性不明缘由的大笑，但与精神疾病不同的是：他们明白自己笑得不合时宜，但却自己无法克制。这种笑是非常危险的，是在提醒你可能身体已经出现严重故障，所以应该及时就医。患有癫痫疾病的噫笑。癫痫病患者也会出现突发性的大笑，这是由于神经不受控制造成的。这种笑来得突然，一点点外部刺激都可以触发，笑点极低，而中止之后又变得与正常人一样，所以不易察觉。此外还有一些诸如破伤风与面瘫病人的笑容也非常古怪，他们有时候并不是在笑，不过由于疾病引起肌肉与神经不正常，使人产生他们不时都在笑的印象。所以说动不动就哈哈大笑的人，别以为是什么好事情，也不必为自己的笑点高而感觉到尴尬，感觉到烦恼，因为如果笑点太低的话，有可能是身患一种疾病的可能，而笑点高，一般就没有什么太大的问题了，大家可以对照自己身边的朋友来看一下哦。