季节变化的时候，人的身体也容易出现这样或那样的问题，咳嗽就是人们经常会遇到的一种疾病，咳嗽非常影响人的生活，也给人的身体健康带来影响，那么到底该怎么才能够止咳化痰，让我们的身体尽快的康复呢，今天给大家介绍一个药方，橘皮生姜止咳化痰。具体方法是：取橘皮、生姜各10克，橘皮洗净切丝，生姜切片，一起放入锅中，加水适量，连煎两次，滤去药渣，合并两次药液，取200毫升服用。每日一剂，直至痊愈。方中，橘皮味辛、苦，性温，归脾、肺经，可理气和中、降逆止呕、燥湿化痰。古籍《泊宅编》曾记载：“橘皮宽膈降气、消痰逐冷，有特殊功效”。现代药理研究表明，橘皮含挥发油、橙皮甙、川陈皮素、甲氧基黄酮等成分。其中，挥发油有轻度刺激性祛痰作用；川陈皮素能扩张支气管，起平喘作用。生姜味辛，性微温，归肺、脾、胃经，可散寒解表、降逆止呕、化痰止咳。两者合用，有降逆止呕、行气化痰、散寒止咳的功效，适合喉中有痰的寒咳患者佐餐服用。肺热重的人，如咳嗽伴有黄痰、黏痰，或干咳无痰、口干舌燥等，不宜服用此方。患者应忌烟戒酒，避免风寒侵袭，禁食腥辣易发之物；同时加强体育锻炼，提高抗病能力。正因为我们对很多健康问题的忽视，才会导致我们的身体出现这样或那样的问题，所以就从今天开始，就从现在开始，我们开始注意起自己的身体吧，通过以上的文章介绍，希望大家也能够明白一些养生的方式和方法，祝你们开开心心的。