人的口腔每天都要接触大量的食物，还要与食物上的各种细菌打交道，因此口腔卫生对人非常重要。平时大家保护口腔的方式大概也就是刷刷牙了，但是刷牙的作用非常局限，如果大家真的想用牙齿达到养生的效果，早上起来可以叩齿，但是很多人不了解叩齿，下面小编为大家介绍一下。晨起叩齿很叩齿与咀嚼有什么区别?很多人都知道叩齿有益于身体健康，但是不知道怎么叩齿。晨起叩齿三十六，就是每天早上起床前叩齿36下，同时将产生的口水咽下，从小坚持一直到老，可以使牙齿坚固，不生牙病，相传这还是达摩祖师传下来的方法。现代科学认为叩齿能兴奋牙体和牙周组织的神经、血管和细胞，促进了牙体和牙周组织的血液循环，增强其抗病能力。口齿不同于咀嚼，叩齿主要目的是健齿、固齿，属于蹂健性质。咀嚼的主要目的是利用牙齿将食物研碎，属于生理功能。如果不正确使用牙齿和使用过大力量，就会造成牙齿损伤，如咬瓶盖、咬筷子等。叩齿与咀嚼的区别主要有两点：作用效果不同：叩齿效果是健齿、固齿，减少疾病发生，具有预防效果。咀嚼不具有叩齿效果，如果长期使用一侧牙齿咀嚼可产生牙合创伤;力量不同：叩齿是用轻微的力量，震动牙根周围的组织，有利于提高牙根抵抗疾病的能力。咀嚼力量可大可小，与咀嚼的食物种类、软硬度有关。平时大家起床后可以叩齿三十六下，同时将产生的口水一起咽下，这样就能使牙齿坚固，提高身体的免疫力。衰老一个表现就是牙齿松动，叩齿能有效延缓衰老。但是叩齿与咀嚼的不同，前者的目的是为了强健牙齿，减少疾病的产生，后者是因为咬碎食物，需要大家掌握好力道。人们常说牙齿健康，吃嘛嘛香，那么要想保护好我们的牙齿，朋友们不妨试试上面所介绍的叩齿这个小方法，非常的简单，但是需要长期进行坚持。上面的小知识也对控制和解决进行了分析，要想我们更好的咀嚼食物，建议朋友们先通过叩齿来保护牙齿健康。