如果我们的身边有非常大的危险的话，也会给我们的身体带来非常大的疾病的，认为我们应该如何正确的喝水才是最好的，那水杯对于孩子来说我们应该选则正确的杯子材质最好的，否则的话也会给我们的身体带来非常大的危害带来一些其他方面的危害的喝水选杯子居然有大学问。玻璃杯、搪瓷杯、陶瓷杯、塑料杯、不锈钢杯、铁杯、铝杯、纸杯……当我们去商场选购水杯的时候，各种各样的杯子就会闯入我们的视线，尤其是那些颜色鲜艳、造型独特的杯子更是引人注目，挑来挑去就挑花了眼。告诉你吧，喝水时应该首选玻璃杯。别以为玻璃杯只是通透好看，在所有材质的杯子里，玻璃杯可是最健康的。玻璃杯不含有机的化学物质，当人们用玻璃杯喝水或其他饮品的时候，不必担心化学物质会被喝进肚子里，而且玻璃表面光滑，容易清洗，所以人们用玻璃杯喝水是最健康、最安全的。另外，专家也提倡使用搪瓷杯子，因为搪瓷杯是经过上千摄氏度的高温搪化后制成的，不含铅等有害物质，可以放心使用。但是对于其他材料的杯子，专家提出了质疑。五颜六色的杯子甚是讨人喜欢，可实际上在那些鲜艳的颜料里却藏着巨大的隐患，当杯子盛入开水或者酸、碱性偏高的饮料时，这些颜料中的铅等有毒重金属元素就容易溶解在液体中，人们饮了带化学物质的液体，就会对人体造成危害。而塑料中常添加有增塑剂，其中含有一些有毒的化学物质，用塑料杯装热水或开水的时候，有毒的化学物质很容易稀释到水中，并且塑料的内部微观构造有很多缝隙，其中隐藏着污物。所以，专家提醒，在选购塑料杯时，一定要选择符合国家标准的食用级塑料所制的水杯。另外，在水杯家族中还有一支比较庞大的队伍，就是商家所宣传的“磁化杯”、“能量杯”。国内外的医学报道的确称磁化水对人体的健康大有裨益，但并不是所有的磁化水都对人体的健康有益。只有负极的磁化水才能改善人体生理功能，起到保健的作用，而正极的磁化水不宜多喝。我们在市场上所见到的磁化杯大多采用普通磁铁，正负极不分。因此，消费者在选择磁化杯的时候应该仔细鉴别，选购单极磁片为原料制成的磁化杯。&“能量杯”在原理上也能够改善人体的机能，起到保健的作用。但是，目前市场上许多生产“能量杯”的厂家并没有对此功能进行切实的生理功效验证，夸大了“能量杯”的作用，有的甚至称能够包治百病。专家提醒消费者，在购买具有保健功效的“能量杯”时，应该认清有关部门给予的合法认证，切不可盲从。如果我们的身边有非常大的伤害的话，也会给我们的身体带来非常大的危害的，否则的话也会影响到我们的身体健康的壮大平时如我们应该，正确的喝水才是最好的否则的话会影响到网民的身体，健康的正常发展，给我们的身体带来非常大的危害。