在我们的身体上有很多的穴位，对于女性来说，如果想保养好身体，我们适当的按摩一些穴位就可以了，这个穴位就是三阴交穴。三阴交穴学被称为是女人容颜不老穴，三阴交穴的具体位置在哪里？在医学又如何按摩，按摩时有哪些作用呢？今天我们就去了解了解吧。女人的不老穴：三阴交对女性来说，三阴交穴非常重要，可以说是女人的“不老穴”。它是妇科病的“灵丹妙药”。经常按揉此穴，能帮助女性维持年轻，延缓衰老，推迟更年期。这是肝、脾、肾3条阴经的交汇处，位于小腿内侧，足内踝(脚踝内侧突出的骨头尖)上方4横指处。它被称为女人的“不老穴”，是妇科疾病的首选穴,对月经不调、痛经，以及腹痛、腹泻、失眠等效果良好。《针灸临床治疗学》记载，日本女性到了二十四五岁时，就有灸三阴交调理经血的习俗。常揉三阴交穴好处包括：1、三阴交是脾、肝、肾三条经络交集的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，月经不调等问题都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。2、可以调节并治疗男性女性的更年期综合征，帮助进入更年期的人平衡身体的激素，调节心情。3、可以保养女性的子宫和卵巢，因为三阴交穴是控制任脉、督脉、冲脉的，而这三条经脉又跟女性的子宫和卵巢有密切的关系，每日按摩三阴交穴可以使任脉、督脉、冲脉保持畅通，这样自然就能保养到子宫和卵巢了。4、具有美容养颜的效果。这个跟保养卵巢、子宫是有关联的，女性的卵巢越活跃，就衰老的越慢，而且只有任脉、督脉、冲脉三经脉通畅，气血就会通畅，这样自然就能达到美容养颜的效果。按摩方法：可用食指和中指的指腹按压或顺时针按揉此穴，使局部产生轻微酸胀感，或用艾条悬空灸该穴位15~20分钟，以局部产生温热感为宜。通过以上文章的介绍，我们已经对三阴交穴这个穴位有了一定的了解和认识，女人如果想永远不老的话，一定要适当的按摩一下三阴交穴，有美容养颜的作用，还可以调节男女更年期的综合症。如何按摩以及三阴交穴的具体位置，大家都有了了解和认识了吧，那么适当的做一下按摩吧。