在日常的生活之中，我们一定要做好自己的卫生工作，尤其很多人都注重自己的外在形象，洗头洗澡，洗脸是我们保持卫生的一种方法，尤其在洗头的时候，人们有很多的争议，有人说早上洗头好有人说晚上洗头好，今天我们就请养生专家给我们详细的介绍一下，到底是早上洗头好还是晚上洗头好吧。早上洗头：中医一般不建议早上洗头。因为早上人刚刚醒来，身体的抵抗力还比较弱，血液循环较慢，如果这时用热水洗头，很容易使人出现头晕发胀的问题。而且早上洗头干得慢，很容易造成人出现偏头痛，这是因为毛细血管扩张导致人易受凉，进而造成头痛。早上洗头，加重脱发：这是因为凌晨3点到早上10点，我们人体头皮的毛孔一般处于张开和松弛的状态，如果这时候洗头发，很容易中断头发的生长。而且洗头发时会使用到洗发水，松弛的毛孔很容易被洗发水阻塞，影响头发的正常生长，进而导致脱发。而且早上洗头时间比较紧迫，很难洗的彻底干净，导致洗发水停留在头皮，进而就会加重脱发情况。最佳的洗头发时间是晚上9点：洗头最佳的时间是晚上9点，因为晚上10点到凌晨的2点，是我们人体头皮细胞的再生期和活跃期，在这之前清洗头皮，能有效促进头皮细胞的再生。而且晚上洗头也比较符合我们的日常作息时间，晚上洗完头后，一定要将头发吹干，吹透后才睡觉。不过对于一些上班族来说，晚上洗头可能会比较困难，所以如果坚持早上洗头的话，至少起床后半小时后再洗，这样会减轻洗头对身体的伤害。通过上面专家的分析介绍，我们已经知道了什么时候洗头比较好了，洗头的最佳时间是晚上9点，但是建议大家在洗头之后可能马上就要睡觉，一定要把头发吹干再睡，千万不要湿着头发睡觉，有可能会出现多种疾病，早晨洗头的话对身体的影响是非常大的，会让你损失阳气，所以建议大家最好不要早晨洗澡洗头了。