现在生活节奏快，生存压力大，很多人会有这样有的问题：反应慢，脾气暴躁，睡眠不稳等，又或者会精神易兴奋的情况，其实这就是神经衰弱。那么，神经衰弱应该怎么办呢，今天小编教你四个保健方法，助你走出神经衰弱。神经衰弱主要症状是各方面能力下降和对各种刺激的反应增强。心理水平上易疲乏，睡眠障碍，注意力不集中，记忆减弱，带恐怖性质的焦虑。对声、光或躯体各部分有病态的易感性，如心脏虚弱及各种性功能障碍。神经衰弱定义指出，本症患者精神容易兴奋和脑力容易疲乏，常伴有情绪烦恼和一些心理生理症状。有学者认为神经衰弱者的疲乏是有选择性的，即对有兴趣的情绪体验不易疲乏，而对无兴趣或潜意识中有抵触情绪者则容易疲乏，这是其特点。1情绪篇。合理的调节情绪。不良的情绪是导致神经衰弱的重要因素，同时也影响了神经衰弱患者的康复和治疗。预防神经衰弱就要和不良情绪作斗争，并且战胜抑郁等不良情绪。2心理篇。心理健康。神经衰弱患者的病情程度和与各种外部心理因素有关，但最重要的是与个人的心理因素息息相关。所以，要想治疗神经衰弱，必须要不断完善自己的负面性格，提高心理素质，全面进行心理调整。3运动篇多经行户外运动。每天按时睡觉、按时起床、科学用脑、饮食合理。多参加体育锻炼，可以增强体质，提高抗病能力，也是治疗和预防神经衰弱的有效方法。可根据自身的情况，选择适合自己的体育锻炼方法，如跑步、健身体操、游泳、太极拳、乒乓球、羽毛球等。根据实验，神经衰弱患者作较长距离(2-3公里)的散步，有助于调整大脑皮层的兴奋和抑制过程，使精神振作、心情舒畅、头痛减轻。情绪较差、精神萎靡不振的患者，适宜进行提高情绪的游戏或运动，如乒乓球、篮球、划船、跳绳、踢键子等，在户外进行轻微劳动也有益。4食疗篇。都市人往往因为白天的压力过大或太过紧张，到晚间仍是久久无法放松。借助减压助眠的酸枣仁蛹虫草粉，可以安定精神、安抚情绪、提升睡眠品质，长期睡眠不好，会影响到身体健康状态，导致神经衰弱。那么，要想让自己快速进入深度睡眠，建议尝试以上较为简单的好睡眠方法。以上是神经衰弱的四个保健方法，平时精神容易紧张，生活压力大的朋友们可以试一试哦，适当缓解一下压力，对自己的心理生理都有很大的好处。