柠檬有很多的功效，经常喝柠檬水对身体的好处是非常多的，因此很多人都会喝一些柠檬水，但是在喝柠檬水的时候一定要注意水温不要太高，今天我们就去详细的了解一下，喝柠檬水到底对身体有哪些好处？希望你以后在喝的时候，对这方面的知识有一定的了解和认识。1、提高免疫能力柠檬是一种富含维生素C的营养水果，一般人都将之作为美容食品。含丰富的维生素C，有助于免疫系统抗击感冒，能防止牙龈红肿出血，还可减少黑斑、雀斑发生的几率，并有部分美白的效果。2、抗衰老柠檬水的抗氧化作用有助于应对体内自由基损害，缓解衰老进程。其富含的维生素C能帮助氨基酸合成胶原，保护皮肤，防止皱纹早生。3、减肥柠檬水可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，因此可有效抑制不当饮食，再加上一天总共15分钟的运动，据说效果会十分显著。4、止痰止咳柠檬可以帮助人体补充大量的维生素C，在生病时，可以适当的补充一些柠檬水，帮助人体减轻感冒症状，感冒时容易咳嗽和流鼻涕，柠檬水可以有效的减少这种情况的发生。5、促进食物消化柠檬水有益消化道健康，可刺激胃液分泌，帮助消化，促进排便，清理肠道。柠檬水还能缓解消化不良、烧心和胀气等症状。6、美容养颜柠檬水可以减少色素的生成，帮助肌肤亮白。柠檬水还可以帮助人体排出毒素，让肌肤看起来更洁白净爽。7、排毒养颜大多数人信服喝柠檬水的理由之一是它可以排毒养颜。水本来就可以帮助我们身体排毒，加上柠檬中所含的维生素C更能加强清除血液里的毒素，保持肌肤光泽，还可以减少皱纹。8、平衡PH值有很多关于保持身体PH值平衡的话题，柠檬水也同样有这方面的作用，它尝上去很酸很酸，但实际上它是碱性哦让身体维持在碱性状态，可以预防疾病，阻止病原体存活，这是喝柠檬水的一个重要的好处。大家已经了解了经常喝柠檬水有哪些好处了吧，柠檬是一种常见的水果，适当的喝一些，可以起到排毒养颜护肝的作用，另外对于女性朋友来说，可以让肌肤更加洁白细嫩。经常喝柠檬水，还可以提高免疫能力，减少皱纹的出现延缓自己衰老的程度。柠檬水的好处这么多，那么我们一定要适当的喝一些。