莲藕有着滋阴补血养颜的功效，对于女性来说是很好的养阴之品，所以在古代，很多女性朋友都会吃一些莲藕来养阴。而且还可以润肺，所以说莲藕的功效非常多，现在我们还可以用莲藕煲汤喝，但是也许你不知道，很多女人病也可以靠吃莲藕进行调理，那么吃莲藕可以调理哪些女人病呢？我们一起看看吧。月经过多。临床上尤以气虚和血热引起的月经过多最为常见。气虚而不能统摄血液的运行，会造成月经过多、经血颜色偏淡，质地清稀，伴有心悸气短、小腹坠胀等 症，此时推荐莲藕炖排骨，既能补气又能止血;如果是血热型月经过多，则经血颜色偏深、质地黏稠，人还会出现手脚心发热、容易牙龈出血等阴虚内热的表现，这 类人要吃生莲藕，可削皮后直接食用或榨汁饮用，以起到凉血止血的功效。产后瘀血。产后两周左右生吃莲藕，有助清除腹内积存的瘀血。藕富含的维生素K具有收缩血管和止血的作用。新妈妈常吃藕还能增进食欲，促进乳汁的分泌。如果脾胃消化功能低下、大便稀溏，则可改为熟吃。白带异常。白带色黄、味腥臭，可取藕汁半碗，红鸡冠花，煮沸后加红糖服用，每日2次。心烦失眠。女人要带孩子、做家务，还要努力工作，操劳用心过度就容易心烦失眠，这时不妨吃一些莲藕炒百合，清心除烦，有效缓解失眠。也可以在睡前冲调一点藕粉饮用，有助安眠。肺燥咳嗽。俗话说“荷莲一身宝，秋藕最补人”，藕本身有润肺的功效，取秋藕榨汁，添加适量蜂蜜饮用，对于减轻秋季多发的肺燥干咳、咳血效果很好。以上文章给大家讲解了常吃莲藕的好处，对于女性朋友来说，我们可以采取食疗的方法，适当的吃一些莲藕，对于女性失眠，美容养颜都有一定的效果，尤其对于女性产后淤血以及月经过多都有一定的好处，还可以起到补气养血的作用。所以女人适当的吃笑，对身体是比较好的。