为什么有些人的身体总是会出现炎症呢？其实这些往往与人们的饮食有很大的关系，如果饮食不当造成的危害性是很大的，尤其是会导致疾病发生，那么到底哪些食物会影响人们的身体健康呢？常吃这7样，难怪身体总发炎!具体请看下面的介绍。1. 白面包普通白面包含有精制碳水化合物和糖这两种引发炎症的食物成分。我们的身体会很快地分解白面包，让血糖水平升高，然后就造成胰岛素激增并导致炎症。所以建议大家食用不含糖的全麦面包，这些面包富含纤维，对消化系统有益。2. 油炸食品炸鸡和炸薯条没什么技术门槛，所以大多数餐馆和快餐连锁店的菜单上都有，你随时能吃到。但如你所知，很多医生和健康专家都说这些食物都不健康。油炸食品含有晚期糖基化终产物，能引发炎症并加速细胞衰老。大多数油炸食品也用反式脂肪如黄油、猪油或棕榈油制成，会导致严重的炎症。如果你特喜欢吃油炸食物，建议用健康油脂如花生油或橄榄油自己煎炸。3. 乳制品在这个名单里看到乳制品你可能会惊讶，确实，牛奶营养丰富，而且含有丰富的钙，对骨骼有益。但牛奶、酸奶以及奶油、干酪等乳制品含有大量饱和脂肪，能引起炎症，过量摄入这些食物会使你的肿胀和疼痛恶化。因此，乳制品的摄入要适量，并不是越多越好的。4. 汽水大多数人喜欢吃东西时配上一罐或一杯冰镇苏打水，但你可能不知道一罐汽水就足以引起炎症，添加人造甜味剂的苏打水和减肥苏打水也都不健康。它们会增加身体对葡萄糖的不耐受性，当身体无法正常消化和代谢葡萄糖时，就会释放更多炎症物质。5. 肥肉有人可能爱吃肥肉，它的确富含蛋白质，但它也是主要的炎症诱因。经常吃汉堡、排骨、热狗和熏肉会导致慢性健康问题，如糖尿病、心脏病和癌症。为了更健康，你可以改成富含欧米茄-3的肉类，如鲭鱼、鲑鱼、沙丁鱼和金枪鱼。另外也可以从豆类、坚果和大豆中获取更健康的蛋白质。6. 罐头汤罐头食品吃起来很方便，但它含有大量防腐剂，包括味精。更重要的是，加工过的罐头食物中充满了化学物质，这些化学物质会让细胞始终处于“攻击”状态，造成疼痛或肿胀等炎症症状，所以最好不要再吃任何类型的罐头食品。自制汤要健康得多，如果你嫌每次烹饪都太费时，可以把做好的汤分装起来放冰箱，要吃的时候热一下就行。7. 酒精葡萄酒含有黄酮类化合物，这是一种具有抗炎作用的抗氧化剂。一杯葡萄酒可能会对身体有好处，但是过多的酒精会带来相反效果。酒精饮料含有有毒成分，进而促进炎症发展，降低身体的免疫力，并损害器官。所以一定要适度饮酒，女性可以每天喝一杯，男性每天两杯。上面为大家介绍了七种食物对人们的身体都是很不好的，尤其是肥肉酒精等等，这些都是很容易造成糖尿病或者高血压的，因此为了我们的身体健康需要注意加强日常的饮食调理，少吃这些对身体有害的食物。