当我们的身体出现一些不好的征兆的时候，其实很多时候是我们的内脏在向我们求救，主人啊，赶紧救救我吧，我的身体非常不舒服，有些人可能就比较不在意，最终小病养成了，大病变得更加难治了，下面这五种症状其实就是在告诉你，你的脾胃已经不好啦，主人快点救救她。脾主消化，是指脾拥有把水谷(饮食品) 化为精微，并将精微物质转输至全身的生理能力。脾是身体对饮食品的吸收，消化并分布的主要脏器，脾负责消化水液，转输到全身各脏腑的生理能力。人从出生以后成长，长大以后学习、工作、娱乐等都必须很多的能量，而这些能量都是要通过饮食而来，可是饮食需要要由脾胃共同工作才可以正常的转变为气血能量。由此可以说，脾胃的重要性，可见，脾胃是“后天之本”就是人生存的基础，如果脾胃出了问题，那么我们身体的健康也随之受到危害。因此，我们必须要保养好脾胃，那么我们可要可要知道脾胃出问题有什么症状，别等人体生病了才防备那就迟了。病征1：嘴唇无光泽一旦一个人脾气健运，则口唇红润有光泽、肌肤弹性良好;反之脾气亏虚，则口唇淡白无光泽，甚至萎黄，加上常脱皮。这类病人可以把午饭时间提前到11时，因此时脾气最旺，吸收食品、消化营养物质功能最强。病征2：食欲下降在中医概念中，当湿气进入人体内部后最容易伤脾。脾的主要能力是吸收、消化到人体内部的各类食品和液体，把这些物质转变为能够被身体利用的营养，为身体新陈代谢供应新的能量。许多人在夏天湿热的环境中，都会呈现食欲和吸收能力下降。但也有一部分人食欲不受影响，患者或许会出现容易肚子饿，但吃了一点东西就会很饱。病征3：便秘胃热者，食品残渣下行缓慢，水分易流失，到大肠时已感觉很干，从而引起便秘，而与此比较的，大便常不成形、形状软烂、黏腻，多半为脾寒、所致。病征4：黑眼圈胃经是气血充沛的一条经络，而眼袋的地方恰是胃经的起始点，相对容易沉淀浊物，因此通宵的人常有黑眼圈，这恰是血气浑浊的体现。这也是脾胃血气浑浊的表现。这类病人应尽也许舒缓压力，保证足够的睡眠，不可以通宵。不要看一些恐怖片，刺激的电影等，要少吃，多餐。病征5：湿气重身体肥胖的人，90%都是体质虚弱者。体虚是人体脾胃能力减弱衰退引起的。体虚会引起新陈代谢减慢，机体活力减弱，从而损耗营养物质的功能减低，营养物质无法损耗掉于是累积在人体内部，形成肥胖。脾虚的人应忌食：脾胃不好的人不可以多吃酸味食品，因酸入肝，会使肝气更盛，而肝木又是克脾土的，这样就会使弱者愈弱。因此日常有吸收不好、大便溏稀、说话声音低微等脾虚病征的人要少食。一旦患上胃溃疡、胃酸过多，也不可以吃，不然也许会使病征加剧。脾虚的人还忌食：性质寒凉、易受损脾气的食物，如苦瓜、黄瓜、冬瓜、茄子、空心芹菜、笕莱、茭白、葛笋、梨、西瓜、绿豆腐、肢麦等。通过上文的介绍，我们知道了脾胃虚寒的人会有哪些症状，我们也知道了，对于脾出现一些问题的人，在日常饮食中应该如何去吃东西，对脾胃不好的人，吃东西的时候，应该尽量的以清淡为主，酸味的食物吃进去之后，不仅不好吸收，对于，病人也会有很大的伤害。