在现实生活当中，有些人特别爱吃油炸食物，或是烧烤食品，其实我们经常听到这类食物易致癌的说法。那么，到底我们吃的东西哪些可以减少癌症发生呢?针对这个大家都关心的问题，我给大家介绍十大防癌食物，而且是国际认证的，快来看一看，你吃了吗?饮食不当可以致癌,但吃对食物也可以防癌。自然界中并不缺乏防癌抗癌的物质,它们广泛存在于天然食物之中。而且不同的食物，针对不同的癌症有着不同的防治效果!目前,国际国内公认具有防癌抗癌作用的蔬菜依次是:红薯、芦笋、卷心菜、花椰菜、芹菜、茄子、甜菜、胡萝卜、荠菜、金针菇、雪里蕻、大白菜;水果依次是:木瓜、草莓、橘子、柑子、猕猴桃、芒果、杏、柿子、番茄和西瓜。胡萝卜：研究发现,胡萝卜含有的胡萝卜素在体内可转化为维生素A,维生素A有防癌抗癌作用。胡萝卜还含有较多的叶酸,而叶酸亦有抗癌的作用。所含有的木质素能提高生物体免疫能力2-3倍,从而间接地抑制或消灭体内的致癌物质和癌细胞。此外,胡萝卜中的钼也可以防癌抗癌。所以,常吃胡萝卜能预防癌症发生。花菜：花菜的防癌作用首先在于其中含有的吲哚类物质,它能降低人体内雌性激素水平,可预防乳腺癌发生;而吲哚类衍生物如芳香异硫氰酸、二硫酚酮等,可抵抗苯并芘等致癌物质的毒性。其次,花菜中含有一种酶类物质——萝卜子素,能使致癌物失活,可减少胃肠及呼吸道癌的发生,因此营养医学认为,患有胃病尤其是具有乳腺癌家族史的女性,多食花菜可以预防胃癌、乳腺癌的发生。此外,花菜中含有较多的纤维素、维生素C、胡萝卜素、微量元素,它们均有防癌作用。花菜还可预防前列腺癌。研究发现,吃十字花科的蔬菜会降低男性患前列腺癌的危险。不过,吃花菜必须依靠咀嚼才能使它的抗癌作用发挥出来。菇类：香菇中含有一种“β-葡萄糖苷酶”的物质,可加强机体的抗癌作用。日本的一项实验证明,香菇中多糖体的抗癌率达80%-95%,对多种恶性肿瘤如白血病、食管癌、胃癌、肠癌、肺癌、肝癌等都有显著疗效。另外,癌症在初起阶段,坚持吃香菇,可以抑制其发展,甚至可以使其消失。这是因为香菇不但含多糖,而且还含有干扰素的诱导剂——双链核糖核酸,能够进入癌细胞抑制其增殖。在各种癌症手术后,持续食用香菇,还可以防止癌细胞的转移。红薯：在20种对肿瘤细胞有明显抑制效应的蔬菜中,红薯排在第一位,熟红薯的抑癌率为98.7%,生红薯为94.4%。研究者发现,红薯中含有抑制癌细胞生长的抗癌物质,名为糖脂;红薯中还有一种活性物质叫脱氧异雄固酮,它可以抑制和杀灭癌细胞,并且能使衰弱的免疫系统重新振作,防治乳腺癌和结肠癌。葡萄：葡萄具有较强的抗癌性能,因为它含有的白藜芦醇可以防止健康细胞癌变,并能抑制已恶变细胞扩散。在包括葡萄、桑树和花生在内的七十多种植物中都发现了白藜芦醇,不过,以葡萄以及葡萄制品中的白藜芦醇含量最高。所有的葡萄酒中都含有一定量的白藜芦醇,含量最高的是红葡萄酒,因此经常饮用红葡萄酒有一定的防癌作用。柚柑橘：存在于天然食品中的钙可以预防大肠癌,而最好的补充钙的天然食品之一是柚子,每100克柚子含钙达519毫克,所以经常食用柚子可预防大肠癌的发生。柚子还可以作为癌症患者放疗前的预防保护性食品。科学家还发现,柚皮本身有和人参一样强的抗癌活性,对子宫颈癌细胞的抑制率,在体外试验中高达70%-90%。柑橘汁中存在着一种抗癌作用很强的物质,即“诺米林”,它能使致癌化学物质分解,大大降低其毒性,还可切断病毒核酸的长碳链,抑制癌细胞生长,防止胃癌的发生。此外,柑橘中还存在一类叫萜烯的物质,它和浆果中存在的鞣花酸能激活细胞中的蛋白分子,将侵入人体细胞中的致癌物质包围起来,并利用细胞膜的吞噬功能,把致癌物质排出细胞外,从而防止癌症发生。海产品：当前,从海洋生物中提取的各种海洋药物,已在防癌抗癌中显示出独特的功效。海带、紫菜、裙带菜等海藻类,都具有一定的抗癌作用。海藻内含有多种微量元素,碘的含量尤其丰富,且其有机碘在体内吸收、排泄比较缓慢,对预防癌症相当有效。海带中除含有蛋白质、脂肪、矿物质等多种的营养素外,还能有选择性地滤除锶、镉等致癌物。同时,由于它所含的纤维素不易被消化,能增加大便量,促使体内某些致癌物的排泄,有助于防癌保健。海洋鱼类：含有抗癌健身物质。比如,鱼肝油中某些物质对白血球产生的肿瘤坏死因子和白细胞间质有一定的抑制效应,适量食用鱼肝油,不仅有利于人体炎症的消除,还可以改善人体排尿功能,减少血液中的杂质。芦笋：芦笋即龙须菜,含有多种抗癌营养成分。首先,它富含一种能有效抑制癌细胞生长的组织蛋白;其次,芦笋中大量的叶酸、核酸、硒和天门冬酰胺酶,能很好地抑制癌细胞生长,防止癌细胞扩散;第三,也是最重要的一点,即芦笋提取物能促使癌细胞DNA双链断裂,这就使芦笋抗癌具有了科学家最希望的选择性:既可以直接杀灭癌细胞,对正常细胞又没有副作用。番茄：番茄中含丰富的番茄红素,具有独特的抗氧化能力,能清除自由基,保护细胞,使脱氧核糖核酸及基因免遭破坏,阻止癌变进程。其细胞素的分泌,能激活淋巴细胞对癌症细胞的溶解作用。西红柿除了对前列腺癌有预防作用外,还能有效减少胰腺癌、直肠癌、喉癌、口腔癌、肺癌、乳腺癌等的发病危险。大家可能都听说过癌症，而且身边也经常有一些患癌的消息，其实有些癌症和食物的摄入存在一定联系。比如饮食不当，或是经常吃高温油炸食物，腌制食品等，都会增加患癌机率。不过，我们吃的许多食物具有防癌作用，比如胡萝卜，菇类，红薯，葡萄，柚柑橘等，这十大防癌食物是经过国际认证的，你吃了吗?为了以后不得癌症，建议大家多吃这些食物。