大家都知道冬天的时候泡一泡脚，晚上睡觉会非常的舒服，把脚泡的暖暖的，睡起来真是非常的香，而且还可以促进血液循环，但是你知道吗？其实在夏天，哪怕是在三伏天的时候泡一泡脚，对身体是非常有帮助的，还等什么呢？快来试一试吧。很多人在进入伏天后，会感到四肢乏力、全身发困、浑身酸困、汗出过多而黏腻不爽，有时候吃东西也感觉没有胃口，吃下去难以消化，整天肚子胀胀的。河南中医学院一附院推拿科副主任医师张世卿说，造成这一切的根本原因就是湿邪，而对付湿邪的一个很好的办法就是用热水泡脚。进入伏天后，大部分人就会把热水泡脚这个好习惯给忽略了，其实天气越热，湿邪越重，热水泡脚就显得更有必要。张世卿医生解释说，伏天阳气最盛，热水泡脚可以通过刺激足阳明胃经、足太阳膀胱经等足部的六条经络，从而起到健脾、除湿、通经、利水的作用。对于大部分人，伏天用40℃左右的热水泡脚就可以。出现四肢乏力、发困、减退的人来讲，可以在热水中加上威灵仙(祛湿)20克、苍术(通经)15克、白术(健脾)15克，效果会更好。.链接伏天泡脚中药方在泡脚水里加入杜仲20克、川断15克、伸筋草30克，可以补益精气、强筋壮骨，适合患有骨质疏松的中老年朋友。容易双脚冰凉的人，可以在水里加桂枝15克，可以温通经络。高血压适合加夏枯草30克、泽泻15克，夏枯草有清肝火、泽泻有利水除湿的作用。静脉曲张的人则可加当归20克、牛膝25克，这两味药可以活血化瘀、通经活络。大家都知道泡脚对身体有好处，但是很多人觉得夏天非常的热，这时候泡脚泡出一身汗来会非常的麻烦，其实并不是这样的简单，泡一泡脚对身体血液循环也是非常有帮助的，而且还有，补气益气的作用，对于强健筋骨也有很好的帮助。