六味地黄丸是大家熟悉的一种药物，这种药物可以治疗多种疾病，有很好的效果，但是六味地黄丸虽然行并不是谁也能够吃的，尤其是四类人是不可以使用六味地黄丸的，今天我们就去了解一下哪些人不适合服用六味地黄丸，以及六味地黄丸有什么功效吧。希望对我们有帮助。四类人不适合服用六味地黄丸1.肾阳虚患者：肾阳虚的人，在感到腰膝酸软的同时，夜间小便增多，大便经常不成形，总感到怕冷、手脚冰凉，食欲不振等，这种人服用六味地黄丸，无异于雪上加霜!2.脾胃亏虚、痰湿偏盛患者：这样的人，平时食欲欠佳，经常胸闷、胃胀，大便溏泄，舌苔偏厚，六味地黄丸中的地黄、山萸肉等过于滋腻，服用后会加重病情。3.感冒腹泻患者：符合肾阴虚症状，但有感冒发烧、急性肠胃炎腹痛腹泻症状时，也不能吃六味地黄丸，须待邪祛病愈后再服。4.糖尿病患者：糖尿病病人不要服六味地黄蜜丸，因含糖量较高，易引起血糖波动。六味地黄丸的功效与作用1：补肾阴虚如果一个人在舌红苔薄脉细数的同时，出现以下症状，就可以服用六味地黄丸了：腰膝酸软，头晕眼花，耳鸣耳聋，盗汗。六味地黄丸的功效与作用2：调理熬夜伤害中医认为夜属阴，如果夜里一直不休息，一直在活动，那么消耗的是阴气，熬夜的人可以服用六味地黄丸来进行调理。六味地黄丸的功效与作用3：改善用脑过度现代人的工作学习节奏太快，出现了很多在短时间内过度用脑的情况，长期如此会出现耳鸣、疲惫无力、头晕、腰腿无力等情况，很多人都认为要补脑，其实肾主骨生髓，脑为髓海，正确做法是补肾。六味地黄丸的功效与作用4：调和房事过度西方人不大重视这问题，但东方人的体质不同，房事过度确实会引起一些身体上的失调。六味地黄丸则可调理这些失调，减缓身体的损伤程度。但要记得，六味地黄丸不是壮阳药!六味地黄丸的功效与作用5：青春期补阴服用六味地黄丸，可以对体内的物资基础进行补充，使得阳气不至于过分的亢奋，这样就可以慢慢地恢复正常的身体状态。上面文章讲解了六味地黄丸的功效，以及服用时的禁忌，六味地黄丸虽然说比较好，但是对有些人就是不适合的，我们在选用的时候最好请专业的医生指导，在医生的指导下服用药物，如果盲目服用药物的话，不但对身体没有好处，而且会造成一定的影响。