我们都知道，这生活中，可能很多人在睡觉的时候都会出现流口水的现象，很多人都认为这也是比较正常的现象，其实这也是错误的，那么很多人出现流，可能就是因为一些疾病而导致的，那么睡觉流口水也会导致自己的牙齿出现一些畸形的现象了。1、前牙畸形牙齿畸形会造成睡觉时流口水。特别是凸面型牙齿畸形的病人，前牙向前凸出较明显，常出现开唇露齿，睡觉时唇部非常难完全覆盖前牙面，常出现开唇露齿，上下唇常自然分开，就容易流口水。此类病人最好尽快矫正牙齿。2、口腔卫生睡觉时流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，非常可能是由于口腔卫生不良，积存食物残渣，地久天长牙石较多，造成牙龈发炎，乃至牙龈少量出血。因此睡觉时流出口水有咸味，呈淡黄色。因为口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，所以牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易引起细菌在口腔里繁殖，容易发生龋齿、牙周病，炎症会增进唾液分泌。如口腔被细菌感染，疼痛明显，容易流口水，需要局部用药增进溃疡愈合，流口水的情形会自动消失。3、神经障碍一些浑身性疾病也可能造成睡觉时流口水，唾液分泌的调节完全是神经反射性的，所谓画饼充饥，就是日常生活中条件反射性唾液分泌的一个例子。所以神经调节发生障碍，也可产生睡觉时流口水的情况。一些神经官能症或其他可能造成植物神经紊乱的浑身疾病病人，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，可使大脑发出错误信号，造成唾液分泌增加。4、药物因素服用某些抗癫痫类药物的付作用之一，就是流口水，选择药物时需要注意。5、脾气虚弱脾有运化营养物质及水分的作用，脾功能失常，就有可能导致睡觉流口水，并可能会出现营养障碍，生湿酿痰或发生失血等症。一般是可以认为成年人流口水是脾胃功能失调的一种表现，这种情况常见于脾胃运动功能减弱、水湿停留、脾胃湿热或胃里存食下降、胃热上蒸，即所谓的“胃不和则卧不安”。6、睡姿错误腮部由于睡姿不正确受到压迫，嘴唇不能合拢时也容易流口水。女人若是睡觉流口水，不要有精神负担，先到正规医院去检查，要针对流口水的原发疾病予以治疗，要养成良好的饮食习惯，饭后不要立即就寝，晚饭不要吃得过多或过多食用油腻、粘糯等不易消化的食物，养成饭后漱口、睡前刷牙等良好的卫生习惯，以减少口腔内炎症的发生。睡前也不要做剧烈的运动或过度用脑。睡觉流口水治疗方法:1、对于神经调节障碍引起的睡觉时流口水，可以去医院看医生，服用一些可以益气安神的药物，例如养血安神丸、安神汤等。2、对于睡觉姿势引起的流口水现象，只需要适当调整睡觉姿势，就可减少流口水情况的发生。3、对于口腔感染引起的睡觉流口水，应该要注意口腔卫生，养成良好的习惯，早晚睡前应该刷牙，饭后也要漱口保持口腔干净。如果严重的话，可以选择到医院寻找口腔医生就诊，消除牙龈炎，服用维生素C等药物，让口腔可以在正常的状态分泌唾液，减少流口水情况。4、对于牙齿畸形引起的睡觉流口水，唯一的方法是到医院进行牙齿矫正手术，才能让牙齿变成正常形状，睡觉时唇部可以覆盖完全的牙面，防止流口水。5、脾胃失调引起的流口水现象可以通过食疗的方法来治疗。为了可以保证我们的牙齿不再出现一些伤害，所以大家一定要记得，如果是睡觉的时候出现流口水，进的非常危险的事情，可能也是因为一些很多疾病的一些症状表现，那么这个时候，大家一定要想办法更好的去调理，这样的话才可以保证我们的身体不再出现一些流口水的现象了。