大多数朋友或多或少的都有胃病，只是有的严重，有的不严重，胃病的发病率是非常高的，尤其是在最近这些年，大家知道是什么原因吗？这是因为生活中一些不良的饮食习惯和生活习惯所造成的，为什么胃病发病率这么高？,这些生活方式很伤胃。1.熬夜加班族因为工作繁忙，精神压力大，长时间加班熬夜，得不到 更好的休息。很容易就会导致肠胃不适，胃酸分泌过多，建议随时备些充饥易消化的零食，作为“补给”。2.忘餐族也是因为工作或者生活节奏不协调，总是忘记吃早餐的人，胃内没有可消化的食物。这样不仅会损伤食管，胃粘膜。有些人还会引起肚子痛等症状，影响你工作情绪！而坏处不止这些，长久性的不吃早餐，还会患溃疡，诱发胆结实。俗话说得好，早餐吃好，中午吃饱，晚上吃少。3.饭后运动族有些朋友总以为饭后运动能快速的消耗食物带来的能量，不会长胖！在此提醒：这是错误的！饭后去运动甚至剧烈运动，不仅会使体内器官供血不足，还会消极影响肠胃，造成身体不适。所以建议饭后一到两个小时再去做适量运动！4.吃睡族随着时代发展，越来越多的人因为白天的工作劳累，晚上吃完饭或喝酒后，倒头就睡。到了第二天，不仅嘴中异味，还会有气体排出，这就是睡前饮食而带来的消化功能的异常。当胃内的食物还未来得及消化，就进入身体休眠状态，长时间胃病也是在所难免的。5.暴食族有些人可能因为家庭饮食观念，或者自身的饮食欲望，吃饭从来没有个度，直到吃到撑肚才肯罢休住嘴。这样的暴饮暴食，吃到吐的习惯，会使消化系统超负荷，使消化系统紊乱，间接性的会脂肪堆积！长胖！像高血压呀、脂肪肝呀，糖尿病啊，都是暴饮暴食的高发疾病！6.火“辣”族个人口味，特别是四川人，特喜欢吃辣椒！无辣不欢！即使肠胃不适，也会辣上一番！但是这样遭殃的是你的身体！不作就不会死，过度刺激肠胃，会使其出血、水肿等，烙下胃病的病根！胃病不可忽视！年轻还好，古老稀后全反身！生活中多担待自己，一切都会更美好。如果想让身体更加健康的话，那么多对于胃部多一些保养和保护吧，如果胃出现了严重的疾病的话，讲给我们的身体带来无穷无尽的痛苦，而且大家知道吗，现在胃癌的发病率可是越来越高的，而胃癌就是由于这些为病所引发的，多注意健康的生活方式吧。