抽烟对心脏的危害非常大，长期大量抽烟会导致有害物质进入人体，会影响到血液循环的速度，会导致心脑血管硬化，会导致血液黏稠度升高，坚持体育锻炼有利于心脏的健康，改掉抽烟酗酒等不良习惯和坚持锻炼身体，可以降低患心血管疾病的风险，影响女性心脏健康的四大风险。影响女性心脏健康的四大风险，包括：吸烟、超重、高血压和缺乏运动，30岁以后地体力活动或完全不运动的女性，风险要高于其他任何因素。研究人员认为，女性应该坚持每周至少150分钟以上的中等强度身体活动，这有助于女性尤其是中年女性，远离心脏疾患的威胁。做蹲伏锻炼。 力量训练有助于提高好胆固醇水平，降低心脏病危险。蹲伏运动可训练最大肌肉群，效果最佳。击打沙袋。 研究发现，通过击打沙袋等发泄后，心脏病危险可降低一半。每周三次有氧运动。 不运动有损心脏健康，但是运动过量也会伤害心脏。每周做2-3次有氧运动最佳，可使运动过量心脏病危险降低57%。捏握力器。 研究发现，握力器训练4周可使血压降低10%。每周手捏握力器4次，每次训练2分钟。避免久坐。 任何高强度运动都抵不过久坐带来的伤害，每1-2小时起身走到走动，效果比每天进行高强度运动更好。注意的是女性养护心脏多运动是好事，也要注意环境因素，譬如空气污染就可能加重心脏负担，污染空气中的超细颗粒物，会导致颈动脉血管壁增厚，诱发心脏病，雾霾天等空气污染严重时，最好在室内运动。影响女性心脏健康的四大风险，女人应该要关注心脑的健康状况，尽量改掉抽烟酗酒等不良嗜好，久坐不活动会影响心脏的健康，平时应该要多抽出时间锻炼身体，提高身体素质，有利于机体的健康，有利于心脏的健康，每周进行三次有氧运动，有利于心脏健康，不运动会对心脏造成损伤。