现在的人们生活条件好了起来，好多人都注重平时的食疗和各种养生方法，有些上的一定年纪的人要比二十多岁的年轻人看上去还要年轻很多岁，这不仅仅是跟平时自己良好的心态有关系，还和我们平时好的饮食习惯有关系，苹果就是非常不错的水果之一。1 自言自语、爱闲聊 调节情绪、释放不顺心.自言自语有镇静作用，感到紧张、劳累时，可以小声把想说的话念叨出来，这样能增加安全感，调整情绪。常和朋友们聚在一起发牢骚、聊八卦，不说上几个小时都不舒服。这样能释放心中的烦郁和焦躁，刺激脑袋多巴胺分泌，有利于身心健康!2 总伸懒腰 、促进全身血液循坏.伸懒腰会让全身的肌肉得到伸展，能够促进血液循环，增强肌肉活力，消除人体疲劳感。配上大口的呼吸，还能增加氧气的摄入量。3 缓叠被子、散发污染物.据最新研究显示，人在睡眠过程中会排出大量废气、汗液等物质，这些东西会吸附在被子上。如果立马叠被子就不易使其散发，到晚上这些有害化学物质还会再次被人体吸收，同时也给被子上的螨虫创造了生存条件，对人体健康产生不利影响。因此，起床后不要急着叠被子，应将被子里朝外平铺开，将门窗打开通风透气，使被子上的水分和化学污染物自然散发。4 站着吃饭、保护肠胃，助消化.医学专家经过研究表明，站立吃饭可以有效促进胃肠蠕动，帮助食物下行。坐着吃饭能让人感到轻松，但是吃完站起来之后才会感觉吃撑了，这样不利于老年人的消化系统秋季马上就要到了，我们要抓紧时间安排每天的养生计划了。任何食疗计划都不是短暂的全部是长时间的，所有我们的计划一定要安排的非常的合理到位。小编建议水果最好是吃当季的比较好，同时有时间的话最好每天都拿热水泡泡双脚。