我们居家过日子，人们最常吃的营养食物当然离不开鸡蛋，而且鸡蛋的吃法比较多，不论老人和孩子都可以吃鸡蛋来补充身体所需养分。但是，大家纠结的是，鸡蛋营养价值很高，一天吃几个鸡蛋好?什么人不能吃鸡蛋呢?下面我为大家分享一些问答，这些问答肯定会帮到你。鸡蛋算是我们厨房里最常见的食材了，下到几个月的婴儿，上到七八十岁的老人，都能食用鸡蛋。鸡蛋营养高、价格便宜、烹调方便。但鸡蛋每天该怎么吃，一天鸡蛋能吃几个呢?蛋清好还是蛋黄好?今天，我就为大家详细解答不同人群的疑问。问题一:我有高血压，能每天吃1个鸡蛋吗?怎么吃比较好?答:高血压患者可每天吃1个鸡蛋。高血压是中风的重要风险因素，国外研究表明，每天吃1个鸡蛋并不会影响血压控制，也不会增加中风风险。甚至有的流行病学研究发现，鸡蛋摄入和中风风险之间还存在负相关。高血压患者需要考虑的是，鸡蛋怎么合理烹调。一是建议少加油，比如先做成嫩煮蛋，然后切碎，加一点调味汁拌一下就很好吃。二是少加盐，比如用不粘锅嫩煎荷包蛋，或用少量水煮荷包蛋，只要用少许酱油调味即可。不太建议常喝蛋花汤，因为要在一大碗汤里加盐，容易导致总盐量超标，如果爱喝蛋花汤一定要控制好盐量。问题二:我最近压力大，听说鸡蛋每天只能吃1个，否则不好消化吸收，蛋白质会浪费。真是这样吗?答:青春期是一生中生长速度最快，对营养素需求量最大的时候。以男性为例，按我国膳食营养素参考摄入量，青春期男性的每日热量供应标准比普通成年人高250千卡，蛋白质高10克。1个鸡蛋只含6~7克蛋白质，热量不到80千卡。对青少年来说，每天吃两个鸡蛋也没问题。至于蛋白质是否会过多、浪费，要看每天鱼、肉、蛋、奶、豆制品等各种富含蛋白质食物吃进去的总量，而不能只考虑吃了几个鸡蛋。问题三:都说鸡蛋脂肪和胆固醇含量高，胆囊炎患者不能吃，是真的吗?答:蛋清几乎不含有脂肪(低于1%)，也不含胆固醇。不过，它也几乎没有蛋黄中的多种维生素和微量元素，没有膳食纤维和卵磷脂。胆囊炎患者可以吃蛋清，蛋黄则确实不宜吃。但总体而言，如果不吃蛋黄的话，蛋清的营养价值还不如豆腐。豆制品中含膳食纤维和豆固醇，有利于降低身体对胆固醇的利用，如果能做到少油烹调，对胆囊疾病患者来说比吃鸡蛋有益。问题四:我患有痛风，平时只吃蛋白，不吃蛋黄，怕胆固醇高，不知是否正确。答:鸡蛋以及所有蛋类，嘌呤含量极低，适合痛风和高尿酸血症患者食用。吃1个蛋黄是没问题的，毕竟绝大部分微量营养素都在蛋黄里。痛风患者在鱼、肉、海鲜、豆制品都不吃的情况下，B族维生素和微量元素容易供应不足。如果没有胆囊炎之类的问题，没有特殊医嘱，吃2个蛋黄也可以。但要注意增加蔬菜摄入量，保证膳食纤维和钾的摄入。问题五:最近刚手术，检查发现血清白蛋白低。这种情况下该怎么吃鸡蛋?答:血清白蛋白低说明营养不良，蛋白质供应不足。很多住院患者只喝白粥、吃面条，无法有效供应身体康复所需的蛋白质，以及多种B族维生素。相比这些食物，鸡蛋的蛋白质数量多、质量高，比较容易消化。既然以前供应不足，就必须额外多供应一些才能纠正营养不良。所以每天吃2个鸡蛋完全没问题。需要注意的是，1个鸡蛋只含6~7克蛋白质，若没有鱼肉、豆制品和奶类，只吃2个鸡蛋加主食仍不能满足病人一天的蛋白质需要。除了吃鸡蛋，还要适量摄入肉类、鱼类、牛奶和豆制品，只要病人能正常消化都可以吃。问题六:我现在处于孕中期，很喜欢吃鸡蛋，每天吃2个可以吗?答:孕中期和孕晚期都需要增加蛋白质摄入量。孕中期每天应比怀孕前增加15克蛋白质的摄入量，相当于1杯牛奶加上1个鸡蛋。所以在鱼肉类食物摄入不过多的前提下，孕妇可每天吃2个鸡蛋。问题七:我最近正在健身增肌，但教练不让我每周吃超过2个鸡蛋，认为不容易消化，要直接吃乳清蛋白粉。每天吃1个鸡蛋真的不行吗?答:相比于质地紧密的牛肉，鸡蛋相对比较容易消化，无论是嫩煮蛋、嫩煎蛋、蛋羹或蛋汤，消化率都很高，健身的人每天也可以吃1~2个。乳清蛋白粉固然富含亮氨酸，同样蛋白质数量下，比蛋清的增肌效果略好，但如果不是健美运动员，不追求肌肉快速膨大，不必依靠大量蛋白粉，也不用在意蛋黄里那点脂肪。在正常饮食的基础上多吃1个鸡蛋，多喝1杯牛奶，就足够满足增肌的蛋白质需要了。通过以上这些问答，把我们生活当中吃鸡蛋的许多疑惑都解决了，大家应当先收藏起来。比如一天吃几个鸡蛋好，可以根据身体状况而定，比如说胆囊炎病人吃鸡蛋应当注意别吃蛋黄;高血压病人每天吃一个鸡蛋对健康没什么影响。不过，对于长身体的青少年，孕妇以及健康成年人每天一到两个鸡蛋都是可以的。但是鸡蛋虽好，一次千万不要吃太多。