其实我们的身体如果是出现一些疾病的情况下，那么就可以通过一些器官就可以看出来的，那么就像身体里面那些部位就可以观察出来的，那么在生活中，如果是经常的闻屁是不是真的可以知道自身的一些身体的状况？那么如何才可以通过臭屁的气味可以观察自己的身体。那么很多人会奇怪，屁是怎么来的?屁，一种从肛门排出的废气。人类对此类气体及其敏感!!!主要是来自我们日常生活中吃东西时吞下的气体组成，其中的臭味分子更多则是来自肠胃中的细菌对食物残渣的分解。总之，屁差不多就是我们吃下去食物的灵魂....最后是在肛门括约肌的作用下，发出一声悲壮的呜鸣，以此结束它短暂的一生那么，屁还能反映身体的哪些状况?正常来讲，常人每天会排气5~10次，大概会有五个手掌那么多(这样讲很通俗易懂吧?)。所以啊，今天的你达标了吗?另外呢!如果你的屁出现了异常，排除饮食习惯的问题，有可能是你身体隐性疾病发出的信号。无屁不可自喜有些人平时很少放屁，认为自己的肠胃是比较好才没有产生屁，但是，有可能你的肠胃是更不好的。这有可能是肠梗阻的先兆，原因是吃下的肉类太多，运动少，引起腹内积食，肠胃功能受阻，无法排便所导致的。还有，很多时候，人们在公共场合，由于面子的问题，故意忍屁不放。忍下来的气体最后虽然是没有“破门而出”，但是屁还是会积聚在大肠里，与肠粘膜的血液进行气体交换，并随血液流动。屁中的甲烷等气体最后反而流向自己的身体，会加重身体的负担，有可能会引起肠胃炎、腹痛腹胀、肠梗阻等更为严重的后果。如果长时间不放屁，说明问题严重。新生儿不放屁，要检查是否为无肛症或肛门发育不全。大人没有屁放，腹部发胀如鼓，说明腹部胀气，这就要考虑肛门直肠是否有毛病，如炎症、肿瘤、便秘、痔疮等，必要时需肛门插管排气。患有肠套叠、肠扭转、肠梗阻无屁，是因为屁被肠子堵住。如果无屁放出并伴有剧烈的肠绞痛者，必须紧急到医院求治，作为急诊进行抢救处理。此外，胃穿孔、阑尾炎穿孔形成的腹膜炎，腹部发硬，触之剧痛，也可无屁。多屁也不能大意没有屁不行，当然太多屁也不好!肛门的排气量远远大于平时排气量，原因往往是消化不良、胃炎、消化性溃疡等胃部疾病。这个时候更应该注意!另外，多屁也可能是某时间段内摄入的淀粉类和蛋白类的食物过多，或者吃东西时狼吞虎咽而吞入空气过多造成的。但是，若是长期多屁，小养建议去医院检查吧!当肠胃中的细菌群异常，也是会导致屁增多的!常放屁的原因大致有两种情形，一种是因常吃一些产气的食物，例如地瓜、洋葱、高丽菜、豆类及其他豆制品，所以会有放屁的情形，另外则有可能罹患 「激躁性大肠症候群」，此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。在饮食上建议您少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。屁太臭也要小心若你的皮实在是很臭，有可能是消化不良、摄入过多的酸性食物，或由于消化道出血糜烂等原因，也有可能是肠道内细菌发生紊乱，溃疡性结肠炎、出血性肠炎等炎症!当然，也不要太过担心，有可能是你在某时间段里吃太多的大蒜韭菜了....但是!如果你在屁味中闻到血腥味或酸味，小养还是建议去医院检查肠胃，不要随意定论!臭屁有两种情况，一是大便稀溏，放出来的屁屎臭味很浓，如果大便排出，屁便中止。从这一点来看，“屁是屎头”是有道理的。二是屁的臭味特别浓，如同臭鸡蛋一样臭不可闻。这是由于进食过多蛋白质类食物，使肠道发生了食物滞留。滞留的蛋白质食物在消化道内被分解后，产生了胺类，胺就具有这种恶臭味。解决的办法是减少食量，特别是减少含蛋白质类食物的量。放屁的尴尬怎么办?如果不小心在公共场合放了一个辣眼睛的屁，最好呢，就是当场大方的承认是自己放的，并对周围的人说明自己是最近吃多了豆子什么的，这样，能给他人和自己一个台阶，当然尴尬就能慢慢缓解。其实吧，臭屁还是要通过自己的一些饮食上注意的点来调节!保持正常的排便，常喝些酸奶和适量的吃水果和蔬菜，避免暴饮暴食、垃圾食品，调整好自己的肠胃才是王道!当然，适当的给自己“通通气”也是很正常不过的!一般来说，每个人都会出现放屁的，但是有的人的屁味也是非常的严重的，有的可能会出现一些很大的气味，那么这个时候可能就是因为一些疾病而导致的，所以大家就可以通过这个气味就可以看出来自身的一些问题，就应该要选择一些方法去调理和治疗，才可以保证我们的身体达到一个健康的状态。