肾结石可能是不爱喝水导致的，不爱喝水的人群更易患肾结石，多喝水能起到防治肾结石的作用，但是要注意正确喝水量，过量饮水也会对人体造成不良影响，会影响到肾脏的负担，喝水的时候要注意水温，尽量选择温热的水，不能喝冰水，冰水会刺激肠胃，说起肾结石，医生说要多喝水，有哪些需要注意的地方？一、什么是肾结石?肾结石指的是因为身体细胞代谢障碍、肾脏功能受损、泌尿系统功能障碍，导致尿中晶体物质浓度升高，或者因某种因素，导致晶体物质溶解度降低，呈现过饱和状态，而导致结晶物质析出，并在肾脏局部组织生长、聚集，最终形成结石。肾结石会引起肾脏实质部位剧烈疼痛，导致肾功能不全，引起泌尿系统疾病，因此及时预防和调理肾结石是非常关键的。二、肾结石喝水时的注意事项为了防止肾结石复发或者帮助肾结石治疗，医生一般都会建议大家每天喝2000ml到5000ml水，但是喝水也是有讲究的，一般人不太了解。我们一起来看一看。1、 一次喝水量不能少于200ml。如果每次喝水都只是喝一两口，不能被人体有效的吸收，真正做到有效预防结石。所以，每次喝水至少要保证一口气把一杯水(至少200ml)喝完。2、 多喝热水而不是冰水。很多人在天气热的时候喜欢喝加冰或者冰冻过的水，但是，想要防止肾结石，最好选择热水，才能更好的被身体吸收。3、 喝水时间间隔两个小时。很多人的习惯是身体感觉到渴了才开始大量的喝水，人体在空腹时喝进胃里的水，需要大概两小时，才会被肾脏排出到膀胱里，这时就需要再次补水。所以，也不能为了图省事，就一次性把一天要喝的水喝完或者不喝。4、 水质选择。相信这个大家都有了解，最好选择优质的矿泉水、纯净水、山泉水等。只有这种水质较好的水才有利于稀释肾结石，否则会适得其反。5、 喝水量要因天气、身体状况而异。如果天气过热、运动而出了大量的汗，就需要增加这一天的饮水量。6、根据肾结石的症状来正确选择喝水的方式。当肾结石患者结石直径超过1厘米或者有先天性输尿管狭窄和尿路梗阻，结石不可能通过输尿管和尿道自行排出，多喝水已经没有用处了，反而会造成病情恶化治疗困难。所以，除开第六点所提到的患者，其他人认真掌握前五点喝水的原则，对自己的身体和病情十分有利，希望大家能够学以致用。说起肾结石，医生说要多喝水，有哪些需要注意的地方？大家都知道喝水可以起到预防肾结石的作用，并且也可以帮助治疗肾结石，可以起到净化血液的作用，能降低血液中胆固醇的含量，有助于心血管疾病的治疗，但是大家要注意正确喝水的方式，喝水时要注意水温，尽量选择温开水。