怀孕生子是每个女性都要经历的一件事情，但是对于有些女性来说，这却是一道鬼门关，往往一念之间决定生死，而在产科中非常容易碰到的一种疾病就是妊高症了，这也是属于女性最为常见的一种，高危疾病，我们看一看哪些类女性特别容易患上这种疾病？26岁的朱莉怀孕了，全家人都为此开心。在她怀孕20周的时候，丈夫陪她去医院做产检，不料经医院诊断朱莉患有中度妊娠期高血压综合征(简称妊高症)，她的血压高达160/110mmHg，尿蛋白也有++，医生建议她尽快入院治疗。妊高症是产科较常见的一种疾病，在妊娠期(尤其是在20周之后)孕妇中有近5%的人会患上这种疾病，它是造成孕妇及胎儿死亡的主要原因之一，所以一直也是妇产科医生关注的重点。妊娠期高血压的三大临床表现是高血压、水肿和蛋白尿。除以上三种主要症状外，孕妇还会出现头晕、头痛、上腹不适、胸闷及恶心呕吐等，此时血压多在160/110mmHg以上，孕妇随时可能发生抽搐，这对孕妇和胎儿来说是十分危险。所以，专家提醒孕妇，应按时产检，如果发现有妊高症，应积极配合医生进行治疗，防止发生子痫。“在临床上，有不少孕妇产检时发现血压偏高，但由于自己感觉没什么症状，因而并不重视对血压的控制，对医生的意见也不重视，就医的依从性不好，”蔡坚说，“妊娠期高血压可以引起死胎，这可不是吓唬人，因为孕妇高血压可引起全身的血管病变，而胎盘里有丰富的血管，当胎盘血管的功能下降时，胎盘就有可能出现早剥，这样胎儿的风险就更大了。”以下7种女性是妊高症的高危人群，应加强血压监测：1、35岁以上才怀孕;2、肥胖，体重指数超过24;3、在20岁之前就怀孕;4、有高血压疾病的家族史;5、有妊高症病史;6、怀双胎以上;7、妊娠期有糖尿病的患者。由于妊高症是孕妇特有的疾病，病因还不明确，但可以肯定的是，此病与其体内激素的变化有较大的关系。蔡坚表示，目前还没有特别有效的办法来预防妊高症，但90%的人会在生完孩子之后能自愈，只有少部分肾损伤严重的病例可能会合并肾炎。研究发现，补钙可以减少妊高症的发病率或者减轻发病的程度。专家建议，怀孕前后都应该补充丰富的钙。同时患有高血压的孕妇，饮食要遵循低盐、低糖和低脂原则，讲究营养均衡。另外，专家还强调，心情紧张的话，可能会加重病情的发展，所以，孕妇应当放松心情，适当休息。通过上文的介绍，我们可以了解到，当女性朋友出现以上问题的时候，就一定要注意是不是会患上这种疾病了，比如说以前有过妊高症的病史，那么再次怀孕就非常容易还是这种疾病，除此之外还了双胞胎以及双胞胎以上的人群，患上这种疾病的概率要高很多。