荷花是非常的漂亮，荷花的全身都是宝，荷叶可以泡水喝，有很好的减肥，解暑的作用，是非常的适合夏季饮用的，在荷花的花苞内是莲子，莲子也是非常的有药用价值的，吃莲子补钾补铁效果好，可吃莲子要不要去芯？下面告诉你正确吃法。莲子的营养价值很高，现代医学研究证明，莲子富含多种维生素、荷叶碱、金丝草甙莲子、微量元素等物质。它含有丰富的磷，而磷是构成牙齿、骨骼的重要成分，也是细胞核蛋白与多种酶的主要组成部分。莲子中还富含钾元素，其含钾量是所有动植物食品中的翘楚，而钾能够维持肌肉的兴奋性，以及参与到人体的新陈代谢当中。另外，莲子还含有丰富的铁元素，而铁元素具有治疗贫血、减轻疲劳的作用。不过很多人都会有一个疑问，那就是我们吃莲子的时候去芯好还是不去芯好呢?其实这个问题很好回答。带莲芯的莲子会比空心的多出一个作用，那就是莲芯可以起到清心安神，去心火的作用。不过，莲芯的口感很差，所以从口感的角度考虑，很多人是不能接受的，如果你很在意口感，就去掉芯比较合适。另外，脾胃虚寒者，也尽量选择去掉莲子芯的莲肉。而讲究养生的人群，比较注重它的食疗作用，往往会不去掉芯，尤其是心火盛者，非常适合选择带莲子芯的莲子。最后提醒大家，如果发现日常生活中的莲子一直煮不烂，说明这些莲子不太好，最好就不要食用了。莲子是煮粥的绝佳食材，而日常生活中我们买到的莲子产品以干莲为主，需要一定的时间才能煮烂，但是如果一直都煮不烂，就证明这不是好莲子。莲子表皮有一层角质属于高淀粉质食品，在由生转熟的加工过程中，会伴随着淀粉的糊化。并且干莲在干燥过程中，会让淀粉颗粒被包埋的更加紧密，煮制时不易吸水糊化。而莲子表面这层角质随着贮存时间延长会增厚，所以存放时间过长的莲子往往很难煮烂。所以，如果你买的莲子一直煮不烂，则很可能是陈莲子。大家知道莲子的营养价值了吗，吃莲子补钾补铁效果好，关于可吃莲子要不要去芯？以及他的正确吃法，相信大家也都了解了，莲子煮起来不容易熟，小编建议大家在剥莲子的时候，可以提前将莲子放在冰箱的冷冻室内，然后在用小火煮就很容煮烂了。