生活当中有很多的人们并不知道我们应该如何做，才能够知道我们的寿命是多长的，那么对于我们的养生专家来说，有三个非常好的指标能够告诉我们寿命长，到底应该如何做才是最好的宿命，那就让我们一起来了解一下。从走路的快与慢，来判断寿命长短：在大街上，放眼一看都是各种各样走路的人群。在走路的速度上也是有快有慢。如果你不是刻意的走慢，你可以测一下走路的速度。在美国的一项研究上发现，走路的速度如果你每秒能够在0.8m。跟每秒钟不能够达到这个范围的人群相比，在实际寿命上要比国家平均的寿命要长。当然，这也跟我们平时的运动有关，如果你每天都能够坚持去做一些有效的有氧运动，那么你的走路速度也不会太慢。如果你不爱运动的话，即使是走了很短时间的路程，你也会觉得非常费力。因此，每天做运动时，能够让我们身体微微出汗即可，这样既可以增强我们自身的免疫力系统，还对控制体重有很好的帮助。与此同时，对于一些有疾病基础的人群，还更有利于控制病情。从自己的体重，来判断寿命长短：体重在某种程度上来看，是可以判断寿命长短的。为什么这么说呢?肥胖的人群，跟体重是正常的人群相比，往往发生各种癌症以及各种疾病的风险性要高，如高血压、高血脂、痛风、糖尿病、心脏病、乳腺癌、肝癌等等。甚至是在一项科学家们对肥胖与死亡的研究上，如果你的BMI值是属于超重的范围，已经超过了25，那么每增加5个数，你的死亡风险将会增加到3/10，这个概率是非常大的。那我们怎么算自己的BMI值呢?你的体重公斤数除以身高的平方，这里注意身高要换算成米的单位，这样得出来的结果就是BMI值了，看看你超没超过25。从自己的握力，来判断寿命长短：正常的握力范围是男性握力要在小于30kg，而女性的握力要小于20kg，它能够反映我们上肢体肌肉的发达力度。尤其是对于中老年人，如果你的握力还能够在这个范围之内，那么你的肌肉力量是非常好的，骨骼以及钙成分都可以满足人体需求。那么整个身体的健康都是加分的，还可以更好地预防骨质疏松。寿命的长短和我们的身体也是息息相关的，如果得不到有效的帮助的话，还会给我们的身体带来非常大的影响的，所以平时的时候我们应该积极的改善才是，最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到身体健康的成长危害我们的生命安全。