天气越来越炎热了，在这一段时间内，我们应该如何保养自己的身体呢？每天开着空调吃着冰棍儿，确实非常的舒服，但是很多疾病就在这个时候不知不觉的入侵了你的身体，下面给大家介绍一下三伏天养生的注意事项，希望大家能够了解一下，避免触雷。三伏天是很多人都会关注的时节，想要养好身体就一定要注重保养。三伏天很容易导致中暑、脑血管疾病，同时不能吃太多生冷食物，会导致体内寒气没法排出。那么，三伏天要注意什么呢?下面小编为大家介绍四大注意事项吧。一、饮食要新鲜干净夏季的时候，人们会常常感到没有食欲，所以脾胃的功能会变得迟钝，所以我们要多吃些新鲜蔬果。新鲜蔬果含有丰富的纤维素和糖分，不但可以有效地补充人体必须的能量，还可以补充足够的水分。我们可以多吃些胡萝卜、柠檬和苋菜但是不要贪食生、冷或不洁的食物，以免染上肠胃病。二、不要喝冰镇啤酒很多人在三伏天喜欢喝生冷的饮料，现在很多年轻人喜欢冰镇啤酒，喝完觉得透心凉，但是患有高血压、心脏病、慢性胃肠炎的患者非常不适合喝冰镇啤酒。健康的人同样不宜空腹喝冰镇啤酒，很容易导致胃痛、腹泻。同时，运动完之后也不宜喝冰镇啤酒，会导致关节受刺激。生冷的东西最好在三伏天少接触，不然对我们身体会产生一定的伤害。三、预防感冒三伏天是感冒高发期，因为很多人因为天气热喜欢待在空调房间里，现在很多人喜欢长时待间在空调房里，很容易会出现咳嗽、流鼻涕等感冒症状。建所以小编议大家不要长时间在低温空调下待着，在晚上睡觉的时候我们应尽量开窗通风，出入冷气房间前要把汗擦干。四、注意饮食三伏天由于天气闷热、潮湿、气压低，细菌霉菌滋生繁殖速度很快，所以我们要特别注意饮食卫生。夏天是肠胃疾病多发的季节，如果体质很虚寒，就很容易受到病毒的侵袭，所以体内虚弱的人尽量不要多吃生冷的食物。冰淇淋、雪糕等生冷食物中含有胆固醇、糖和淀粉等成分，会影响我们的正常食欲，还会导致腹泻加重。三伏天天气非常的炎热，很多人喜欢喝一些冰啤酒瓶饮料，这些对于胃部的伤害是非常大的，生冷的东西应该尽量的少吃，而且隔夜的东西是最好不吃的，如果要吃的话最好是，加热一下，避免肠胃出现不适的情况，另外还应该预防感冒情况的发生。