对于婚后的女人来说，如果经历十月怀胎以后，面临生孩子的那一刻肯定是非常幸福的。不过，有些女性不知道怀孕多少周算足月，因此在临产前往往心里很纠结。针对这个准妈妈都关心的热门话题，我给大家详细介绍一下，希望能让朋友们多掌握一些妊娠期的常识。孕妇怀胎10月，一朝分娩是每个孕妈妈欣喜期待又要经受辛苦历练的时刻。因此，尤其是预产期越来越近的一段时间，除了准备宝宝的衣物之外，孕妈妈们整天几乎都是提着心吊着胆，我们常说“10月怀胎”，但是胎宝宝真的要满10个月才会出生吗?但是，还是有些心急没耐心的胎宝宝，在孕妈妈的肚子里等不到十个月就要发动了。但是磨蹭的胎宝宝可能要超过预产期一周左右也不会出生，消耗准妈妈的耐心。这时，新妈妈们经常会有问到同一个问题，“宝宝36周的时候出生了，但是医生说宝宝还未足月，需要留院观察，有这个必要吗?”在我们的潜意识里，36周的宝宝已经9个月了，按理说也算是足月儿了，但是为什么医生说宝宝还未足月呢?因为我们之前对足月儿的认识可能是错的。许多产科医生为孕妈妈估算的10个月预产期是女性末次月经的第一天至怀孕后的40周，但是真正在估算的预产期内出生的宝宝是微乎及微的，仅仅有5%的可能。因此孕妈妈不必纠结胎儿是否在预产期内出生，正常情况下，宝宝在预产期前3周或者是预产期后2周内出生的宝宝都是足月儿。其实也就是说，37周~42周内出生的宝宝都是足月儿，而在37周之前出生的宝宝被称之为早产儿，42周以后出生被称之为过期产儿。不过，仅仅靠预产期时间来判断宝宝是足月儿也不全是科学的，因为有些宝宝也可能在37周以后出生，但是身体的某些技能还没有发育完全。预产期仅仅是准妈妈判断宝宝出生的一个依据，但是不能完全依赖于预产期，怀孕8个月以后胎宝宝就有随时发动的可能。因此，孕妈妈们一定要提前准备好待产包，并且要尽量掌握一些关于临产的专业知识，以免临产的时候手足无措。通过上面的介绍，面对孕妈们都关心的：“怀孕多少周算足月”，这里讲得很清楚，准妈妈们应当收藏起来。一般来说，预产期被认为是从女人末次月经到怀孕后的40周。不过，预产期前三周或后两周内出生的宝宝都属于足月。所以说，这段时间的保健是非常重要的，而且越到临近足月时越要注意，从饮食调理，适量运动以及产检等方面注意一些细节。