适量喝啤酒具有保护血管的作用，可有效避免血栓形成具有降低血糖的功效，可有效避免糖尿病发生，而且能提高人的认知能力，可以起到强壮骨骼的作用，但是要注意控制饮酒量，大量喝啤酒也会对身体造成不良影响，甚至会影响到肝脏的健康，会造成肝损伤，啤酒虽好但不能贪杯,喝啤酒的好处和坏处。喝啤酒的好处1、保护血管:患有高血压的男性朋友，适量地喝一点点啤酒其实是可以对其起到缓解作用的，还可以大大减低致死性或非致死性心脏病发作的几率。2、防止血栓形成:啤酒中虽然含有酒精，但其实酒精对血管的活化是可以起到极好作用的，因此适量地喝啤酒可以促进体内血液的循环，从而防止血栓的形成，尤其针对缺血性脑中风有着极好的预防作用。3、降低糖尿病风险:患有糖尿病的患者每天适度地喝一点啤酒，可以减少冠心病的发作几率。4、提高认知能力:女人适量地喝啤酒可以帮助她们获得较好的认知能力，65周岁以上的老年人，如果每周喝1-6杯含有适量酒精的饮料，反而可以降低老年痴呆症的发病几率。5、强壮骨骼:啤酒还可以有效预防骨质流失，每天喝适量啤酒的男性其骨骼更健康，但是对于年轻的女性却没有这样的效果。喝啤酒的坏处1、经常喝啤酒其实很容易让人上瘾，甚至导致一部分人对酒精形成了依赖性，慢慢地就习惯性酗酒，这样对人体的危害是极大的。2、经常喝啤酒还很容易使人发胖，这就是大多数男人有啤酒肚的一大主要原因。3、啤酒虽然有着非常丰富的营养，而且它的热量极高，这些营养和热量都极易被人体吸收，很可能形成脂肪肝。啤酒虽好但不能贪杯,喝啤酒的好处和坏处，适量喝酒对人体有好处，大量喝酒对人体有坏处，因此大家要控制饮酒量，不能大量喝酒，大量喝酒会对肝脏造成损伤，而且很容易产生依赖线，长期大量酗酒，对肝肾的损伤非常大，大量饮酒也会导致人体肥胖，容易形成啤酒肚。