现在得心脑血管疾病的患者比较多，所以一般中老年人对饮食比较在意，大家都在追求健康绿色无公害的食物，而且还比较偏爱低热量的食品。但是，生活当中也有些饮食误区一定要注意一下，有8种被误会的“高脂食物”，减重、抗老、降胆固醇都要吃，下面跟我一起看看这究竟是为什么吧!以往我们总认为高热量的食物只会造成身体的负担，但对于某些食物则是例外。增加饮食中「好的脂肪」不仅不会造成肥胖，还能促进身体健康!以下为8 种有助于身体健康的高脂肪食物：不仅好吃，根据研究显示，其中含有一种特别的CLA 脂肪有助于减重、预防糖尿病与心脏疾病!高脂鱼类 鲑鱼、鲔鱼、鲭鱼和鳟鱼这些都是属于油脂含量高的鱼类，鱼油含有丰富的omega3 脂肪酸( 例如EPA 和DHA) ，有助于抑制发炎反应降低罹患癌症的风险。这些鱼类同时也是蛋白质的良好来源。橄榄油 「地中海型饮食」中的橄榄油有助于减重、改善糖尿病、心脏疾病等问题;某些研究更指出橄榄油中的油酸具有抗老的效果。牛油果 牛油果含有丰富的单元不饱和脂肪酸，研究显示牛油果可以降低体内坏胆固醇与三酸甘油脂的浓度，促进身体健康。鸡蛋 鸡蛋是非常好的蛋白质来源，同时也提供健康的脂肪。有些人会担心吃太多蛋黄会导致胆固醇增加，但饮食中摄取胆固醇影响体内胆固醇的浓度并没有太大的关联。坚果种子 腰果、杏仁和核桃是很好的不饱和脂肪酸来源，这类食物含有丰富的维生素E 和纤维，可以维持消化系统的健康，也有助于降低罹患心脏病、糖尿病和中风的机率。椰子油 椰汁油含有丰富的中链脂肪酸，研究显示中链脂肪酸可以抑制发炎反应、预防细菌感染。黑巧克力 根据研究显示，一个星期吃五次以上黑巧克力的人比没有吃减少更多BMI 指数。黑巧克力可提供很好的健康脂肪与抗氧化物质。由于近些年人们对于健康养生的关注，所以大家对饮食方面都比较讲究，尤其是那些患有肥胖，心脏病或是糖尿病等疾病的人，非常害怕经常吃到高脂食物。不过，今天为大家特别提到了8种被误会的“高脂食物”，比如说橄榄油，鸡蛋，坚果种子，高脂鱼类等，其实这些食物其实人们对它们有些偏见，减重，抗老，降胆固醇都要吃，大家以后食用时可参考。