生活当中有很多的中老年人睡觉都会有一些流口水的症状的，那么有一些老年人认为睡觉流口水是一些中风的症状，有这种风的危害，但是你知道吗？对于我们的终极的人类们来说，睡觉流口水也是脾虚引起的，那么脾虚的人应该注意怎样的饮食才是最好的呢？给我们的身体带来最好的帮助。中医认为脾主肌肉开窍于口，成年人晚上睡觉流口水的主要原因是由于脾虚所造成的，即俗称的脾胃虚弱。当脾虚运化失常时，五脏六腑和四肢百骸就得不到濡养，肌肉弹力不足，容易松弛，因此睡着后，会张开口，形成口水外流。这种情况多因饮食失调，劳逸失度，或久病体虚所引起脾胃运动功能减弱、水湿停留、脾胃湿热或胃里存食下降、胃热上蒸所致，即所谓的“胃不和则卧不安”。睡觉流口水的3个防治方法养成良好的饮食习惯，注意口腔卫生饭后不要立即就寝，晚饭不要吃得过多或过多食用油腻、粘糯等不易消化的食物。另外，还要养成饭后漱口、睡前刷牙等良好的卫生习惯，以减少口腔内炎症的发生。调节睡眠姿势晚上睡觉时，尽量选择仰卧的姿势，趴着睡、侧身睡都比较容易流口水。服用健脾固肾中药如果你经常睡眠流口水，最好多加注意身体，及时调补。平日可多服食健脾固肾的中药调补，如莲子、芡实和淮山，脾虚一般不会单一出现，或夹寒，或兼热，或有气滞之象，所以一般没有固定的方剂。要调理好脾虚，你需要请中医为你辩证清楚后，用药才会见效，否则虽脾虚有所好转，而其它症状会随之而起，得不偿失。脾虚症的人们有时候也会给我们的身体带来一些非常大的危害，影响到我们的身体健康，所以对于这一类贫血症的人来说，我们应该积极的改善才是，最好的，能够有效的使我们的身体更加的健康，还能够给我们的工作生活带来非常大的便利，这样的话，对于我们的一系列的毛病，也能够积极的得到一个有效的改观。