在上课的过程当中，我们会发现有一些孩子注意力不集中，而导致学习成绩下降，这不仅会使老师们非常头疼，甚至家长也是非常头疼的，那么对于孩子们的注意力不集中我们又应该怎么办呢？下面让我们一起来探讨一下吧。注意力不集中的原因孩子注意力不集中的原因主要是以下几个方面：1.成长元素的缺失注意力不集中很有可能是孩子体内缺少了某种生长元素，因为现在很多孩子都会有挑食的习惯，再加上家长太宠溺孩子，这样就导致了孩子所吸取的营养元素不充分，影响孩子的成长，导致孩子注意力不集中。2.缺乏运动许多孩子都沉迷于网络，甚至是足不出户，这样就导致了运动的缺失。但是要知道，运动对人体是有着很大的帮助，孩子在运动的过程中，可以锻炼到孩子的多个部位，比如神经、感官、肌肉等，但是缺乏运动就会产生不利的影响，其中一个表现就是注意力不集中。推荐理由：篮球架采用进口环保PE材质制成，无毒无味，双层面板用料更结实耐用。5节升降栏杆，可根据宝宝的身高调节篮架的高度。底盘加宽加高，储水量增加35%可注入水或沙，使底盘更稳定。3.过渡宠溺孩子爸爸妈妈都希望给孩子最好的，但是如果不能把握好尺度的话，很有可能让孩子变得恃宠而骄，缺乏独立自主的能力，凡事都要依靠他人才能完成。孩子长期在这样的环境中的成长的话，对大脑发育也是有着很大的危害。什么事情都交给别人做，孩子根本不需要用大脑思考，这样就导致孩子出现注意力不集中的情况。尽早培养注意力其实是可以通过后天培养的，但应该尽早培养，越往后拖效果就越差。比如爸爸妈妈可以让孩子讲述一个故事，或者爸爸妈妈可以经常提一个问题让宝宝思考，这样都是有助于提高注意力。不要干扰孩子要想提高孩子的注意力，最好将一切干扰到宝宝的因素都排除。比如孩子在写作业的时候，家长不要干扰孩子，让其自己思考解决，让孩子享受这一过程。推荐理由：这是一本能令小朋友们集中注意力，让小朋友们快乐的游戏书。书中包含儿童喜爱的经典趣味游戏：智慧走迷宫、图形对对碰、编码玩玩看、数字连连看、字图捉迷藏、趣味大发现和全能小画家。让孩子在玩耍中不知不觉突破思维定势、促进思维敏捷度、极速提升专注力。下面给朋友们简单介绍了一下关于孩子注意力不集中的原因以及应对的策略。希望上面这些小知识能够给老师发家长们带来一些帮助。让这些孩子们能够培养注意力集中的好习惯，迅速的提高学习成绩。有注意力不集中的孩子，赶紧试试上面这些方法吧。