女性一般对自己的身材特别看重，而且胸部小，臀部大的时候都会让女人们特别心烦。而且大多数的女人对自己的身材都不太满意。其实，有些女性认为越丑的部位却是健康的表现，下面为您揭秘女人八个部位越丑越健康，身体看上去长得丑不见得是坏事。请大家把以下这8个健康小常识收藏好，对女性身体健康养殖生有好处。一、屁股大心脑血管好：相关人员对多项进行养生研究显示，女性臀部大的人体内“坏胆固醇”水平比一般的都低，“好胆固醇”水平比一般人都要高，所以说臀部大的女性心脑血管硬化的几率都是比较小的。臀部脂肪可以中和有害的脂肪酸，而且还包含着防止动脉堵塞的抗炎症素。研究还发现，大屁股的人患糖尿病的风险也很低。二、长痣多老得慢：女性身上痣长得比较多的人要比一些女性皮肤光滑洁白的人年轻好几岁，所以不用担心自己身体上的痣多。痣多的人染上衰老性疾病的几率要比同龄人低的原因是:染色体端位上的端粒起着生物钟的作用，身上痣的数量超过100颗的人，他们的端粒通常比痣数量低于25颗的人要长。这种端粒长度上的差异意味着他们之间会有6-7年的年龄差距。三、乳房小脊柱更挺拔：乳房越大，尤其是d罩杯以上的人，越容易出现上背痛及脊柱弯曲，乳房小的人则不会。从性爱角度来说，小乳房对爱抚的敏感度比大乳房更强。女性如果拥有过大的乳房就会影响正常的脊柱生理发展的曲度以及脊椎的受力点，所以说过大的乳房会让脊柱发生异常的变化;因此，胸部大的女性一定要戴合适的胸罩，运动时最好穿束身胸罩，减轻背部负担。四、鼻子大不易得感冒：鼻子大小与呼吸状况大有关系。鼻翼较宽、鼻梁高挺，说明你的呼吸器官发达，能呼吸到足量空气;但在污染严重的地方，你也会吸入过多废气。如果鼻翼娇小，表明你的呼吸功能较弱，不透风的地方会让你气短、胸闷。在办公室待一到两个小时，就应该去楼梯间或窗边呼吸五分钟新鲜空气，以防缺氧。五、耳朵大：老了不失聪 女人耳朵大不易失聪。生物医学指出，人的外耳越大，耳道获得的声音就越清晰，因此大耳朵的人很少因衰老而失聪。六、平足：腿部受伤少。平足女人腿部受伤少。最新研究发现，平足的人脚和腿部受伤少，20%足弓高的人受伤危险比平足者高6倍。七、大腿粗：心脏好。国外一项为期12年、涉及3000名男子的研究显示，大腿周长60厘米以上、腿部肌肉强壮者，早亡和患心脏病风险大大降低。八、女人脚趾短：跑得快。国外最新研究指出，人类进化过程中脚趾变短是为了跑得更快。长脚趾牵涉肌肉及骨骼更多，因而跑步更费劲，减震效果也差。近些年来，人们对在追求苗条身材，比如说杨柳细腰，而且胸部坚挺，这样穿出衣服来更好看一些。其实，从资料可以看出，胸部太大的话也会引发背痛或是脊柱弯曲。另外，臀部太大、腿部太粗等也是身体健康的一些表现，屁股大的女人心脑血管好。既然您知道了女人身体八个部位越丑越健康，大家可以对照自己的身材，看自己的健康状况。