在现实生活当中，喜欢吃肉的朋友非常多，色香味全的烧牛肉，看到的时候有些人就会流口水了。大家都知道吃牛肉营养丰富，其实牛肉是个宝，常吃有这4大好处，医生提醒，这3类人不宜吃。所以，对于如何正确食用牛肉，大家赶快跟我一起学一学吧。牛肉是中国人消费的第二大肉类食物，仅次于猪肉。可想而知大众对牛肉的喜爱，若是牛肉的价格和供应能与猪肉相当，那么牛肉成为中国第一大消费肉食也是大势所趋，奈何其价格比较高昂。牛肉的肉质筋道、味道鲜美，无论是炖、煮、炒、烧都能做出美味的菜肴，除此之外，牛肉还是个宝，常吃的话至少对人体有这4个好处。好处1、增强免疫力。牛肉富含维生素B6，由于维生素B6可以促进蛋白质的合成，所以蛋白质的摄入需求量越大，维生素B6的摄入量就越大。另外，牛肉中富含锌元素，锌、谷氨酸盐和维生素B6的共同作用就是增强身体免疫力，也能提高人体的耐力。好处2、长肌肉。牛肉中含有肌氨酸、钾、肉毒碱、亚油酸、镁、维生素B12等物质能够有效的增强肌肉和力量，效果远远高于其它食物。同时，这些物质能够有效的增强人体耐力，促进身体的发育和骨骼生长。好处3、抗衰老。牛肉中的多种物质都有助于蛋白质的合成，同时还具有促进肌肉甚至的抗氧化剂，因此一定程度上有延缓衰老的作用。好处4、壮阳。牛肉中的锌物质是猪肉的2倍，锌具有补肾益气、滋阴壮阳的功效。牛肉因为有这么多功效，所以建议为人父母的朋友应该多让孩子吃牛肉，特别是成长发育阶段。另外，喜爱健身的朋友也应该多吃牛肉，有助于肌肉的生长和保持。牛肉虽好，但是医生提醒这3类人不宜吃1、高血脂人群不宜吃，因为牛肉的胆固醇含量偏高，所以血脂高、胆固醇高的人不宜食用牛肉。2、皮肤病患者不宜吃，因为牛肉属于发物，而发物有“动病”的弊端。皮肤病一般是因为虚热导致的疾病，牛肉也属于热性食物，所以皮肤病患者若食用牛肉无异于火上浇油。3、肾炎患者不宜吃，因为牛肉中的蛋白质含量非常高，肾炎患者若是摄入过多就容易加重肾脏的负担。从上文我们了解到吃牛肉的好处，可以看得出来，确实牛肉是个宝，因为常吃有这4大好处，可以增强免疫力，长肌肉，抗衰老，壮阳。不过牛肉虽好，但也不是人人都适宜食用，高血脂人群，皮肤病患者以及肾炎患者，这3类人不宜吃，大家都要记好。以免错吃了牛肉，导致身体不适就麻烦了。