大家都知道，贪酒对于身体是没有好处的，但是适当的饮酒对于身体的血液循环具有很好的帮助，尤其是里边有一些药材的药酒，对身体也是非常棒的，不过和要求是有讲究的，下面就让我们一起来了解一下如何喝药酒。药酒是很好的保健品，然而，药酒可不能随便喝，有一些禁忌必须要注意，下面来看看喝药酒都有哪些需要注意的禁忌。喝药酒必须要注意的四个禁忌1、不宜饮酒的病症不能饮酒对于慢性肾炎。慢性肾功能不全、慢性结肠炎和肝炎、肝硬化、消化系统溃疡、浸润性或空洞型肺结核、癫痫、心脏功能不全、高血压等患者来说，禁饮酒，即使药酒也是不适宜的，以免加重病情。不过，也不是绝对的，有的病症服用针对性的低度药酒，不仅无碍，反而有益。但也应当慎用。此外，对酒过敏的人或某些皮肤病患者也要禁用或慎用药酒。2、不宜饮酒的人不能饮凡是药酒或饮用酒，不是任何人都适用的，不适用的，就要禁饮。如孕妇、乳母和儿童等人就不宜饮用药酒，也不宜饮用饮用酒。年老体弱者，因新陈代谢功能相对缓慢，饮用药酒也应当减量，不宜多饮。3、药酒一次喝多少最佳服用量以每天20毫升左右(半两)为宜，且不可长期饮用，避免酒精对人体心肝肾及神经系统的损害。不善饮酒的人配制补益类药酒，不妨选用低度的发酵酒，如黄酒、米酒等;会饮酒的人配制祛病疗疾的药酒，可根据具体情况，选用度数较高的蒸馏酒如烧酒、大曲酒等，度数以50度左右为宜。补益类药酒宜在饭前服用，这样才能迅速被人体吸收，较快地发挥药效，不宜佐餐服用，以免影响药效。最佳服用量以每天20毫升左右(半两)为宜，且不可长期饮用，避免酒精对人体心肝肾及神经系统的损害。使用治疗性药酒者，应依据医生的处方或经验方来配制和服用。药酒的服法还要根据体质、年龄等决定。患有慢性肝炎、脂肪肝、急慢性肾炎、高血压、胃溃疡等病者应慎用，酒精过敏者禁服。老年人与妇女儿童当少量，以低度为宜。如遇感冒、发热、咽喉痛及气管炎等，均应停服。妇女月经过多时要慎用活血类药酒。4、要根据病情选用药酒不能乱饮每一种药酒，都有适应范围，不能见药酒就饮。如遇有感冒、发热、呕吐、腹泻等病症的人，要选用适应药酒，不宜饮用滋补类药酒。药酒养生请遵四原则1、辨证应用药酒随药物的不同而具有不同的性能，进补者有补血、滋阴、温阳、益气的不同。治疗者有化痰、燥湿、理气、活血、消积的区别，因而不可一概用之。虚者宜补，血瘀者宜通;有寒者宜温，而有热者宜清。况且，每一种药酒，都有适应范围，不能见药酒就饮。即使是补性药酒也不宜多服，如脾胃虚弱的人过服含人参的补酒，可造成胸腹胀闷、不思饮食;如阴虚的病人过服含鹿茸的补酒则可引起发热、烦躁，甚至出现鼻衄(即鼻出血)等症状。因此，要根据病情选用药酒，合宜而用。2、因人而异滋补类保健药酒一般用于气血亏、肝肾阴虚、脾气虚弱、神经衰弱的人群。如阳热体质的人慎服热性药酒，阴寒体质不适宜用凉性的药酒。选用药酒应根据自己的体质决定，比较好事先与医师沟通，了解自己的体质，便于对症饮用药酒。凡服用药酒或饮用酒，要根据人的耐受力，合理、适宜，不可多饮滥服，以免引起头晕、呕吐、心悸等不良反应。3、限量服用药酒最好是喝一汤匙左右，也就是15～20毫升，最好是不要过量的引用，最多不要超过一百毫升。同时，也不应长期持续饮用药酒。通常一个疗程为3个月，喝了一个疗程之后可暂停一个时期，之后，再视具体情况决定是否继续饮用。年老体弱者，因新陈代谢功能相对缓慢，饮用药酒也应当减量，不宜多饮。4、因时而异自然界有一年四时的阴阳变化，春季阳气生，夏季阳气盛，秋季阳气始衰而阴气生，冬季阴气隆盛，医学教，《内经》说：“春夏养阳，秋冬养阴。”例如，初春阳气引发，辛甘之品可发散为阳以助春阳，温服利于护阳。中国有句词叫做过犹不及，在重要的时候上也是这个样子的，过犹不及，要求对于身体往往会有一项好处，但是如果使用过量的话，对身体是没有好处，一般都是一两个月为一个疗程，喝完一个疗程之后应该暂停一段时间。