在生活之中，一些很卫生的习惯，看起来虽然说很重要,很多人也经常有这些习惯，实际上这些习惯对身体会造成很严重的影响，是很伤身的，也许你每天都在做，今天我们就去看看哪些看似很卫生的习惯，却伤身吧，希望你没有中招，如果有的话我们赶紧改了。1.用洗碗布把碗擦干看起来不脏的洗碗布上，其实也存活着大量的病菌。为了擦干碗盘上的水分，却了这些洗干净的餐具，实在是得不偿失，洗了也等于白洗。正确的做法：把餐具挂在架子上沥干，然后再逐一放入消毒碗柜。2. 一起床就叠被子自小，我们就被教导，起床后叠被子是一种爱卫生的行为。可事实上，这种做法不利健康，反而会让螨虫肆虐。人在睡眠中，皮肤会排出大量的水蒸气、脱落的角质也会沾在被子上，形成潮湿、富有角质的环境，特别适合螨虫繁殖。正确的做法：起床后将被子翻转，使被子里朝外，将门窗打开通风透气，使被子上的水分和化学污染物自然散发。待洗脸刷牙早操锻炼后，再整理床铺，叠好被子。3. 用棉签掏耳朵经常用棉签掏耳朵，反而会引起耳道发炎、湿疹等问题。因为耳屎的作用其实非常大。它有轻度的杀菌作用，还能阻挡外界吹进来的尘埃颗粒、昆虫等物。此外，它还能使耳道保持一定的温度和湿度，使鼓膜处于最佳状态。棉签细而长，会将保护内耳道的耳屎一起掏走，使其失去保护。正确的做法：需要清洁耳屎时，可以用纸巾擦拭外耳廓，不要往耳道里掏。4.水果切掉烂的部分继续吃即使把水果已烂掉的部分削去，剩下的部分也是不能吃的。因为，腐烂部位产生的细菌的代谢物，会通过果汁传送遍整个水果，引起各个部位的微生物繁殖，其中的霉菌可导致人体细胞突变而致癌。正确的做法：水果只要是已经烂了一部分，就不宜吃了，还是扔掉为好。5.饭后立即刷牙因为进食后口中容易产酸，会使牙齿外层的坚硬组织软化。此时刷牙会加速牙釉质的磨损，长期如此，会比别人更容易蛀牙。正确的做法：饭后可以漱口，或者使用牙线。等到饭后30分钟，再用软毛牙刷清洁。以上文章给大家介绍了几种习惯，这种习惯看起来是比较干净，比较卫生，但是对身体的伤害是非常大的，所以我们如果有以上习惯的话，一定要改，比如说饭后不要立即刷牙，在洗碗的时候不要用洗碗布等等，也许很多人都在做，如果做的话一定要改了，防止对身体造成伤害。