在日常生活当中，很多人都感觉到自己的体重不太满意，还想变得越来越苗条，那么让自己减肥的方法有很多，有的人每天坚持跑步，还有的人每天去健身房健身。每天去健身房要花费很多的时间，那么您可以用下面的方法，也可以给大家省下钱，而且还能够让自己的身材变得更加苗条。瘦身食谱制作方法:材料:红豆和绿豆各100克，红枣10颗，山楂30克。做法:把上面所有的材料全部放进锅内，然后加1000毫升的冷水，直到绿豆和红豆度煮烂为止，我建议你在煮之前，最好用冷水泡一个小时，这样比较容易煮烂。食用方法:汤煮好后，直接分为两份，第一份的时候趁热喝完，记得要把豆子和山楂、红枣一起吃下，剩下的一份就用保鲜膜放好放在冰箱中冷藏好就行。注意此份瘦身汤要在趁热喝的时候才会有效，所以另外一份要加热喝才行。减肥经验:在起床后的第一件事就是喝一杯蜜醋水，其实制作很简单，只要在一杯温开水的时候加入一勺蜂蜜和醋就行，这样可以有效清洗肠胃，将体内的毒素排出的更加干净。小贴士:一般上午不要吃任何零食，如果真的感觉饿，可以在10点的时候喝一杯酸奶，其他东西都不能吃，而且一个下午都不能吃任何东西哦，晚上在七点之前吃完，睡觉前也不能吃任何东西如果要想让自己变得更加苗条的话，就要选择适合自己的锻炼方法，但是不管你使用哪种锻炼的方法，有一点大家一定要牢记，那就是在平常少吃零食。一些零食当中含有大量的脂肪和蛋白质，如果每天都吃零食的话，脂肪就在体内慢慢的堆积，要想让自己变得苗条就成为空想。