感冒之后，我在生活之中，我们一定要，注意，尤其在饮食方面，我们尽量的少吃一些辛辣刺激性的食物，而且在吃药的时候不能盲目吃药，一定在医生的指导下，不用药物，尤其感冒之后，多数情况下，医生会特意嘱咐，多吃以下介绍的五种食物，这样对身体才有好处。帮我看看感冒之后多吃哪些食物对身体比较好吧。1、清淡的汤粥感冒时，人的肠胃功能变差，清淡的粥和汤相对易消化，同时热汤和热粥可以起到发汗的作用，但发汗之后要注意水分的补充。可以适当的补充一些水分，多喝一些汤粥，这样不会对肠胃造成一定负担，还会补充水分。2、清蒸的鸡和鱼人体相对虚弱时，要注意优质蛋白的补充。鸡肉和鱼肉中含有人体必需的多种氨基酸，且其蛋白质易于消化吸收，能增强机体对感冒病毒的抵抗力。但是一定要注意，不要太过油腻。3、萝卜萝卜中的萝卜素对预防感冒及缓解感冒时痰多等症状可能有一定作用。推荐一种做法：把萝卜切碎，榨汁，再把生姜捣碎，榨出少量姜汁，加入萝卜汁中，拌匀后冲入温开水做成饮料喝。4、洋葱和大蒜洋葱气味辛辣，可抗寒、抵御感冒，且具有一定的抑菌作用。洋葱还能刺激胃、肠及消化腺分泌，增进食欲，促进消化。大蒜内含有一种叫“硫化丙烯”的辣素，这种辣素对病原菌和寄生虫都有很好的抑制作用。5、蜂蜜蜂蜜中含有多种生物活性物质，能激发人体的免疫功能，每日早晚两次服用，可增强身体免疫力，抵抗病毒侵袭。特别提醒：千万不迷信传送中的“饥饿疗法”，不吃东西只会导致能量不足、血糖降低、抵抗力下降，对感冒病情好转没有任何帮助。所以感冒了也别再说多喝热水了。在日常生活之中，我们一定要，注意预防自己感冒，如果感冒了，我们可以适当的喝一些蜂蜜水，并且在医生的指导下，多吃些洋葱以及大蒜，这样都被你杀病菌，感冒之后最好不要剧烈的运动，适当的补充水分，排出体内的毒素。但是在喝水的时候，最好不要喝的太多。