也许一些人每天都在洗澡，那我问你，你会洗澡吗？也许你会感到可笑，实际上不正确的洗澡方式，对于身体健康来说是有一定影响的，如果你选择正确的话，会使肌肤柔嫩光滑，洗出健康，也会洗出美丽的，今天我们就详细了解一下，洗澡的正确方法以及顺序，这样才会让你洗出柔嫩光滑的肌肤。洗澡的正确方法和洗澡顺序：冲澡有很多女性朋友认为冲澡是非常简单的站在浴头下直接淋浴就可以了，其实并不是这么简单的一回事，也是需要讲究的，应该把植物浴盐用一块布包住，然后放在浴头出水的喷头里，出来的水就会将浴盐冲到身上，这样才能够起到杀菌消炎的作用，可以对皮肤进行进一步的清洁，可以去除毛孔中的油腻和污垢，而且能够给皮肤补充多种微量元素和矿物质。搓澡搓澡的时候尽量避免使用搓澡巾和浴巾等物品，最好还是用手搓，这样才不会伤害到自己的肌肤。洗头在洗完身体之后，头发在蒸气中就能够得到充分的滋养，这时候是洗头的最佳时机，用洗发水洗完之后，一定要利用洗手间这个天然蒸房，可以使用护发素或者发膜涂在头发上，就可以让头发更好的吸收营养成分，几分钟之后就可以冲掉了。沐浴上面的步骤完全之后，可以用清水将身体冲下使用的沐浴露，就可以清洁自己的肌肤，但是在洗澡的时候是不可以使用香皂的，因为一般的香皂都是显碱性的，会对皮肤造成刺激和伤害。去角质现代人在外接触的环境条件都是比较差的，而且饮食不均衡和生活作息不正常，同时还会经常熬夜和吸烟喝酒，这些不良生活习惯经常会导致代谢速度减缓，那么角质细胞就无法自然的脱落，厚厚的堆积在皮肤表面，很容易出现皮肤粗糙和暗沉的症状，所以在洗澡过后一定要去角质层。每周一次去角质成就可以让皮肤得到更好的呼吸，可以让皮肤变得更加细嫩。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何洗澡，在洗澡时顺序，如果正确的话，对身体是有很大好处的，按以上的顺序系才会让身体更健康，也会让肌肤比较光滑细嫩，在每天睡觉以前，适当的洗个澡，会让身体更舒服，有一个良好的睡眠，肌肤才会更加光滑细腻。