老中医都知道，入秋的时候是养生的最佳时节，这时候有一种说法就是入秋三分虚，身体很容易处于虚，弱的状态，这时候是进补的最佳时节。在入秋时节，常吃以下介绍的几种食物，可以胜过吃冬虫夏草，我们一起看看有哪些，宝物吧，希望对我们饮食调节有帮助。第一宝：莲藕莲藕含有丰富的维生素和铁钾，不仅能改善秋乏，并且可以增强体质，抵抗病毒。入秋后天气变凉，很容易引发咳嗽哮喘，常吃莲藕能有效预防咳嗽，如果咳嗽比较厉害，可以用莲藕榨汁喝，几次就好。第二宝：芋头芋头含有丰富的粘液皂素，及多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化。认为芋艿可补益中气。第三宝：红枣红枣中丰富的维生素和环磷酸腺苷，有助于促进皮肤新陈代谢，防止色素沉着，使皮肤白皙细腻、面部皱纹平整，调节内分泌紊乱等。第四宝：冬瓜冬瓜有利尿消肿、清热、止渴、解毒的作用。经常吃冬瓜，不但可以减少体内的脂肪含量，对动脉硬化、冠心病、糖尿病也有着良好的保健作用。第五宝：苦瓜苦瓜富含膳食纤维和维生素C，均相当于番茄的近3倍。而维生素C是优秀的抗氧化剂，能提高机体应激能力，预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。第六宝：红薯红薯富含钾、β-胡萝卜素、叶酸、维生素C和维生素B6，这5种成分均有助于预防心血管疾病。第七宝：黑芝麻秋季钙流失比较快，人体需要及时补充，相对牛奶和鸡蛋，黑芝麻的钙含量远高于他们，黑芝麻的钙含量是牛奶4倍鸡蛋的6倍。第八宝：丝瓜丝瓜中含有的亚麻酸和亚油酸可促进体内脂肪代谢，降低血液中胆固醇和甘油三酯，具有调节血脂作用，可有效防止动脉粥样硬化和冠心病。第九宝：南瓜生冷食物吃的多，难免会有寄生虫进入肠道内，影响身体健康，炒熟的南瓜子，有很好的驱除寄生虫的效果，杀灭后会排出体外。第十宝：海带秋季人体碘流失很快，常吃海带可做到及时补充。碘是甲状腺合成的主要物质，如果人体缺少碘，会引发甲状腺机能减退症。以上文章给大家介绍了几种食物，这几种食物被称为，秋天的十种宝，经常吃的话胜过冬虫夏草，效果是非常好的，在日常生活之中，我们可以根据自己身体的实际情况，制定合理的饮食方案，入秋时节一定要保养好身体，适当的进补能够让身体更健康。远离疾病。