女性朋友在走路的时候，如果俄罗斯看起来非常美，那也是一种享受，但是女性朋友如果走路姿势不正确的话，不仅对身体没有好处，而且看起来也会非常别扭，那么女性朋友如何正确行走呢？正确行走的姿势有哪些？让我们看看以下的介绍吧，这些方法会使你走起路来更加健康，而且更加具有魅力。1、走路时手臂不摇预警：后背下方存在问题生理学家认为，走路左腿向前迈时，脊柱会向右旋转，右臂也会随之摆动。如果有人在行走时手臂不怎么摇摆，可能意味着他后背的移动性受到了限制，易引起后背疼痛和受伤。2、脚掌先拍打地面——椎间盘突出或中风健康人迈步时，首先是脚后跟接触地面，如果有人走路时是脚掌先拍打地面，多由于其肌肉控制力量较弱，这意味着，可能是中风发作或椎间盘突出，压迫神经引起了肌肉神经功能受损。3、步态犹豫不决步态犹豫不决，总像在寻找某个支撑点似的，很有可能是由高血压导致头晕而引起的。4、步伐缓慢缓慢的步伐、双肩和头部低垂是深度抑郁症的信号。5、喜欢变换姿势无论是站着还是坐着，经常不断地变换姿势，这是脊背部疾病的信号，例如骨质增生或者椎间有骨刺等。6、走路时昂首挺胸走路时昂首挺胸，像个木桩子一样，回头也不是转动脖子，而是把整个身子都扭过来，说明他患有颈椎骨质增生，通常还伴有剧烈的头疼或偏头痛。如果头有些侧歪，则可能患的是颈肌炎症。7、走路时双肩前探走路时双肩前探，好像是在保护自己的胸腹部，头部略微低垂，双手总是扣在肚子上，这是胃肠道疾病的信号，他可能患有慢性胃炎、胃溃疡，或者十二指肠疾病。8、不能弯腰腰弯不下去，需要弯腰时只能挺直身子，把整个身躯向前倾，这是脊椎软骨组织受损的症状。9、头部微颤头部有不易察觉的颤抖，说明有脑血管粥状动脉硬化或者神经疾病。手部颤动则很可能患有毛细血管疾病。10、走路身体倾斜走路时身体向一侧倾斜是肾或膀胱疾病的征兆。11、走路时小心翼翼走路时小心翼翼，生怕撞到什么东西，双手则紧贴着身体，说明患有某种慢性疾病，而且伴有疼痛。12、走路速度很慢——寿命走路速度的快慢可以很好地预测寿命长短，在75岁以上人群中相对更准确。普通人的走路速度是每秒钟0.9米，那些走路速度低于每秒钟0.6米的人死亡的可能性会增加，而那些走路速度超过每秒钟1米的人寿命较长。通过以上文章的介绍，我们已经知道女人的正确走路方法呢，对于女性朋友如何走路，能够使自己健康，使自己更加婀娜多姿，具有魅力，我们也已经知道了，而且在走路的时候建议大家，让傲首挺胸，走路的时候不要摇摇摆摆，而且走路的速度如果太慢的话，会减少你的寿命，建议大家适当的时候才会让自己更加美丽，更加健康。