我们常说一个人的气色好不好，主要是表现在脸上，人们的面容通常也能反应出一个人的身体健康状况，当我们脸上出现下面这九种情况，极有可能是健康出现了问题，下面，大家就随小编一起观察一下自己的脸，看看有中招的吗?1、额头皱纹突然增加出现这种情况表明自己的肝脏负担过重,要少吃动物脂肪,如猪肉之类,而应多吃一些清淡的食物,如猪肝、菠菜、豆腐和鱼类等。2、眼圈发黑,脸色晦暗早上起来,如果发现自己面呈此状,表明肾脏负担太重了。要减少用盐量和用糖量,能不加糖的菜尽量不要加糖,用鸭肉煮栗子、烧大白菜等进行食疗,还可用红白萝卜煮肉汤喝。此外,用猪腰子煮汤吃也很有效果。3、鼻子发红鼻尖代表了心脏的情况。鼻尖呈红色或紫色可能是血压偏高,或盐和酒精摄取过多。4、上嘴唇肿胀这很可能是由胃痉挛引起的。多吃些土豆、红薯、板栗、山芋、莲藕等暖胃的食物。如果皮肤过于粗糙,你试试用笋、海参、瘦肉炖汤吃吃看。5、皮肤过于白皙这有可能是气血欠亏所致。可以将红枣、花生米用温水浸泡后,用小火煮熟,再加些蜂蜜熬至黏稠。常吃这样的食物,脸色会红润起来。6、面颊呈褐红色面颊发红是高血压的征象。要注意减少吸烟量或戒烟,经常量血压。7、耳朵发红耳朵代表了肾的状况。耳廓呈红色或紫色说明循环不好。要少饮酒,少吃精细食物,少吃糖,多做运动以促进循环功能。8、下颚每个月在月经来潮前后下颚长出一颗颗痘痘,这个区域的皮肤变化与卵巢有直接的关系,可以进行身体按摩或是淋巴引流改善。9、嘴角嘴角出现细微的皱纹,表示你要多多补充铁质了!怎么样，各位，有没有对应的面相体现在自己的脸上呢?我们每天都忙忙碌碌，大家都很辛苦，所谓面由心生，小编还是建议大家在工作闲暇之余，尽量找时间放松自己，即使在忙碌的日子，也要每天给自己一个微笑，保持一份好的心情，祝愿大家笑口常开!