对中医有所研究的人可能会有这样的发现，在中医中有非常多的术语，比如说造势，比如说话时还有盛世等等，那么他们之间都有什么区别呢？他们都具体指的是什么意思呢？下面我们就对这些进行一些简单的介绍，希望能够对中医有兴趣的你有一定的帮助。一、什么是化湿?化湿法主要针对中焦脾胃病变，其次是上焦病变。化湿药多为辛温芳香之品，适用于寒湿、暑湿、湿温病证。包括疏表化湿、清热化湿、解毒化湿，化湿是将湿化去，有自行吸收的意思。健脾化湿如白扁豆，芳香化湿如白豆蔻，清热化湿如黄连，温阳化湿如炮姜。二、什么是渗湿?渗湿就是淡渗利湿药，性平味淡，具有渗利湿邪作用的药使在里的湿邪从小便排出，利小便而排湿，比如茯苓，滑石，车前草，泽泻，瞿麦、扁蓄等。燥湿、化湿、胜湿、渗湿、利湿区别，最详细讲解!渗湿为水湿通过渗透而散的意思，不一定有利尿作用。健脾渗湿如薏苡仁，利水渗湿如猪苓，清热渗湿如地肤子。薏苡仁和地肤子没有利尿作用，猪苓有弱的利尿作用。三、什么是燥湿?清热燥湿药治疗湿热性质的疾病，比如湿疹，过敏性疾病，苦参，黄柏，黄连，黄芩等。燥湿常用于寒湿体质，寒湿中阻可表现为畏寒肢冷、恶心呕吐、腹胀泄泻、舌苔白腻、倦怠乏力，可选用橘皮、苍术、厚朴等。四、什么是利湿?利湿利有通利的意思，有弱的利尿作用，使湿邪从小便排出的方法，有淡渗利湿、温阳利湿、滋阴利湿、清暑利湿、清热利湿、温肾利水等法，适于中下焦湿邪。健脾利湿如白术，淡渗利湿如茯苓，清热利湿如茵陈，都有弱的利尿作用。燥湿、化湿、胜湿、渗湿、利湿区别，最详细讲解!常用药还有泽泻、车前子、车前草、滑石、木通、通草、冬瓜皮、茵陈蒿、赤小豆、灯芯草、地肤子、木防己、玉米须等。五、什么是胜湿?胜湿药多辛温，且多具燥烈之性。用于风寒湿三气杂至停留在肌肉、关节、筋骨、经脉之痹证。 常有肢体重，如关节肿痛、肌肤麻木、筋脉挛急等。既能祛湿又能祛风，才称胜湿。胜湿药能祛风，止痹痛，但风湿阻于经络，经久不愈者，常与活血养血药同用，此即“治风先治血，血行风自灭”之理。有个词叫做差之毫厘谬以千里，确实是这样的，尤其是对于治病来说，往往一字之差，治疗方法完全不同，甚至有的时候会截然相反，对于上面这些词汇有所了解。对于以后我们生活有非常大的帮助，还等什么呢？赶紧把上面的这些东西记一下吧。