随着人们生活水平的不断提高，人们不再愁，吃也不愁穿，慢慢的对自己的健康意识越来越重视，很多人都在寻找适合自己的养生方法。虽然很多人都在讲究养生，但是对养生并不是非常了解，养生是养什么呢？其实养生就是养阳气。但是如果日常生活当中你有这些习惯，那么则对阳气有一定的损害作用。下面十大耗伤阳气的恶习我们应当尽量避免——一、非时作息，阳不归根道医认为最佳的睡眠时间为“亥子丑”三个时辰，这六个小时相当于一年中的冬季，冬主收藏，收藏对生命来说就是归根。《老子》曰“归根曰静，静曰复命，复命曰常，知常曰明，不知常，妄作凶。”归根对于生命是何等重要，归根是生命维持并且健康的保障，对常人来说归根最主要的方式就是睡眠。古人道法天地，遵循“日出而作，日落而息”，与天地的作息保持一致，故能神清气足精满，今时之人不然也，有了电灯的照明，有了电视、电脑等娱乐设施，人们已习惯于晚睡，罕有亥时入睡，甚至子时还在“以欲竭其精，以耗散其真”，而子时为一阳生，为阴阳交替之时，若不能入睡，直接损伤的是坎中一阳，长此以往，坎阳亏虚，各种疾病应运而生。二、嗜食寒凉，兼好甜辣现代人受西方营养学的影响嗜食生冷水果，由于冰箱的普及，人们为求刺激口腔好食冰冻食品，尤其喝冷饮之风流行，这些都会严重损害脾胃阳气，尤其在夏季人体阳气外散，胃肠反而呈虚寒状态，故夏季应饮食清淡、温食热饮。若是以生冷食物冷饮来解暑，则是犯了“虚虚实实”之误，脾阳受损则运化不利，出现腹痛、腹泻、乏力、消瘦等症;喜食甜腻厚味，人体无法运化致痰湿内生，湿为阴邪，且重着粘滞，阻碍阳气的运行，导致阳郁阳虚证;嗜食辛辣使人精神亢奋，阳气过分的耗散，也会导致阳气亏虚。三、人造贼风，夏月伤寒《内经》中提到“虚邪贼风，避之有时”、“圣人避风如避矢石”，可见古人对风邪是防范有加的，因为风邪不但为百病之长，也是六淫之先行官，风邪侵犯肌表以致表虚，接着其他邪气就可以乘虚而入，尤以寒气对人体的伤害最大，寒邪属水能灭火，最伤人阳气，而阳气为人身立命之本，张仲景著《伤寒论》而成医圣，可知谨避风寒之重要性。冬季外界寒风凛凛、水冰地坼，但人体毛孔收紧加上厚衣覆体，风寒之邪并不易侵犯人体，而夏季阳气外散毛孔开泄，无异于门户大开，此时若立即吹电扇或进入空调房，风寒之邪就会直入肌肤、筋脉、骨节，若不及时排出寒气，更会侵犯六腑五脏，乃至成不治之症，可见人为邪气对人体之伤害远甚于自然之气。四、生育延迟，产房受寒根据道医理论，生育最佳年龄女子为“三七”至“四七”，男子为“三八”至“四八”，如今在城市生育年龄普遍延迟，且孕前不注意保养肾精，导致父精母血亏虚，纵能受孕生产，但先天之元阳已亏，元阳不足将贯穿人的一生，其阳虚体质很难改变。产妇所在的产房和手术室冷气充足，新生儿从温暖的羊水中出来极易感受寒邪，若不及时采取保暖措施，将会伤及婴儿阳气。另外，古时小孩的生存有自然淘汰的过程，或自然流产，或幼年夭折，而生存下来的小孩阳气都比较充足，而现在通过促孕保胎出生及婴幼儿时期以药物维持生命的小孩阳气自然就比较亏虚了。五、运动不当，得不偿失现代人崇尚“生命在于运动”的理念，身体不适或是生病时往往认为是缺乏运动所致，于是开始定时定量、持之以恒地运动，但大部分人并未因运动得益，这是不明运动原理及不合理运动导致的。卢崇汉先生在《扶阳讲记》中提到“动能生阳，也能耗阳”，其实运动的本质是加强气血的流通，适合于阳气尚足但气血不畅之人，或为饮食厚腻，或为久坐不动，或为思虑过度，但绝不适合于气血大亏之人，因为虚人阳气固摄的功能不足，运动后阳气耗散致阳气更虚。另外运动属生发，应该是春夏白昼之事，而现在很多人都是晚上运动健身，看似弥补了白日的运动不足，其实是违反了“生长收藏”之序，《素问-四季调神大论》指出冬三月要“无扰乎阳”、“无泄皮肤”，冬季大量运动出汗影响了阳气的收藏，尤其使肾阳受损。在日常生活当中，有很多人都在选择适量的运动。每天运动半个小时，能够让我们的抵抗能力增强，提高人体的新陈代谢能力，对我们的身体有很多非常大的好处。但是在运动的时候，一定要科学合理。如果你是一个才开始运动的人，那么就应该坚持适量的原则，不易运动过量。