在中国有很多的人喜欢茶，茶在中国已经有着非常悠久的历史，也有一些人对茶有了很多的了解。茶的种类有很多，各种各样的茶都有自己独特的营养价值，正是因为茶的这些营养价值很丰富，所以茶才会在中国经久不衰。而且经过调查，一些长寿的老人发现，这些老臣都非常喜欢喝茶。细数喝茶的那些好处--1、促进消化很多人都喜欢在吃完饭后泡杯茶，虽然说我们不鼓励大家饭后马上喝茶，但是依然不否认喝茶对消化有一定帮助。喝茶可在吃过饭一个小时之后进行，能帮助将身体内的脂肪消耗掉，同时还帮助保护胃黏膜，避免其受到伤害，因此在南方很多地方，饭后小憩喝茶已经成为一种习惯。2、提神喝茶有助于提神，因此当困意来临的时候可以不妨喝杯茶，这是因为在茶叶当中有一种叫做咖啡因的物质，是一种可以刺激中枢神经兴奋的物质，可以帮助消除疲劳，如果想要提神醒脑，这是不错的选择。3、减肥在众多有效的减肥方法当中，喝茶是其中一个方面，因为在茶叶当中有茶鞣酸，可以帮助将身体内的脂肪溶解掉，此外，叶绿素对于血脂也有很大的消耗作用，可见不仅是肥胖的人，血脂高的人也可以多喝茶。4、长寿每个人都想要长命百岁，但是需要采取一定的措施，喝茶是不错的一种帮助改善健康的方法，也是养生人群中喜爱的一种方式，因为在茶叶当中含有人体所需要的蛋白质以及氨基酸，此外还含有丰富的维生素，在抗衰老方面有很大的效果。5、缓解视力疲劳绿茶中富含抗氧化剂、维生素C，能清除体内自由基，分泌出对抗精神压力的荷尔蒙，还可以让晶体混浊度下降，所以办公室一族不妨多喝绿茶，可护眼明目。喝茶的禁忌人群要知道--1、喝醉的人喝醉之后再喝茶的话会加重心脏跟肾脏的负担，尤其是那些原来就有心肾疾病的人危害更大。2、孕妇茶叶当中含有茶多酚以及咖啡碱，会影响到胎儿的发育，因此孕妈妈们就不要喝茶了。3、营养不良的人喝茶可以分解脂肪，如果已经出现营养不良那么就不要喝茶了，否则会使得情况越来越严重。4、发烧的人发烧的时候如果喝茶的话会让体温变得更高，会影响到药效，因此在发烧的时候最好喝点白开水，不要喝茶更不要喝浓茶。通过阅读小编给大家来了一些茶的知识，大家对于茶有着更多的了解。经常喝茶，虽然对人体有很多的好处，但是不同的人应该选择适合自己的茶。对于正在发烧的一些病人来说，最好不要喝茶，因为这时候如果喝茶的话，可能会让体温变得更高，发烧时喝一些白开水是最适合的。