早晨的时间常常时间紧张又忙碌的，很多朋友，为了早晨多睡一会儿，而省略了吃早餐这一步，其实早餐对人身体的健康是非常重要的，如果不吃早餐，不但会影响健康，而且还会引发各种各样的疾病，千万不要以为小编是胡说，不吃早餐肚子里竟长这东西。不吃早餐危害是相当大的，很多人都知道早餐是一天当中重要的一餐。上到9旬翁下到4岁娃都可能长结石小赵的父亲一直想不通，“孩子身体一直很好，怎么会得上胆结石呢?”赵先生告诉记者，儿子今年18岁，六七年前就被送到了武术学校习武，身体一直很好。而今年招兵体检时却得知，孩子有胆结石，让十天后再去复查。赵先生赶忙带着孩子到当地医院检查。检查后，医生说结石挺大，需要切除胆囊。近年来，胆结石发病率不断提高，10年前发病率也就7%，随着人民生活水平的提高和饮食结构的改变，现在高达10%以上。只吃素或过多吃高脂食物也易长结石患者这么年轻，出现胆结石，应该主要是饮食习惯的原因。小赵也承认这些年在外学武，经常不吃早饭。教授解释说，人的肝脏会不停地分泌胆汁，每天大概分泌1000毫升，胆汁分泌出后会进入胆囊，就像仓库一样，胆囊的容积有40-60毫升。“胆汁大部分是水分，而胆囊可以吸收水分，将胆汁浓缩后储存起来，当人进食后，胆囊会收缩将胆汁送入消化道。”教授说，如果不吃早餐，分泌一晚上的胆汁会逐渐在胆囊中沉积，沉积多了就有可能成为胆结石。“同样，常吃素也可能会引起胆结石。”教授说，这和不吃早饭的原因相通。此外，饮食结构也会增加患胆结石的几率，像吃海鲜多，吃烤串、熏肉多的地区，胆结石发病率也会高，这是因为摄入过多高脂食物，分泌的胆汁中胆固醇会高，容易沉积结成结石。如能取石保胆就不建议切除“以前发现胆结石，会将胆囊切掉，但现在看，如果胆囊功能正常，切除后会出现一些并发症。”教授说，“切除胆囊后，不会得胆结石了，但可能会得胆管结石，这个更危险。有患者之前因胆结石切除了胆囊，现在每隔七八个月，都要到医院取胆管结石。”此外，切除胆囊后还可能会出现厌油，甚至厌食等症状。教授还表示，胆囊是不可缺少和替代的重要消化免疫器官，在患结肠恶性病变的病例中，不少都有胆囊切除病史。因此对于有功能的胆囊，一般都会进行取石保胆。一般来说，患有胆囊息肉和胆囊结石的患者，会有明显的右上腹部疼痛或厌食症状，但一些患者还会出现其他部位的疼痛，这个时候尤其值得大家提高警惕。教授说，有患者总觉得胃不舒服，打嗝、恶心、腹胀、没有食欲，患者会以为是胃病而进行治疗，这其实是胆胃综合征。在胆囊结石患者中，有70%-80%的患者患有此类疾病。早餐吃不好 胆结石找上门来张姨的早餐一直吃得不是很规律。一早起来，她就得忙着招呼孙子洗漱，送完孙子上学后，她便又顺路到菜市场买菜。通常是忙活好一阵子后，她回家稍微吃点东西垫肚子，又要开始进厨房张罗午饭。由于身子板硬，张姨一直觉得没什么问题，“有时觉得肚子痛，以为是胃不舒服，吃几片胃药就扛过去了。”然而体检B超却显示，张姨的胆囊出了问题。医生说，这可能与她早餐不规律有关。专家告诉记者，患上胆囊结石除了生理上的先天因素外，不健康饮食的生活习惯也是重要诱因。他解释，在正常吃早餐的情况下，胆囊收缩，胆固醇随着胆汁排出，胆囊内残存的胆汁中胆固醇饱和度就会降低了，结石也就不易形成。而如果不吃早餐，空腹时间过长，胆囊内胆汁贮存时间过久，导致胆汁中的胆固醇过度饱和状态，就可能会引起胆固醇沉积，逐渐形成结石。但是要说明，胆囊长期不能适当地排空，只是引起胆结石的原因之一。其他原因包括：胆汁中胆固醇、胆红素含量过高;胆汁盐含量过低等。而高脂、高胆固醇的饮食;肥胖、糖尿病等，都是引起胆结石的重要原因。与此相比，“不吃早餐”造成的影响要经过长期习惯(至少要一年以上)才能显现出作用。不过，疾病风险能降低一点也是好事，所以条件允许的话，还是要养成定时吃早餐、吃“健康的早餐”的习惯。中老年肥胖女性高发专家提醒，如果起床比较晚，尽量在起床后1个小时之内吃早餐，不要让肚子空太久。晚上吃夜宵时尽量选择清淡的食物，不能吃得太油腻，加重胃肠道负担，影响晚间休息。在日常生活中要尽量少摄入高脂肪、高胆固醇的食物，如肥肉、猪油、牛油、奶油、蛋糕及油炸类食物，动物内脏、鱿鱼、鱼卵及蛋黄等高胆固醇食物，也应该少吃为宜。防止胆囊结石，也要控制体重。研究发现，体重超过正常标准15%的人，胆结石发病率比正常人高5倍。特别是40岁以上的肥胖女性，更是易发人群。专家建议，在日常生活中一定要养成定时定量、少量多餐的良好饮食习惯。平时还要适当运动，以加强肠胃功能，避免结石形成。长期不吃早餐 患上胆囊结石体检信息：51岁的罗女士，近在单位体检中查出患有胆囊结石。虽然她没有任何症状，但结石已有蚕豆大小，在医生建议下，她做了腹腔镜胆囊切除术，术后第三天即病愈出院。经了解，罗女士因工作繁忙，家务琐碎，养成了十几年不吃早餐的习惯。保健指南：“胆囊结石是常见病，大多数人没有症状，在体检中意外发现。”专家介绍，部分人因进食过量或高脂食物、工作紧张或休息不好等，感到上腹部或右上腹隐痛来就诊。主要病因是胆囊的慢性炎症、胆固醇的代谢失调，但长期不吃早餐、不爱运动等生活习惯，也是发病因素。临床上，胆囊结石常见于女性、体型肥胖者。对于没有症状，B超检查结石<1厘米的患者，建议3至6个月后复查。虽无症状，但结石超过1厘米，则建议手术切除，酌情可做保胆取石术，也可做腹腔镜胆囊切除术。专家建议，对于胆囊切除术者，在饮食上应尽量减少脂肪及胆固醇的摄入，应食用植物油，不吃或少吃肥肉、油炸食品、鱼子、蛋黄、动物内脏等。可适当增加蛋白质摄入，如瘦肉、鱼类、豆制品等。多吃新鲜蔬菜、水果等，多喝水。忌吃糯米饭、糍粑等，及刺激性、产气食品，如辣椒、洋葱等。禁烟酒，还应规律进食、少量多餐，坚持吃早餐的健康习惯，适当锻炼，保持标准体重。现在大家知道吃早餐对身体的重要性了吧，如果不吃早餐的话，有可能会导致胆囊结石的出现，胆囊结石不但会影响身体健康，而且还非常的痛苦，所以我建议早晨的时候可以早起一小会儿，吃一些早餐，对身体的健康是有很大的好处的。