鸡蛋是一种滋补品，是我们生活中常吃的一种食物。鸡蛋营养虽然丰富，但是并不是所有人都可以食用的，尤其是五类人，最好不要经常吃鸡蛋，那么哪些人不能经常吃鸡蛋呢？我们今天就去详细的了解一下吧，否则的话接待你认为是滋补品，对你却是一种伤害。不知道你吃的是否正确？肾脏病患者肾炎患者肾功能和新陈代谢减退，尿量减少，体内代谢产物不能全部由肾脏排出体外，若食用鸡蛋过多，可使体内尿素增多，导致肾炎病情加重，甚至出现尿毒症。高血压晚期患者食用鸡蛋会引起肾中动脉硬化，系统性红斑狼疮伴肾损害和各种慢性肾脏疾病导致慢性肾功能衰竭者，应慎吃鸡蛋或遵医嘱。高热患者鸡蛋中的蛋白质为完全蛋白质，进入机体可分解产生较多的热量，这称之为食物的特殊动力效应。这种特殊动力效应以蛋白质效应最大，增加热量的效应可达30%左右。故发热患者吃鸡蛋后体内产热增加，散热减少，如同火上浇油，于退烧不利。肝炎患者肝炎患者较多食用蛋黄会加重肝脏的负担，不利于康复。因蛋黄中含有脂肪酸和胆固醇，而脂肪酸和胆固醇均需在肝脏代谢。肝脏的负担过重，不利于肝炎的恢复，因此，肝炎患者不宜吃蛋黄。初产妇坐月子期间常以鸡蛋为主食，但吃鸡蛋并非越多越好。分娩后数小时内最好不要吃鸡蛋。因为分娩过程体力消耗大，出汗多，体内体液不足，消化能力随之下降，若产后立即吃鸡蛋，就难以消化吸收，增加胃肠负担，这时应以吃半流质或流质为宜。有些产妇为了加强营养，一天吃很多个鸡蛋，其实这对身体并无好处，产妇每天吃3个鸡蛋就够了。蛋白质过敏者有些人吃了鸡蛋后会胃痛，或出现斑疹，这是对鸡蛋过敏引起的。鸡蛋的蛋白质具有抗原性，与胃肠黏膜表面带有抗体的致敏肥大细胞作用，即可引起过敏反应，出现胃痛或腹痛、腹泻、斑疹等过敏症状。因此，此类人群不宜吃鸡蛋。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了哪五类人不宜经常吃鸡蛋了，咱生活之中我们在吃鸡蛋补身体的时候，也要根据自己身体的实际情况，不能过量的补。而且有些人根本就不适合吃鸡蛋，所以说我们在淄博的时候可以选择其他的食材，那些人不能吃鸡蛋明白了吧。