生活当中有很多的人们都是有长寿的征兆的。每一个人都想拥有长寿的目的，也达到一个拥有长久的生命，那么到底长寿的人们有什么样的18个特征呢？五类人是不宜够长寿的，到底是哪五类人是不能够长寿的？那会不会是我们的身体出现了一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下。最不易长寿的5种人1、没有朋友的人有几个可以倾诉心声的朋友，有一起聊天，一起家常理短的好友，对我们每天生活的心态都非常有影响。科学研究显示，每个人最健康的交友数量是6个。而没有朋友，性格孤僻的人，不易长寿。2、生活无规律，不懂养生的人健康的身体，需要规律的作息，因为我们人体是有一个生物钟的，规律健康的生活，会使我们身体的器官正常运转，正常休息，而吃饭时间不固定，睡觉时间不固定，熬夜，工作时间等等都是杂乱无章的人群，身体会出现各种问题，寿命也会更加短暂。3、长期大量饮酒的人适量的饮酒对健康有益，但是长期大量的饮酒会导致我们肝脏发生病变，同时有数据显示，大量饮酒的人更易患上胃癌，同时经常饮酒会导致人们大脑的记忆力减退，未老早衰。4、有点小问题就乱吃药，打针的人很多人，只要遇到一点点伤风感冒，就会吃抗生药物，或者是打针，吊瓶。其实常见的一些小毛病，可以通过食疗的方法去加以治疗，而经常服用抗生药物，对我们的肝脏和肾脏有很大的损害。5、过度肥胖的人过度肥胖的人们，血脂含量都比较高，容易患上高血脂，同时肥胖患者也易患上高旭液压、糖尿病等。对健康危害很大。长寿秘诀1、每天必听音乐每天花时间去听音乐看似是一个比较浪费时间的坏习惯，但其实每天听音乐却有助长寿。相关研究显示，听音乐有助于增强睡眠，增强免疫力。对老年人来说，每天花时间听音乐，对降低血压也有很大的帮助。2、醒后躺2分再起床这个对于有心血管疾病的中老年朋友来说，最为适用。为什么睡醒之后，要躺2分钟再起床呢?这是因为，有心脑血管疾病的朋友，醒来立刻起床，可能导致中风或猝死。在猝死和中风的病例中，25%左右都是在清晨起床的一刹那发病的，还有一些是在夜间起夜的时候，发病。因此，在起床时，建议不要醒来立刻起，可以躺2分钟，在床边坐一坐，再下床。3、饭吃八分饱每天吃的过饱，我们的身体中的血液就会有一大部分都用来去消化食物，而供应给我们身体其他器官的血液就会减少。同时，每顿吃得过饱，我们身体摄入的热量也会大大增加，对健康不利。4、按摩内关穴位置：在前臂掌侧，当曲泽与大陵的连线上，腕横纹上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间。取穴方法：在我们的手腕处有几条横纹，在紧挨着手的横纹处放上右手的食指、中指、无名指，在手臂的两条筋中间食指按下去的地方即是内关穴。内关穴可以帮助人们较好的进入睡眠状态，可以治疗失眠、舒缓压力、改善胸闷等身体状况。同时，内关穴还可以对心血管疾病有很好的治疗效果，也是可以缓解心绞痛的一个穴位。5、养成喝水习惯处于缺水状态的你，会时常感觉衰惫。每天喝足量的水，做一下内清洁，也为五脏六腑加些“润滑剂” 。如果不喜欢和白开水，可以喝点养生茶，这样既能满足味蕾的需求，还能保养身体。比如：蒲公英桑叶茶(蒲公英+桑叶)日常饮用，可保肝护肝，并且调理三高。桑叶具有疏散风热，清肺润燥，清肝明目等保健养生功效。现代医学研究表明，桑叶含有多种氨基酸和各类维生素。桑叶以秋季后初霜采摘，即秋桑为佳，此时的桑叶所含芦丁及绿原酸等有效成份最多，药效也最佳。桑叶有降血脂、降胆固醇、抗血栓形成和抗动脉粥样硬化作用，抗衰老、抗疲劳作用，桑叶还有良好的皮肤美容作用，特别是对脸部的痤疮、褐色斑有比较好的疗长寿给我们的身体带来的好处也是比较多的，每一个人都想拥有一个长寿的愿望，那么平时的时候，我们可以多多的了解一下长寿的知识，使我们的身体更加的健康，一旦出现了一些疾病的话，我们积极的到医院里去接受正规的治疗，平时的时候多注意些健康的生活方式，多吃一些绿色的蔬菜瓜果，也是一个非常不错的选择。