我们的身体受到一些伤害的时候，往往会有些应激反应，当我们的身体受到，病毒侵害的时候，往往会生病，咳嗽或者是发烧等等，下面就给大家介绍一下，当我们身体感冒的时候，有几件事情是千万不可以做的，他们究竟是什么呢？一起来了解一下。感冒了怎么办?大多数人都觉得，对付感冒是件驾轻就熟的小事。殊不知，对待感冒，人们的很多观点都存在误区。一旦处理不好，不仅延误病情，甚至还会成为“疾病传染源”。小编为你指出感冒时一定要避开的五项禁忌。1咳嗽或打喷嚏时以手遮口。澳大利亚阿德雷德大学病毒学教授克里斯·布瑞尔教授指出，人咳嗽或打喷嚏时，虽然大多数飞沫很快会掉落地上干掉，但的确也有部分会喷射出去。用手遮掩比较有礼貌，但会让病毒留在手上，并传到所有触过的东西上。而且，还会把病毒弄到手上，病毒存活时间更长。正确做法是打喷嚏或咳嗽时，用面纸遮住口鼻，之后一定要将面纸丢弃。若以手遮口，应立即洗手。揉眼睛要用指节，指节不像指尖那么容易触碰到别人的病菌。2因为怕冷总呆在屋里。冬天免不了得感冒或流感，原因倒不一定是受寒。研究显示，在通风不良的室内吸入病毒，可能更会使呼吸道问题恶化。相反，在室外太阳下跑来跑去的孩子，反倒不会染上病毒。正确做法：开开窗户，新鲜流通的空气自然会赶走病毒。此外，暖气别开太强，以免黏膜变干，削弱眼口鼻黏膜，这条抵抗病毒的第一防线。3急着找医生开抗生素。过度使用抗生素会让细菌产生抗药性。而且，即使抗生素能缓解感冒症状，也会杀死好的细菌，影响免疫系统的正常运作。感冒一周后还有黄稠状的鼻涕，也未必须要吃药，那可能只是身体在排泄死亡细胞。正确做法：有症状时最好还是多休息，有必要时再服鼻塞药、退烧止痛药。如果一周后还不好，可以看医生，但一定要遵医嘱吃抗生素。4伤风、发烧时挨点饿。生病时应该对自己好一点。营养充足才能维持身体的正常运作，增强免疫力。通常发烧或咳嗽、打喷嚏会流失很多水分，因此要多喝水。如果挨饿，可能会脱水。正确做法：正常饮食，多喝水，多摄入当季的新鲜水果，多摄取富含抗氧化物(如β-胡萝卜素、维生素C与E)的抗感冒食物。5硬扛。感冒时真的该吃药吗?一般而言，治感冒与流感的药只能抑制症状，无法根治。有人说吃了药可以照常工作，但这会让免疫系统过度劳累。照常上班上学不仅会传染给别人，还会恢复得较慢。正确做法是：感冒头三天尽量呆在家里。放松，且维持平日运动习惯。戒烟限酒，保持良好睡眠。当我们出现感冒情况的时候，第一个做的应该就是等看一看，究竟是哪些原因导致了自己，感冒情况的出现，一定要想好自己是不是有哪些地方做错了，千万不要一有感冒的症状，就立刻去医院里找医生，开一些抗生素的药物，这样对身体是一点好处也没有的。