我们都知道，每个女性朋友每个月的时候肯定会来大姨妈的，那么这个时候都会出现一些严重的痛经，因为有时候痛经也会影响自己的正常生活，为什么有的女性朋友在结婚之前会出现痛经的问题，我们就来看看如何才可以更好的去缓解这个痛经的问题。原发性痛经确实可以大大缓解痛经，分为原发性和继发性。未成年少女痛经，多为原发性痛经。从初潮开始就出现的，有些和子宫角度有关，比如子宫过度前倾后倾，女性生育后子宫会发生变化从而得到改善;还有的是因经血通道太过狭窄或者子宫局部平滑肌收缩过强造成。都因女人的这一层膜!另外，少数女性结婚前处女膜口小，导致在月经来潮时月经排经不畅而出现痛经。当女性结婚发生过性生活后，处女膜口就会增大，痛经的症状就会减轻甚至消失。从而出现结婚后痛经就不痛的现象。但是对于继发性的痛经即各种妇科疾病引起的痛经，结婚并不能让痛经好转，如果不及时治疗，患病期间仍然进行性生活，反而会让疾病加重。总的来说，对于痛经问题，少女及未婚女性只要排除器质性病变，一般的原发痛经，在结婚后都可大大缓解乃至消失。为什么都说结婚以后女人就不会痛经 是不是真的?原发性痛经有哪些原因1、子宫发育畸形如果女性子宫发育畸形，子宫肌就会出现不协调性的收缩情况，进而诱发痛经症状。弱子宫内膜出现整块形式的脱落时，就不容易排出体外，子宫进而出现痉挛性痛经，有被称作“膜样痛经”。2、子宫肌痉挛性收缩女性子宫发生肌痉挛性收缩时，会导致原发性痛经出现。这与宫颈管或者宫颈内口狭窄、子宫过度后倾后屈等情况有关。当子宫内经血不能够顺利流出体外时，子宫需要加强收缩，从而帮助排走经血。这种痛经情况通常出现在月经到来的第1到第二天里，随之经血的排出，痛经情况就会消失。3、精神紧张精神状态过度紧张、身心过劳、身体受寒(特别是子宫受寒)、感觉过程、不良生活习惯等因素，都会导致女性痛经出现。因此女性平时需注意及时放松精神情绪，减少焦虑、紧张、烦躁情绪出现几率，做好身体保暖工作。世上没有不弯的路，人间没有不谢的花。人生如四季轮回，既然有春天的花开，也就有秋天的落叶;既然有夏天的骄阳，也就有冬天的风雪。一个人只有经过困境的砥砺，才能焕发出生命的光彩。苦难是竖在现实和未来之间的一扇纸糊的门，你只要敢于捅破它，前方便会一路坦途。其实女性在出现痛经的时候，真的是非常正常的一种行为的。所以很多女性在，婚前的这种行为也是非常常见的，而且一般在过性生活以后肯定也会更好的去改善，那么尤其是来月经的时候，一定要多注意自己的腹部的保暖问题，或者事情上，多注意自己的个人卫生习惯，才可以更好的去调理。