很多大城市里面，到了晚上很多孩子都去过夜生活，实际上夜生活对孩子也会造成一定的影响的，也许你看见过一生活里面，声音非常的嘈杂，尤其对于儿童来说听力会造成严重的影响，所以很多人是不敢让孩子去过节生活的，让我们详细了解一下这方面的知识吧，看完以后你绝对不会让孩子再过夜生活了。你还敢让孩子夜生活吗?大家都知道夜店是一个声音比较嘈杂的地方，在这个地方对于成人来说对听力都是有着一定影响的，经常会出门后耳朵还听不清外面的声音，那么夜生活对儿童来说，危害可想而知，要想孩子不变成聋子，如今就开始控制孩子的夜生活吧。目前世界上患耳聋和听力减退者有7000万人之多，他们大多种因于婴幼儿时期，除了少数儿童是药物中毒性耳聋和由中耳炎引起外，多数患儿是外界噪音所造成。事实上，婴幼儿的健康成长，需要安静舒适的环境，如果他们常年生活在嘈杂的噪音中，耳朵常受到强烈音响的冲击，就可能损害听力。学龄儿童如果长期受到噪音刺激，会为得容易激动、缺乏耐性、睡眠不足、注意力不集中等，导致学习成绩下降。一般在我们生活中，40分贝以下的声音对儿童无不良影响，80分贝的声音会使儿童感到吵闹难受;如果噪音经常达到80分贝，儿童会产生头痛、头昏、耳鸣、耳聋、情绪紧张、记忆力减退等症状。为了保护孩子们的听力，其他家庭成员平时应该多注意消除孩子身边的噪音污染。那么父母应该如何保护孩子听力呢?导致听力出现障碍的原因最常见的有：掏耳朵时不慎刺伤了鼓膜，引起耳聋;因患了某些病长期使用庆大霉素、奎宁、链霉素等对耳朵有损害的药物，使听力受损;患中耳炎，引起听力障碍等。如果小儿听力受损，就会影响到语言的发展，常常会变成哑巴，因此，要尽力保护小儿的听力。通过上面的介绍，我们已经知道了，如果让孩子过早的去夜总会等场所，这对孩子的听力会造成严重的影响，为了保护好孩子的听力，建议大家不要让孩子过早的去嘈杂的地方，防止对孩子造成一定的影响，为了保证孩子的视力，建议大家如果掏耳朵的话，一定要去正规的医院。防止对听力造成损伤。