在实际生活当中，经常听到有些朋友腰间盘突出疾病又犯了，而且一旦发作起来，穿衣服都很费劲。值得重视的一点是，近年来腰间盘突出症有年轻化的趋势。大家或许都知道，腰间盘突出和一些不良生活习惯有关。下面我为大家讲一讲，男女频繁做这事竟会把腰废了，想知道的话就跟我一起了解一下吧，或许能给你的身体保健带来帮助。腰间盘突出重在预防，平时生活中尽量减少给腰椎压力。有些危险动作，腰间盘突出的患者千万别去做!不少人认为加强锻炼，增强腰椎力量就可缓解，但是他们不知道的是，错误的动作会加重病情。跷二郎腿——危险指数:★危险原因:跷二郎腿会导致骨盆倾斜，腰椎承受压力不均，造成腰肌劳损，同样也会导致腰椎间盘受力不均，长时间这个姿势是腰椎间盘突出的危险因素。特别是青少年处于生长发育期，常跷二郎腿容易形成驼背和脊柱弯曲。小贴士:平时尽量不要跷二郎腿，坐下时保持骨盆端正，使腰椎受力均匀。长期直立工作——危险指数:★危险原因:长期直立工作会导致腰肌紧张，腰椎长期受力增加，腰椎间盘突出风险增加。比如，售货员就是因为长期站立工作，腰背部肌肉紧张，从而诱发腰间盘突出。小贴士:工作时脚下踩踮脚物，并双脚轮替，可以增加腰椎前凸，同时缓解腰背部肌肉紧张。如果长期站立可做一些腰部伸展的动作。"老妇人"坐姿——危险指数:★★危险原因:"老妇人"坐姿是指窝在沙发或凳子上。这会导致腰椎前凸减少，椎间盘压力增加，长时间维持这个姿势会导致腰椎间盘退变加重。小贴士:坐着的时候应该保持上身挺直，收腹，下肢并拢。如坐在有靠背的椅子上，则应在上述姿势的基础上尽量将腰背紧贴椅背，这样腰骶部的肌肉不会太疲劳。睡姿不良——危险指数:★★危险原因:平躺时，如果颈腰部无支撑，会导致腰背部肌肉紧张，这也是为什么很多人睡沙发或软床后会觉得腰部很难受的原因。小贴士:睡觉时尽量选择稍硬一些的床垫，平躺时在膝盖下面垫一软枕，这样可以使得髋关节和膝关节微屈，腰背部肌肉放松，椎间盘压力降低，减小椎间盘突出的风险。单手提重物——危险指数:★★★危险原因:手提重物会使身体整体倾斜，椎间盘的受力方向不均匀，肌肉紧张度也不一样，单手用力，重量分配不均会使脊柱两侧受力不均，对椎间盘的危害很大。小贴士:平时生活中，尽量双手提相同重量的物品，保证躯干平衡和腰椎受力均匀，而且提重物时不可以突然用力过大，姿势转换不可过猛。跑步姿势不良——危险指数:★★★危险原因:跑步是很多人喜欢的运动方式，但不正常的跑步姿势，尤其是弓背向前倾的姿势会导致椎间盘受力明显增加，再加上跑步颠簸的脉冲式压力，会对椎间盘的风险较大。小贴士:腰椎间盘突出的患者，不建议做剧烈运动，如爬山，快跑，骑车等。如果是慢跑尽量保持上身挺直，且跑步频率放慢，穿气垫鞋，减少对椎间盘的脉冲式压力。需要扭腰的运动——危险指数:★★★★危险原因:一些需要扭腰的动作，比如高尔夫球挥杆、乒乓球拉弧圈球或者做操时的扭腰动作都需要腰部发力带动手臂。这样常态性的扭腰运动对椎间盘长期造成扭转和挤压，是椎间盘突出的高危动作。小贴士:有腰椎间盘突出的患者尽量避免做一些需要扭腰的运动，正常人在运动中也要做好腰部保护和预防。穿高跟鞋——危险指数:★★★★危险原因:鞋底具有地基功能，直接影响人体重心。穿高跟鞋会使人体的重心过度前移，必然造成骨盆前倾，脊柱弯曲增大，腰椎受力变得集中，长期如此很容易造成椎间盘损伤。小贴士:平时尽量穿平底鞋，上班族可以备双平底鞋在办公室。如果特殊场合必须穿高跟鞋，走路时尽量将重心放在脚后跟而不是前脚掌。慢性咳嗽、便秘——危险指数:★★★★★危险原因:长期慢性咳嗽和便秘会导致腹压增加，也会使得椎间盘受力增加，这也是腰椎间盘突出的明确危险因素。咳嗽时腰部也会用力，对于腰间盘突出的患者，剧烈咳嗽会牵扯腰部疼痛。小贴士:如果有慢性咳嗽和便秘的症状，一定要针对病因及时治疗。如果拖着，不仅病情有可能加重，还可能会引起或加重腰间盘突出等症状。弯腰搬重物——危险指数:★★★★★危险原因:直接弯腰搬东西，会导致腰椎间盘突然受力增加，很容易使腰椎间盘通过薄弱区域突出，很多腰痛患者就是在弯腰搬重物后症状加重的。小贴士:搬重物时，最好先单膝跪地，尽可能将重物靠近身体，利用手臂举起重物至大腿中间，然后以保持背部笔直的方式站起，慢慢起身的同时，重物要尽量贴近身体。腰间盘突出治疗冬季是腰椎间盘突出症发病率较高的季节，这是因为冬季天气寒冷、气温较低，腰背部肌肉会出现不同程度的紧张和痉挛，使椎间盘内的压力增高，从而导致腰椎间盘突出症的发生。日前，了解到，进入冬季以来，该科每月腰椎间盘突出症门诊量达到四五百人次，每天都有二三十人前来求诊。20~40岁男性多发八成患者可微创治疗，80%的人在一生中都会患上腰痛，其中一半以上是腰椎间盘突出症。理疗、牵引、按摩、药物治疗等都只能缓解、治标不治本，现在最常见的是微创手术，可保证患者腰不再痛。整个手术都是在高科技导航仪监控下进行，穿刺一根直径仅0.6毫米的微针，避开神经、血管等组织，精确地到达病人椎间盘突出病变部位，然后在高科技设备作用下轻巧地消除、溶解突出部位。使突出的髓核回缩，受压的神经、脊髓得到解压，有效避免了传统开放手术后病人经常出现的脊柱不稳定、神经根损伤等并发症，还可快速修复受损的纤维环、神经根、椎管内核，真正达到康复的目的。青少年护腰端正坐姿很重要腰椎间盘突出症患者冬季要注意做好防寒保暖，尤其要做好颈部、腰、背部的保暖。冬季感冒时会出现咳嗽、打喷嚏等症状。打喷嚏、咳嗽时，腹压增加易加大腰椎间盘内的压力、拉伤背部肌肉，进而发生腰椎间盘突出症。因此，适时增加衣物、预防感冒，也是防止腰椎间盘突出症发生的重要举措。从门诊病人情况来看，20至40岁中青年人为高发人群，以男性多见。从体型上，一般过于肥胖或过于瘦弱的人易致腰椎间盘突出。从职业上，一般劳动强度较大的搬运工人多见。若环境潮湿或寒冷，也易发生腰椎间盘突出。此外，女性产前、产后及更年期为女性腰椎间盘突出的危险期。一般小孩不会患腰痛，只有到成年后才会腰痛，但目前中学生患腰椎间盘突出症的也不少。因此，青少年预防腰椎间盘突出症也是很重要的。平时学习及日常生活，青少年应改变不良坐姿，注意加强腰背肌肉等锻炼。通过这篇长文介绍，大家肯定明白了腰间盘突出竟然和这些错误生活习惯有关联，比如说经常跷二郎腿，或是单手提重物，跑步或睡姿不正确等，如果男女频繁做这事竟会把腰废了，这根本不是危言耸听。所以说，为了避免患上腰间盘突出症，建议对照一下，如果自己仍然有这些坏毛病的话，一定及早改掉。另外，患了腰间盘突出，一定要去专业医院进行治疗。