水果以其美味的口感，丰富的营养深的人们的喜爱，并且已经走进千家万户的厨房和客厅，成为人们招待客人和养生的一部分。对于水果的食用有人认为在饭前，有人认为在饭后，特别是饭后吃水果是很多人的习惯，至于饭后多长时间吃水果再是健康的，成为大家关注的话题，今天我们就一起聊聊关于饭后吃水果的话题，请一起围观“用餐后过多久吃水果才不会伤身体?”：从中医角度来说，很多水果偏凉性，凉性的食物吃下肚子后，需要胃将它加工成热的，才能消化和吸收，所以，餐后的水果可能会损害“脾胃之气”。而且，水果富含大量膳食纤维，吃饭后如果立即吃水果，可能会有一点促进消化的作用，但是本来已经吃得很饱了，如果再吃水果，则可能会造成出现胀气、泛酸以及便秘等情况的发生。我的建议是，摄入水果的时间最好是安排在饭后一小时或者是饭前一小时。另外，餐前最好别吃：橘子、山楂、香蕉、柿子等水果;饭后可选菠萝、木瓜、猕猴桃、橘子、山楂等。此外，还要注意因人因时而异选择适合自己的水果适量食用。都说在饭后吃水果可以助消化，但要注意的是，饭后不要吃这些水果，会伤身。那么饭后做什么事情，可以起到养生的作用?饭后不能做什么1、不急于吸烟饭后吸烟的危害比平时大10倍。这是由于进食后的消化道血液循环量增多，致使烟中有害成分大量吸收而损害肝、脑及心脏血管。2、不急于吃水果饭后一只水果被奉为金科玉津，但医学家却提出了异议。但食物进入胃里需长达1至2小时的消化过程，才被慢慢排入小肠。餐后即食水果，食物会被阻滞在胃中，长期可导致消化功能紊乱。3、不急于饮茶茶中大量鞣酸可与食物中的铁、锌等结合成难以溶解的物质，无法吸收，致使食物中的铁质白白丢失。如将饮茶安排在餐后一小时就无此弊端了。4、不急于上床俗话说“饭后躺一躺，不长半斤长四两”。饭后立即上床容易发胖。医学家告诫人们，饭后至少要休息20分钟，再上床睡觉。哪怕是午睡时间也应如此。5、不急于散步饭后“百步走”，会因运动量增加，而影响消化道对营养物质的消化吸收。特别是老年人，心功能减退，血管硬化及血压反射调节功能障碍，餐后多出现血压下降等现象。6、不急于开车事实证明，司机饭后立即开车，容易发生车祸。这是因为人在吃饭以后胃肠食物的消化需要大量的血液，容易造成大脑器管暂时性缺血，从而导致操作失误。7、不急于松裤带饭后松裤带，会使腹腔内压下降，这样对消化道的支持作用就会减弱，而消化器管的活动度和韧带的负荷量就要增加，容易引起胃下垂，出现上腹不适等消化系统疾病。8、不急于洗澡饭后洗澡，体表血流量会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“用餐后过多久吃水果才不会伤身体?”的话题，通过分享我们知道了水果虽然营养丰富，但是饭后食用的时候一定要注意以上的这些水果不能食用，因为饭后如果吃含鞣酸多的水果很容易造成胃溃疡，此外，水果中含有一定的糖分，如果吃得很饱以后再吃水果的话糖分过度摄入会引起消化不良的症状，既对胃肠不利也不利于保持体重。