每年到了冬春寒冷季节，一些体质比较弱的朋友特别爱着凉，感冒鼻寒是常有的事，有时候鼻塞好几天，让人感觉非常不舒服。那么，感冒鼻塞怎么办呢?除了西医建议的吃一些感冒药以外，其实中医治疗也是不错的选择，中医对付感冒鼻塞的3个小方法，大家快来收藏好吧，以后肯定会帮到你。鼻子是我们呼吸的门户，如果被塞住了，着实让人难受。中医认为，鼻为肺之外窍，因此，鼻塞往往跟肺部受到一些风热、风寒、风燥等外邪的侵袭有关。而这段时间的天气多变，难免有些人会不幸感冒“中招”。那么，有没有一些方法可以缓解感冒后的鼻塞呢?感冒鼻塞怎么办?中医对付感冒鼻塞的3个小方法1、感冒鼻塞怎么办?穴位按摩帮你忙!在我们的后颈部有一个穴位，叫风池穴，它位于后颈部头骨下、两条大筋外缘的凹陷中，约与耳垂齐平。它的作用是阻止风邪的入侵。这个部位在我们平时按压时，可感觉不到明显的酸胀感，但如果是有感冒、头疼等毛病时，我们再按摩此处，则可感觉到明显的酸胀感。通过按摩此处穴位，可使局部经络穴位充血，改善微循环，疏通经络，从而收到宣通肺气、通利鼻窍的功效，能有效地缓解感冒鼻塞的症状。按摩时，用手指指腹由两侧风池穴向下提捏两条大筋，反复数次，以局部皮肤温热、轻度疼痛为宜。按摩的时候还可配合按摩迎香穴，迎香穴位于鼻翼外缘中点旁、鼻唇沟中，按摩此处也可有宣利鼻窍之功效。按摩时，用拇指的指向关节按摩此处的穴位，以有酸胀感为宜。另外，揪两眉头中间的印堂穴，也可以促进黏液的分泌，保持鼻腔湿润，从而达到缓解鼻塞的症状。操作时用屈曲的拇指和食指轻轻地揪印堂穴，并轻柔地揉动，以局部感觉发麻、发胀为宜。2、感冒鼻塞怎么办?湿毛巾热敷鼻根帮你忙!鼻粘膜血管丰富，在外界环境冷热变化的刺激下，鼻黏膜血管容易扩张、收缩，使鼻涕慢慢干了后变成鼻痂而堵塞鼻道，这个时候可以用蒸汽来解决鼻塞的烦恼。将一条湿毛巾热敷一下鼻根部，这样蒸汽就可以进入鼻内，几分钟后，鼻子慢慢就能通气了，但要注意热敷时的小毛巾不宜太烫，以免烫伤了皮肤。3、感冒鼻塞怎么办?泡脚帮你忙!泡脚可以促进身体的血液循环，泡脚时加一些生姜，对减轻感冒鼻塞的症状可起到事半功倍的效果，泡脚时用热水泡脚20分钟左右，以身体微微出汗为宜。我们大家都知道，人每时每刻都要进行呼吸，而且鼻子是呼吸的大门，如果感冒时不幸塞住了，人就会觉得无法忍受。而在中医学当中，鼻为肺之外窍，所以说，鼻塞的发生和肺部受风热，风寒以及风燥等方面的侵袭都是彼此相联的。所以建议大家在气候多变的季节，如果不幸感冒鼻塞了，可以试试中医对付感冒鼻寒的这三个小方法，用湿毛巾热敷，或是泡脚，另外也可以进行穴位按摩，缓解鼻塞症状。