脱发是人们比较常见的问题，导致脱发产生的原因非常复杂，中药能有效缓解男性脱发的问题，多吃些微量元素含量高的食物，增加营养的摄入量，可有效改善脱发的问题，脱发有可能是脾胃虚弱造成的，也可能是压力过大造成的，男人应该要及时解决脱发的问题，三种中药可以轻松预防男性脱发问题。防止男性脱发食疗方法肝肾阴虚者。推荐药膳：核桃芝麻粥。取核桃仁，芝麻、粳米。将核桃仁及芝麻各研末，备用。粳米加水煮粥至7成熟，再加入核桃仁、芝麻，煮熟即可。每日分1至2次食用。气血两虚者。推荐药膳：何首乌煮鸡蛋。用制何首乌洗净切长条，以水浸泡15分钟，放入鸡蛋2个，再加入适量的葱、姜、盐、料酒等。武火烧沸、文火煮至蛋熟。将蛋取出用凉水浸一下，剥去蛋壳，再于锅内煮2至3分钟食用，吃蛋喝汤，每日一次。脾虚湿盛型脱发。推荐食物：绿豆、扁豆、丝瓜、薏苡仁、冬瓜。切记不宜过食生冷、油腻的食物，以免助湿碍脾。怎么治疗男性脱发1.在现代社会环境中，青年人应该学会心理保健和调节方法，既要会工作会学习，也要会调节会*，劳逸结合，力求保持心情舒畅，避免精神危机，心理上的相对平衡对于防止早生脱发至关重要。2.坚持体育锻炼，增强体质。3.讲究饮食质量，多吃一些富含优质蛋白，微量元素和维生素的食物，可选择鲜鱼，牛奶，动物肝肾，黑芝麻，食用蕈类，海藻类，新鲜蔬菜和水果等。4.在医生指导下酌情使用维生素，内分泌失衡 脑下垂体分泌的生长激素可促进头发的生长，而生长激素的缺乏则会使头发的生长速度相对变慢;性激素还会影响毛发的健美：女性激素使头发柔软而富有光泽;男性激素则会使头发变得坚硬而粗壮，一旦体内性激素失去平衡，就可能出现毛发异常。这三种中药可轻松预防男性掉发问题，男性脱发可能是压力过大引起的，应该要缓解精神方面的压力，及时补充微量元素，多吃些促进头发生长的食物，及时补充矿物质和维生素，增加蛋白质及维生素的摄入量，能促进头发的生长。