大家都有类似的感觉，那就是夏季“三伏天”的高温最难熬。有时候气温高得吓人，即便是天天吹着空调，也觉得身体非常不舒服，有些体质虚弱的老人更是害怕过夏天。因为经常吹空调的话，很容易让湿气侵袭人体，所以夏日久居空调房，最需补“阳气”。建议大家跟我一起学一学夏天如何养生吧。有些人到了夏天经常吹空调、喝冷饮防暑降温。其实久而久之，就会给身体带来伤害。专家却认为，此时最需要呵护阳气，不然过于贪凉，很容易让寒邪趁虚而入，导致入冬之后出现寒凉之病。久居空调房，或会伤阳气中医养生主张“春夏养阳，秋冬养阴”。乘着三伏天这个好“天时”，温补阳气，驱散体内的寒邪之气。某医院药学部药师李大夫指出，原本在春夏就应该养阳，补充阳气，但是由于我们很多时候为避暑降温，普遍使用空调，甚至将空调的温度调得很低，不少人因为吹空调而引起风寒感冒、关节疼痛、四肢僵硬等一些寒凉之症。那些阳虚和气虚体质的人，本身就比常人更容易怕冷，平时穿的衣服比别人多，四肢怕吹风扇、怕吹空调，吃生冷的东西容易腹泻，胃肠功能不好，还经常感到背部和膝关节以下寒冷等。中医称之为阳气不足，也就是自身热量(能量)不够，产热不足，寒从内生。如果久居空调房，或者体质属于阳虚或者气虚的话，常表现为慢性、虚寒性疾病。如慢性风湿性疼痛、类风湿性关节炎、风湿性关节炎、强直性脊柱炎等;以及慢性支气管炎、哮喘等呼吸系统疾病、慢性胃肠疾病、产后恶寒等妇产科病证。三伏天补阳气宜“热养生”晒晒背：背对太阳，让阳光直射背部，只需不多时，就会感觉全身暖暖的，很舒服。中医认为，背部的诸多穴位经络，尤其是最重要的督脉(位于后背正中线上)，也能受到阳光的濡养，使通体调畅。此外，中医讲“背为阳，心肺主之”，经常晒晒后背，还有强壮心肺的功能。喝热茶：夏天最解渴的不是冰饮而是热茶。通常饮热茶后，皮肤便慢慢发汗，而发汗能帮助体内热量散发，换言之，热量随即缓缓排出。运动排汗：《黄帝内经》里说，夏季养生“使气得泄”，是指人的气息要向外宣发，最好的办法就是运动排汗。在药膳上，则可以多吃姜。李欣说，长夏巧吃生姜，可利用其辛温之性调节脏腑阴阳平衡，以保护体内阳气。虚寒体质的人，夏季可以适当的多吃温热水果，如荔枝、桃子、龙眼、番石榴、樱桃、榴莲、杏等，也是补阳的好办法。【推荐食疗方】核桃生姜红糖饮 材料：核桃仁，生姜，红糖适量。制法：砂锅中加入适量清水，煮沸后加入生姜片和红糖，小火慢煮20分钟;核桃仁捣碎成末或用水果刀切成小薄片，加入红糖水中煮5分钟即可。功效：生姜，辛、微温，具有解表散寒、温中止呕之功效;红糖温润，可益气补血、健脾暖胃;加上可补肾、固精强腰、温肺定喘的核桃，尤其适合胃寒及怕冷、手脚不温、阳虚体质等人群，建议早上饮用。阴虚、体质偏热及孕妇不宜服用。以上给大家讲了夏天养生方面需注意的问题，那就是夏日久居空调房，最需补阳气，这主要是从中医养生方面来讲的。因为夏天三伏天刚好是驱寒的关键时期，尤其是那些阳虚和气虚的患者平时怕冷，如果再天天呆在空调房子身体很容易发展成慢性寒症，比如说各种关节炎，胃肠疾病等。补阳气宜热养生，可以多晒晒背，喝热茶，通过运动排汗或是夏天吃姜，都是很好的补阳气方法。