秋天到了，虽说是秋高气爽，但是上火的情况也是越来越严重，在这样的情况下，我们应该从饮食的方法去进行一下调控，避免自己出现上火的情况，下面给大家介绍几种菜，都吃这种菜的话，就可以让上火远离你，让口腔溃疡彻底，与你无缘。入秋了，人们常常上火口腔溃疡，这不我儿子前天就口腔溃疡了，不想吃药，吃东西不便，非常痛苦。其实，之所以会这样，是因为我们的身体缺少了维生素B2，只要多多补充维生素B2，可以有效预防上火口腔溃疡的发生。豆制品中含有丰富的维生素B2，正好我家有些腐竹，我就将它拿出备用。秋天也是呼吸道感染疾患多发季节，保护肺部健康也十分重要。中医素来有白色入肺之说，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜。花菜脆嫩爽口，加些腐竹和瘦肉一起炒，营养更全面，还能防治口腔溃疡，家里的小朋友非常喜欢吃，老少皆宜，5分钟就炒好。入秋后一定要吃这菜，上火口腔溃疡通通远离你，5分钟就搞定。赶紧学起来。花菜腐竹炒肉By 心随彧动配料：菜花 1颗、腐竹 80克、猪肉(瘦) 100克、花生油 40克盐、精盐 适量、生抽 15克、蚝油 3克、料酒 3克烹饪步骤：1.食材准备2.花菜洗净切小块，放入盐水中浸泡片刻3.烧锅开水，放入花菜焯水一分钟，捞起过凉后，沥干水份4.瘦肉洗净切薄片，放少许盐、生抽、蚝油、料酒抓匀，倒入少许花生油抓匀，腌制片刻5.腐竹冷水泡发后沥干水分6.起油锅，放入瘦肉炒香[page]7.放入花菜炒匀8.放入腐竹炒一会9.撒盐炒匀10.淋入生抽炒匀，即可出锅烹饪小贴士：1、花菜用盐水浸泡片刻，可以有效去除残留的农药和菜虫。2、腐竹要用冷水泡发。3、瘦肉腌制片刻更入味。4、常吃腐竹能健脑并预防老年痴呆症，防止血管硬化，保护心脏，降低血液中胆固醇含量，有防止高脂血症、动脉硬化的作用。有清热润肺、止咳消痰的功效，几乎适合一切人食用。上文中提到，这几种食材，除了能够让我们避免上火之外，也能够给我们的身体带来非常多的营养物质，比如说腐竹，他对于防治血管硬化有非常好的疗效，在一定程度上可以降低胆固醇的含量，所以对于高血脂症或者是动脉硬化的疾病，有非常好的克制作用。