秋分在一年当中是一个比较重要的节气，过了秋分之后，天气就逐渐变得越来越凉了，而且气候也越来越干燥，所以人身体应该注意保健养生的，在秋天有一些食物，如果平时多吃一些的话，对于身体健康是有很多好处的，秋分这些富含维生素的食物不可少的。秋分吃什么？秋分，是24节气之一，在每年9月23日前后。在这之后北半球开始昼短夜长，我国江淮、江南大部地区将陆续进入秋天。但秋分对广东而言不等于入秋，气象上的入秋标准需满足连续5天日平均气温在22℃以下，由于广东地处岭南，往往要到10月中下旬才真正入秋。中医认为，秋分时节自然界的阳气渐收，阴气渐长，景物萧条，空气干燥。由于燥是秋季的主气，而中医自古就有“燥令伤肺”说法，也就是这个时节的人体，极易受燥邪侵袭而伤肺，因此，秋分养生首先得养肺。秋分吃什么？秋季燥气上升，易伤津液，因此，在饮食上应以滋阴润肺为宜，可适当食用芝麻、糯米、粳米、蜂蜜、枇杷、菠萝、乳品等柔润食物，以益胃生津。另外，多吃豆类等食物，少吃油腻厚味之物。以下几款食物是秋分养生的好食物！一、鸭肉鸭肉的营养价值很高，适于滋补。但与其他肉类相比，鸭肉性凉，具有滋阴养肺、止咳化痰的作用。其蛋白质含量也比猪肉、牛羊肉要高出20%左右，经常食用可以增强体质，提高免疫力。而且，鸭肉中的脂肪含量较低，其中不饱和脂肪易被人体消化，可以降低胆固醇，保护心脏。推荐食谱：山药老鸭煲原料：鸭子约1000克、山药500克、葱、姜、八角、料酒、盐适量即可。做法：先将鸭子洗净剁块，山药去皮切块，姜切片，葱切段；鸭肉焯水后，冷水下锅煮，放入葱、姜、八角、料酒；大约40分钟后，待汤表面浮出油花后，放入山药，煮至食材酥软，再加入盐调味即可。二、菜花菜花含有丰富的维生素类物质，每200克新鲜菜花可为成年人提供一天所需维生素A的75%以上。其维生素C的含量更为突出，每百克可达80毫克，比常见的大白菜、黄豆芽菜含量要高3-4倍，比柑桔的含量要多出2倍。中医素来有“色白入肺”之说。秋天是呼吸道感染疾患多发季节，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜。推荐食谱：菜花烧香菇原料：菜花300克、香菇（干）50克、酱油10克、盐3克、味精2克、大葱2克、白砂糖5克、黄酒10克、淀粉（豌豆）8克、胡麻油3克、色拉油20克。做法：菜花洗净掰成小朵，在开水锅中烫一下，捞出用冷水过凉；香菇用温水泡开，洗净泥沙，去蒂切片；大葱去根洗净切成葱花；淀粉加水适量调匀湿淀粉约15克，备用。锅架旺火上，放油烧热，下葱花炝锅，加入素汤100毫升、绍酒、酱油、白糖、精盐、菜花、香菇，烧至汤沸后撇去浮沫，入味后加入味精，然后用湿淀粉勾稀芡，淋入花椒油搅匀即成。三、百合秋分吃什么？百合是养肺佳品。百合具有润肺止咳的功效，因为百合鲜品含黏液质，能够润燥清热，对于治疗肺燥和肺热咳嗽等症状非常有疗效。以百合为原料而制作的各种饮食，对清肺热都有一定的疗效。百合也有清心润肺、安神定志的功效，失眠的人可以多吃一些。但由于百合偏凉性，胃寒的患者要少用，风寒咳嗽、虚寒出血、脾胃不佳者忌食。推荐食谱：百合粥原料：百合粉50克、大米60克、糖适量。做法：先将百合与米分别淘洗干净，放入锅内，加水，用小火煨煮。等百合与大米熟烂时，加糖适量，即可食用。四、银耳银耳被称为“穷人的燕窝”，燕窝虽补，但价格昂贵，而银耳无论颜色、口感、功效都和燕窝相似，价格便宜。银耳具有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。银耳中富含天然植物性胶质，具有很好的润肤功效，再加上它的滋阴作用，确为秋季润燥的绝佳补养品。推荐食谱：银百秋梨羹原料：银耳10克，百合10克，秋梨1只，冰糖适量。做法：将秋梨洗净去核切小块，加入水发银耳及百合、冰糖，放入碗中蒸1个小时后，食梨喝汤。五、莴笋莴笋肉质细嫩，生吃热炒均相宜。常吃莴笋可增强胃液和消化液的分泌，增进胆汁的分泌。莴笋中的钾是钠的27倍，有利于促进排尿，维持水平衡，对高血压和心脏病患者有很大的裨益。莴笋中所含的氟元素，可参与牙釉质和牙本质的形成，参与骨骼的生长。莴笋叶的营养远远高于莴笋茎，因此莴笋叶丢弃不吃，实在是太可惜了。此外，秋季爱患咳嗽的人，多吃莴笋叶还可平咳。推荐食谱：桃仁莴笋原料：莴笋300克、桃仁20克、盐3克、鸡精2克、香油5克。做法：将莴笋去皮洗净，切成厚片，在每片中间连刀竖切一个口，使之保持不断，桃仁切成条；坐锅点火放清水，待水开后倒入莴笋片、桃仁焯至变色捞出，过凉待用；把莴笋片中间开口处揿开，将桃仁嵌入莴笋片中，再放入器皿，加入精盐、香油、鸡精拌匀即可。六、梨子梨是秋季最好的润肺食物之一，每天吃一两个梨可有效缓解秋燥。梨子自古被尊为“百果之宗”，有润肺、止咳、消痰、降火等功用。秋燥袭人时，出现口渴、便秘、干咳等症状，或因内热导致烦渴、咳喘及痰黄等症状，可多食梨。梨子是解秋燥的圣品，但考虑到梨子性质偏寒，所以体质虚寒、寒咳者不宜生吃梨，必须隔水蒸过、煮汤，或与药材清炖就可。推荐食谱：川贝冰糖炖梨原料：川贝、冰糖、梨适量。做法：梨洗净，从顶部切下梨盖，再用勺子把梨心挖掉，中间加入川贝和几粒冰糖。用刚切好的梨盖，将梨盖好，拿来几根牙签从上往下固定住。将梨放在杯子里或大碗里，加水，放入锅中炖35分钟左右，直至整个梨成透明色即可！以上的这些食物很适合秋季来食用，到了秋天，天气比较干燥，容易出现咽炎，支气管炎等一些疾病，所以平时我们应该多吃一些润肺的食物，以上介绍的这些食物平时生活中也比较的常见，价格也并不贵，所以我建议大家多吃一些。