现实生活当中，健康的人一般都有一日三餐的饮食习惯，不过，有些身体肥胖的朋友都会想办法减肥瘦身，所以说想办法少吃一些碳水化合物。那么，在日常饮食的同时，怎么才能减少碳水化合物的摄入量呢?下面我为大家分享一些这方面的知识，希望能给那些正急于瘦身的朋友带来帮助。减少碳水化合物的摄入，根据不同情况分好多种。首先先说下人为什么要吃碳水化合物，因为身体需要，碳水化合物消化成单糖，进入血液升高血糖，一部分被身体细胞利用，当能量“烧掉”了，一部分形成糖元储存了，一部分则转变成脂肪了。而有些器官只能利用葡萄糖供能的，所以还是需要有一定的碳水化合物的。如何减少?如果要减肥，则减少精制碳水化合物比如精白米精白面以及用精米细面为原料制成的加工食品，并用全谷类或者薯类代替，这些食物具有更强的饱腹感，占肚子的同时会适当减少能量摄入，而增加了其他营养素。当然至于甜食饮料什么的不用说肯定是禁止的。但不能一味减少，因为还要维持血糖水平。但一时之间很多人无法摆脱碳水化合物的诱惑，那要怎么做呢?首先，每一顿进餐的时候，尽量按照喝汤--吃青菜--吃肉--最后吃饭的顺序，肚子里有了汤汤水水，可以无形当中减缓吃饭速度减少碳水化合物的摄入，比如两餐之间，用一些薯类玉米或者低糖水果加餐，切记不用饮料甜食加餐。这样是为了不让血糖降得太低从而使身体产生强烈的要进食升血糖的欲望。方法技巧有很多的，但前提一定要先弄清楚，你为什么要减少碳水化合物的摄入。要减少每日碳水化合物的摄入量，首相要规避掉一些高热量食物，因为这些食物稍微吃一点就有可能让你的热量超标。第一:糖类食物，包括含糖的食物，面包，冰淇淋，碳酸饮料等等;第二类:酒类，酒精食物，包括啤酒、白酒、红酒、以及含酒精的饮料。第三:零食，所有的的零食都是不可以吃的，这里有个判断依据所有的深加工食品都是零食，深加工就是指经过多次加工长久储存的食物。第四:油炸食品合理的控制碳水的摄入量要根据自己身体每天的代谢量和运动消耗量来算，不能一味的盲目控制，最好的方法是吧每种食物的热量乘以每一餐吃的量的多少，然后得出这一餐的摄入量。最好是经常吃一些优质碳水:粗粮，蔬菜水果。但是精细的米食和面食也不能完全不吃。特别是女生，很容易引起经期不规律。通过这篇文章的介绍，大家了解到要想减少碳水化合物的摄入量，可以相对少吃高热量食物，比如糖类，酒类以及各种零食。这些都是大家应当多注意的饮食细节，不过，朋友们为了健康着想，其实也应当从身体每天的代谢量以及运动消耗而定，千万不要盲目控制碳水化合物摄入量，对饮食做到营养均衡，粗细搭配，多吃蔬菜瓜果，才能保障身体更健康。