最近这几天天气逐渐变得凉爽起来，立秋之后，天气就不再那样的闷热，尤其是晚上，感觉是比较凉爽的，但是在白天的时候，常常还是感觉很热的，气温总是不稳定，温差比较大，在秋天里，保健养生的方法变得尤其重要，立秋后要排毒，记着“6要吃”“7排毒”。炎热的天气，让人们对空调、冷饮爱到无法自拔，享受着空调的凉风，吃着冰西瓜、连着wifi，最幸福的事情莫过于此。但是几秒钟的快感，却殊不知道这些东西正在伤害你的身体。？其实不仅是这些，还有其他事情是容易加重我们体内湿气的，下面我们就来看看，立秋后，谨记“7不做”，是哪7件事？1、不对着空调口吹刚从外边回来或者运动回来大汗淋漓，千万不要对着空调口吹，尤其是颈部。因为湿气会借此机会顺着张开的毛孔进入了体内，汗液排不出来久而久之湿气就会淤积体内出不来，这样会危及到我们的身体健康。室内温度不要调得过低或过高，以免与外界气温相差过大；房间内要保持清洁卫生，禁止在室内吸烟。2、不要久坐不动尤其对于一天坐着的上班族，切记在空闲时间动一动，久坐会使人供血不足，加重乏力和肌肉酸痛。秋季坚持运动锻炼，有保肺健身之功效。建议平时跑跑步，散散步，练练太极，做做瑜伽之类的平稳运动。3、午睡不宜过长，晚上早睡每天午睡的时间一般以30分钟至1小时为宜，时间过长不但会感觉头脑发昏，肢体无力，还会影响夜间的睡眠质量。很多人喜欢熬夜，从中医角度来说，睡眠不足就是脾虚的症状，表明体内湿气过重。每天晚上最好11点前入睡，每天睡够7个小时。4、不要头发未干就睡觉有很多人洗完澡头发湿漉漉的，也不擦干或者吹干，就直接坐在空调屋里，甚至头发不吹干就睡觉，导致湿气入侵身体。所以，夏天也要把头发吹干再入睡。还有最好不要10点之后洗头，晚上洗头因为头皮的毛孔张开，吹风不能吹的完全干透的关系，人会容易受凉，容易头痛。5、不要暴饮暴食暴饮暴食是一种不良的饮食习惯，它会给人的健康带来很多危害。秋季进补宜以养阴清润为主，饮食宜清淡，在秋季要做到少食多餐，不要暴食暴饮。6、不要连续暴晒虽说已经立秋，但是白天的天气还是如此的热辣辣。上午10时至下午2时，是阳光最强烈的时段，要尽量避免晒太阳。在太阳光下行走，肌肤最好不要外露，必须暴露在外面的脸部和手，应涂一些防晒霜。在室外工作的人们，一定要做好防暑措施。7、不要贪吃冷饮、冰西瓜天气炎热，建议大家少喝点冷饮、以及吃冰西瓜，多吃它们易导致脾胃的不适，脾不正常运行，湿气就趁虚而入，然后囤积在人体内。立秋后，我们该怎么办做？1、多运动运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。2、食疗法薏米味甘淡微寒，有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效，为常用的利水渗湿药。薏米又名薏苡仁、苡米、苡仁,是中医常用的祛湿药。目前市面上最多的薏米是，云南的曲靖薏米，贵州的兴仁薏米、以及福建的金沙薏米。金沙薏米产于福建省仙游县龙华镇金沙村，因金沙村得名，别名玉芦、玉珠珠，脱壳后称薏米，是仙游县著名的土特产，早在宋代就大面积栽培，已有上千年历史，在明代更是贵为朝廷贡品。在中国众多的薏米中，当年皇帝偏偏只选择了产自一个小村子的薏米作为朝廷的贡品。足以说明它的营养价值之高。李时珍《本草纲目》中所记载的薏米正是采集于金沙村的金沙薏米。是目前国家唯一确认的粮药兼用的薏米。也是目前唯一有国家地理保护标识的薏米。在金沙村当地有句民谣这样唱道：“薏米胜过灵芝草，药用营养价值高，常吃可以延年寿，返老还童立功劳”。在众多地方的薏米中，金沙薏米是颗粒最小的，从中医的角度来讲薏米的颗粒而小，药用价值也就越高。薏米红豆粥：材料：薏米10克、红豆20克、芡实5克、枸杞2克做法：将薏米、红豆等洗净，红豆、薏米要提前浸泡1小时。然后将所有材料盛入炖盅，放入适量的水，文火炖3小时，根据个人口味加入冰糖，即可食用。为了更好的效果，可以根据自己的身体情况，添加其它的材料。薏米百合粥：材料：干百合25 g 薏米50g 大米30g做法：将薏米、大米洗净并用水泡上三个小时以上，将泡好的薏米和大米放入锅中，放入百合，再放入适量的水，先用大火煮20分钟，然后转小火煮60分钟左右。可根据个人口味添加适量的冰糖或者红糖。3、空调房内要每3小时开窗通风空调房间内空气不流通，导致室内氧气不足，细菌就容易滋生。建议3个小时进行一次空调房间的开窗通风，如果不方便，至少要早晚同分一次，每次10到20分钟，保持室内的空气流通。越来越多的人都已经注重养生了，因为大家都知道，健康的身体是最为重要的，没有健康，一切就无从谈起，到了秋天的时候，是养生的黄金季节，此时天气比较的凉爽干燥，人的身体也会出现各种各样的问题，以上的这些方法我给大家来介绍，如何养生，希望大家能有所收获。