青光眼会影响患者的视力，会影响患者的生活质量，也会影响到机体的健康，大家要做好青光眼的防治工作，保持愉快的情绪，能起到预防青光眼的作用，并且要保证良好的睡眠习惯，充足的睡眠能保护眼睛健康，可以有效避免青光眼的发病，尽量不要在光线较弱的环境下工作，坚持做到以下10点，轻松预防青光眼。1. 保持愉快的情绪。着急、生气以及因精神刺激而发生的情绪变化，都会造成人的眼压升高，从而诱发青光眼。老年人平时要保持愉快的情绪，不要生气和着急，更不要为家务琐事而焦虑不安，避免情绪剧烈波动。2. 保持良好的睡眠。睡眠不安和失眠，容易引起眼压升高，诱发青光眼。老年人尤其是眼压较高的人一定要保证睡眠质量，睡前可以用热水泡脚，或喝杯温牛奶，必要时服催眠药，以帮助入睡。3. 少在光线不好的环境中工作或娱乐。长期在过暗的光线中看书写字，近距离用眼，容易造成视疲劳和眼压的变化，甚至诱发青光眼。老年人应避免在光线不好的环境中工作或娱乐，即便是夜里看电视，也应在电视机旁开一盏小灯照明。4. 避免过度疲劳。过度劳累，不论是体力劳动还是脑力劳动，都会造成人的眼压升高，易诱发青光眼。老年人要做到生活有规律，注意劳逸结合，避免过度劳累。5. 不要暴饮暴食。暴饮暴食，尤其是喝烈酒、饮浓茶等，会使人血管扩张，眼压升高，易诱发青光眼。老年人要养成每餐只吃八分饱的习惯，不吸烟，不喝酒，尽量少喝浓茶、浓咖啡等饮料，还要少吃辣椒等刺激性食物。6. 多吃蜂蜜及其他利水的食物。蜂蜜属于高渗剂，口服蜂蜜后，血液中的渗透压就会升高，于是把眼内多余的水分吸收到血液中来，从而降低眼压。除此以外，西瓜、冬瓜、红小豆等也有利水降压的作用，老年人适当多吃些，对身体大有好处。7. 常摸眼球自检。青光眼的特点是眼球发硬，看灯光有虹圈。可用双手食指指腹轻按眼球以检测眼压，如眼球发硬如额头，或看灯光有虹圈，同时伴有眼胀、眼痛等症状，就要警惕自己是否患了青光眼，应及时去医院做检查。8. 积极防治便秘。便秘是老年人的常见病，该病会引起许多并发症，青光眼就是其中之一，原因是便秘的人排便时常用力屏气，这会使眼压增高。老年人应积极地防治便秘，要养成定时排便的习惯，多吃新鲜蔬菜、水果。9. 坚持体育锻炼。坚持体育锻炼可以使人的血流速度加快，从而可减少眼底的瘀血，使房水的循环畅通，最终可使眼压降低。老年人不宜做倒立，以免使眼压升高。10. 主动检查早治疗。40 岁以上的中老年人每年至少要检测一次眼压，尤其是高血压病患者或有青光眼家族史者，以便及时发现、及时治疗青光眼，防止青光眼盗走眼前光明。发现白内障、虹膜炎也要及早治疗，以免引起继发性青光眼。如果发现得早，再加上及时治疗，青光眼不仅可以控制，视力也能够得到保护。坚持做到以下10点，轻松预防青光眼，青光眼发病几率高，大家要做好青光眼的防治工作境况，也会影响到患者的视力，因此要注意青光眼的防治，良好的用眼习惯，能有效预防青光眼的发病，坚持体育锻炼，有利于眼睛的健康，并且能基于眼睛内血液循环的速度，可以有效避免眼压升高。