一个人长寿与否，其实很多时候在我们的身体条件上就可以看出来，下面就让我们一起来了解一下，当我们的脚步出现哪些特点的时候，就预示这个人，非常容易长寿。同时学校提醒大家的是，如果脚部出现疼痛或者是，一些酸麻的情况，一定要及时的注意。脚在我们身体最下面，所以导致很多人都会忽略它的重要性，往往是发现脚疼痛或不适后才发现，但你可知道脚与我们的寿命有着密切的关系，我们也可以从自己的脚上来了解自己的健康情况，今天小编就带大家一起来了解下脚后跟疼与脚麻分别是什么原因所导致的?脚上的穴位是身体所有器官中最多的，中医认为，脚，行气血，联脏腑、通内外，其重要性是十分突出的，又被称为“第二大脑”，可见它的地位有多么重要，如果你想了解自己的健康情况，那到你可以通过观察脚的温度、颜色的变化来了解。脚底颜色五色辨病是中医学内容之一，五色为青赤黄白黑。中医学认为，正常脚底颜色略红，如果红色十分明显，可能有热;如果颜色发青，可能有寒;如果出现 异常的黄色，可能有肝胆疾病;如果发白，除可能有寒证外，还可能是营养不良和贫血;如果发紫或发黑，可能血液循环差。出现以上症状，应及时到医院就诊。温度老人脚易凉，多为肾阳不足或保暖不当，这类人应多吃一些性属温热的食品，如羊肉、大蒜、生姜等，以提高机体耐寒力。若脚心热，则可能是阴虚内热，应多吃一些绿豆、冬瓜、瘦肉等甘凉滋润之品，少吃羊肉、韭菜、辣椒等温燥之品。趾甲一般健康人的脚趾甲呈健康的粉红色，脚指甲上也有月牙哦，约占趾甲的1/5长度，如果你发现自己的脚趾甲变成了苍白色，没有一点血色的话，那就要考虑自己是否营养不良或贫血，这时你可要更加注意自己的饮食，保证每天摄取充足的热量。通过脚部的颜色，我们可以看这个人，身体健康如何？比如说这个人的脚的颜色发青的话，则证明身体内有一些寒气，如果出现一些非常异常的黄色的话，则预示着肝胆方面会有一些疾病，如果，没有血色发白的话。就说明这个人的营养不良，只有这个人的脚，色泽正常，温度适宜，指甲非常的有光泽，则证明这个人非常健康。