每个女性朋友们都希望享受做妈妈的喜悦。在孕育孩子的整个过程当中，我们都被幸福包围着，但是如果朋友们一旦出现宫外孕，会给我们身体带来非常大的危害，今天就让我们一起来了解一下宫外孕在早期的一些症状吧。宫外孕的危害宫外孕还有很多并发症。由此可以宫外孕的危害很大，严重时会危及生命。宫外孕可以导致急性大出血，如治疗不及时可导致病人失血性休克，甚至会死亡，在发生宫外孕的时候，由于输卵管自身特点，会抑制孕卵的生长发育，很容易流产宫外孕早期的症状1、腹部急性宫外孕患者的下腹部会出现明显的压痛和反跳痛，尤其以患侧最为剧烈，但腹肌紧张现象与腹膜炎患者的板状腹相比，症状要轻很多。另外，如患者腹腔内出血较多，在叩诊时会有移动性浊音出现，且在下腹部触诊时可发现软性肿块，反复出现会使肿块逐渐增大变硬。2、盆腔急性宫外孕患者的盆腔检查可发现阴道后穹窿饱满且有触痛现象，宫颈部也有明显举痛。将宫颈轻轻上抬或左右摇动，患者即会出现剧烈疼痛感。如腹腔内出血较多，子宫会有一定的漂浮感，且在其一侧或后方可触及到与周围组织界限模糊的肿块，似湿面粉团状，一触即痛。3、全身急性宫外孕患者一般常会出现急性贫血貌，且伴有四肢湿冷等症状，脉搏快而细弱，血压也有所下降，严重的甚至可发生休克。患者的体温一般还处于正常范围，只是在休克时会略低，在腹腔内血液吸收时可稍有升高，但大多不会超过38℃。上面我们了解了一下关于宫外孕的一些知识，我也不仅可能会影响我们做妈妈的权利，甚至还会威胁我们的生命，所以朋友们在早期的时候一定要注意怀孕的一些症状。一旦出现这些症状的时候，建议朋友们及时到医院进行就医。