有些人可能存在这样的问题，那就是特别容易出现口腔问题，口腔问题中最常见的就是口腔溃疡了，口腔溃疡是比较麻烦的一种疾病，有些人反反复复总是口腔溃疡，吃什么东西也不想说话，也觉得受到了，一直身边就给大家介绍几种食物，它的去热清火的作用很棒。口腔溃疡在我们的生活中很常见，有时候不小心咬破个小伤口，都有可能出现一个溃疡。虽然口腔溃疡不是什么大病，但却是很难受，痛得让人无法吃饭、睡觉，甚至连说话时都疼痛难忍。口腔溃疡是内热过度的典型症状，它还会伴有口腔苦味、口臭和其他并发症状。苦瓜很多人听到苦瓜就会望而却步，苦瓜正如名字所说的一样，味道极苦，很多人都很嫌弃，但正是因为苦味才使得苦瓜有清热降火的能力。牛奶不仅营养丰富，还含有“灭火剂”。然而，中医认为牛奶有点冷，可以通过滋阴退热来发挥“消火”的作用。因此，对于经常生气的人来说，你可以多喝牛奶来灭火。白萝卜汁白萝卜性凉，味辛甘，具有解热毒、生津凉血、散淤血、消积滞等功效，直接将白萝卜榨汁或者煎水喝，也可用来含漱，可治口腔溃疡。西红柿西红柿具有抗炎的作用，含有丰富的番茄碱，核黄素、抗坏血酸、维生素A、维生素K等，这些物质对于缓解口轻溃疡疼痛有好的效果。喝浓茶漱口据研究，茶含单宁，具有收敛作用，可促使口腔溃疡面愈合，茶还能消炎杀菌，因单宁能使单细胞菌类的蛋白质凝固，用茶汤冲洗伤口，以消毒杀菌，促使伤口愈合。茶还富含维生素C(维生素C有抗坏血病作用)、维生素B12(能防治各类炎症)。莲藕藕是个宝，因为藕性甘、味平，可以清热去火、润肺止咳。藕的营养价值很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。经常出现口腔溃疡的人，平时应该多吃一些西红柿西红柿，消炎的效果非常的棒，但是对于胃不好的人，西红柿也应该慎重的，少吃一些，除此之外不能够喝浓茶，可以用浓茶漱一漱口，也有消炎杀菌的作用，莲藕，对于，口腔溃疡有帮助。