大家没事的时候，可以多观察自己的脸部和耳朵，通过自己的这些细节可以看出自己的身体的健康的状况，尤其是耳朵，当出现一些状况的时候，身体的健康状况就堪忧了，我们一定要提起足够的重视，耳朵有这道线的人寿命难超60岁。耳朵上有这道线寿命难超60岁如果你的耳坠上出现一道深深的对角线型皱褶，说明你可能患有冠心病。很多人疑惑什么是耳垂褶皱?耳垂褶皱就是耳垂内侧开始向下45度角倾斜的一道深深的印迹，看似将耳垂一分为二。一般有这种现象的人群都患有冠心病，我们来看一组数据。而冠心病是众多疾病中相当要命的一种，绝大多数人的寿命都止于60岁。两只耳朵的耳垂上有褶皱的人群患有冠心病的概率在70%以上，一只耳朵有耳垂褶皱的人群患有冠心病的概率在30%以上。用耳垂褶皱来诊断冠心病肯定是不准确的，但是我们还是要看是否有其他的一些症状。毕竟冠心病并非是一般的小病。冠心病是心血管疾病的一种，很多人认为心血管疾病是老年人的“专利”，其实不然。近年来冠心病的发病率在持续上升，并且其发病人群呈现低龄化走势。冠心病已经逐渐“走”进年轻一代中，让我们不得不防。冠心病的早期症状有哪些?1、胸闷、心慌经常感觉到胸闷和心慌，可能是冠心病的早期症状之一。冠心病主要是由于血管发生硬化而导致的血管堵塞或是血管变窄。因此，冠心病的早期症状中会有胸闷和心慌的现象存在。如果经常出现这种现象，小编建议您还是及早就医诊断。2、睡觉时感到憋气正常睡觉的时候感觉到憋气，也是冠心病的早期症状之一。睡眠时间是我们放松的时间段，此时出现憋气纯属异常。睡觉的时候除了有憋气现象外，还会出现心痛，特别是熟睡的时候，这些都是非正常现象，需要警惕。3、恶心、呕吐经常出现恶心，呕吐等肠胃不适的症状，很多人会误认为是肠胃病。其实不然，这很有可能是冠心病的前兆。如果恶心、呕吐现象伴随着胸闷一起出现的话，您就要小心是不是心脏疾病在“作怪”了。如何预防冠心病?上文中我们讲述了冠心病的一些常见症状，那么我们要如何有效预防冠心病呢?毕竟冠心病也是比较棘手的疾病之一，早预防才能远离生命危险。下面我们一起来看一下冠心病的日常预防。1、注意饮食搭配、控制体重日常饮食是我们必须要注意的事情，一定要减少胆固醇和高脂肪食物的进食，因为这样不仅会导致体重逐渐上升还会导致血液粘稠度上升。无论是体重上升还是血液黏稠度上升，对于健康而言都是“如临大敌”。特别是烟酒，这两样对于血管健康都会造成威胁，因为香烟会导致血管收缩，酒精会导致血管扩张，久而久之都会加大血管疾病的风险。因此，小编建议大家还是远离烟酒为好。合理膳食，多吃瓜果蔬菜，严重控制好体重，方为健康之本。2、出现相关症状及时检查上文中小编为大家讲述了冠心病的相关症状，如果您一旦出现此类症状，一定要及时就医，排除疾病的危险。除此之外，我们还需要定期给身体做检查，特别是心血管的检查。小编建议大家每半年检查一下胆固醇含量、血糖含量、以及血压情况。3、劳逸结合、避免过度劳累日常生活中一定要做到劳逸结合，不能让身体过于劳累。如果身体长期处于超负荷工作的模式，疾病也就有了可乘之机。不仅身体衰老的速度会加快，其生病的频率也会上升。冠心病和哪些常见疾病有关?一旦患上冠心病就等于无药可救吗?并不能说无药可医，只能说非常棘手，一不小心就会有生命危险。那么冠心病和哪些常见疾病有关呢?高血压、糖尿病、肥胖等都会成为冠心病的病因之一。1、高血压高血压已经不是什么稀奇的病了，现代人群中高血压患者的比例在逐渐上升，高血压虽不是致命的疾病，但是其将会导致一些重大疾病，致人丧失年轻的生命。其中冠心病就是高血压患者的高发疾病之一，所以我们一定要控制好自己的血压，不可忽视日常检查。2、糖尿病我们都知道糖尿病的并发症比较多，其中有一个就是冠心病。血液中的血糖含量比较高，导致血液流动的速度变慢，血管壁变厚，久而久之就会导致血管变窄或是血管堵塞，这就是糖尿病的可怕之处。3、肥胖肥胖也是冠心病的病因之一，但是很多人都忽视了这一点。肥胖者体内的血液中，含有过多的胆固醇，也会导致血管壁变厚，血液流动变慢，使得体内形成淤血，容易出现血管堵塞的现象。耳朵出现这道线的时候，我们一定要多加重视，有可能是冠心病的前兆，如果出现其他的一些症状的时候，比如说心里边常常会出现一些难受的迹象，那么我们就更应该重视起来，应该及时到医院做一些相关的检查，平时也要多注意锻炼身体。