作为一个女性，乳房方面等各种各样的疾病，常常令人倍感痛苦和苦恼，乳房方面的疾病是非常高发的，而最为常见的就是乳腺增生，乳腺癌这种恶性疾病也是很常见，那么到底怎么才能够保养乳房，让我们拥有健康的乳房呢？各年龄段乳房的保健计划一生呵护女人。简单了解一下，乳房保健在女性成长各个阶段的保健计划。在婴儿期，最好别挤别揉，婴儿期乳房处于静止状态，出生后会受母体雌激素影响，出现不同程度的乳房肿大或乳房溢液等情况。进入青春期后，要注意观察乳房，毕竟，从进入青春期，乳房开始发育，尤其是母亲，要关注女儿乳房发育状况，是否出现疙瘩等异常情况，及时就医。青壮年月经时期，要保持心情愉悦，在孕产期时，要注意穿戴合适的胸罩;中年期，要注意不要自我按摩;老年期，也要重视自己的乳房，坚持每月一次的乳房自我检查。乳房从青春期开始发育，是展现女性形体美的重点部位，受雌激素的影响或大或小。值得注意的是，乳房保健要从婴儿期就开始关注。乳房保健的各阶段注意事项，婴儿期，要顺其自然，别挤别揉，避免造成感染;青春期，要注意该时期是乳腺纤维瘤的多发期，及时佩带合适的胸罩，加强体育锻炼，提高自身的综合素质。青壮年月经期，避免不必要的外伤和挤压，保持精神愉快;孕产期时，要注意穿宽松的上衣及胸罩，以免压迫乳房影响乳腺的正常发育;中年以后乳房多有松弛下垂的现象，不主张按摩，按摩会加重乳腺增生。老年期更应该注意乳房健康，注意乳房的细小变化，仔细审查。现在生活节奏的不断加快，女性的身体健康越来越值得关注，尤其是乳房健康，乳房疾病成为困扰大多数女性的疾病之一，乳腺增生，乳腺癌等，越来越成为目前多发的乳房疾病，关注乳房健康刻不容缓，无论是女性自己，还是身为母亲，都应该更加关注乳房的健康。以上的文章我给大家详细介绍什么年龄段该如何保养乳房？各位女性朋友不知道读完之后有什么感想？乳房不但能让我们变得更加美丽，而且适当的保养乳房，还能给我们的健康加分，减少疾病的发生，所以我们不应该只保养脸部，对乳房的保养也应该重视起来。