随着年龄的不断增大，人们的身体各项机能都会变得越来越差，不仅仅是各个内脏，就连我们的血液也会变得越来越粘稠，而血液黏稠，会直接导致人患中风，或者是脑梗，心梗等心脑血管疾病，这样的情况下我们应该如何做呢？下面就让我们一起来了解一下，如何让血管更健康。血液粘稠是中风，脑梗，心梗等心血管病的发病基础。年龄越大血管就越堵，中风脑梗就会更容易找上门。不过，近些年来，血液粘稠的人群逐渐趋于年轻化，主要是由于不健康的生活饮食方式造成的。常吃夜宵是一种不健康的生活方式，尤其在晚上吃油腻的食物，使胃黏膜细胞不能进行更新，对胃肠都是一种伤害。使血液粘稠，会造成心血管疾病。经常吃宵夜还会使人发胖，肥胖本身就是一种病，会引发很多疾病。中医有句话“朝朝盐水，晚晚蜜汤”，早上喝淡盐水可以稀释一觉起来很粘稠血液，润肠通便，清理血管垃圾，降低血液粘稠度，因为经过一夜的睡眠，由于硬性出汗和尿液分泌，会让身体损失很多水分，即便没有口渴的感觉，体内血液也会因为缺水而变得粘稠，起来空腹喝水可以降低血液黏度，增加循环血容量。喝水量控制在200ml左右即可。而晚上睡前喝水也有利于预防夜间血液黏度增加，恢复血管健康。一、少吃油腻食物血稠容易血脂高，容易堵塞血管造成强隙性梗塞，因饮食油腻可导致血液中的胆固醇含量增多，斑块长期沉积在血管壁上造成动脉硬化，损坏血管内皮，斑块脱落会引发血栓形成;过多的食用油腻食物能促使血液凝集，导致血栓形成。最近天气冷热交替频繁，很多人都出现了“热感冒”。患“热伤风”以后，身体抵抗力下降，体内会有很多病原微生物，如病毒、细菌等需要被排出体外，此时体内血液粘稠度提高，如果食物比较油腻，会降低身体排除毒素的能力。二、少吃过咸的食物我们知道，吃得太咸，盐分过多导致血管内渗透压过高，容易得高血压。高盐饮食可以造成普通的肌肉板结如落枕、腰疼以外，还可以因为高盐引发血液粘稠度升高，引发高血压、肾衰、糖尿病及其它并发症，现在肾衰、接近肾衰、肾源性高血压的人特别多，所以建议大家为了健康低盐饮食，为了家人的身体健康，炒菜少放盐。饮水过少、不吃早餐等生活习惯都可使血液粘稠度增加而诱发血栓形成。平时饮食结构搭配要合理，荤素互食，晚上活动少，血流速度变慢，晚餐更不宜食厚味应以清淡为主，多吃些含维生素的食物，如各种新鲜蔬菜及水果。三、少吃动物内脏要把血管中造成血液粘稠的物质降低下来首先就是减少胆固醇、甘油三酯的摄入，也就是尽量少吃动物，特别是动物内脏，动物内脏及动物脂肪含有大量胆固醇与饱和脂肪酸，食之过多，可加重血液粘稠度，促进动脉粥样硬化，再次是增加水分的补充，补充的水分主要是37℃左右的温开水。每天不少于3000ml，喝的茶、汤、饮料等不包括在里面。血液粘稠与我们的饮食是有正相关的，我们平时吃东西的时候应该尽量的以清淡为主，不要吃得太过一些，如果吃得太咸，就特别容易出现高血压的情况，对于血液黏稠也没有任何的帮助，另外像是动物内脏，也是应该尽量不要吃的。