有些朋友平时洗头洗得还算是比较勤的，但是还是发现自己的头皮屑哗哗的往下掉，这令人十分尴尬的，而且经常头皮瘙痒，也是令人非常烦恼和痛苦的，很多人认为头皮屑太多是由于天气干燥的原因，或者是洗发水用的不当的原因，但是大家知道吗？头皮屑过多居然是女人气血亏虚的表现。其实每当身体出现问题时，身体会出现一些不寻常的症状，来警醒女人们要开始保健身体了，当然当女人们气血亏虚时，身体本身会出现一些异常来提醒女人们要开始补气血了。那么女人们气血亏虚时有什么表现呢？今天小编为大家介绍女人气血亏虚的表现——头皮屑过多，这是很多女性都会遇到的问题，有兴趣的女人们，赶紧来瞧一瞧吧。头皮屑过多说明气血亏虚相信很多人看到一个人满头都是头皮屑的话，都会觉得这个实在是邋遢不讲卫生，对这种人很难有好感。其实一个人头皮屑过多除了是用了不合适的洗发水或是不经常洗头导致的，还有可能是这个人气血亏虚所致的。为什么怎么说呢？中医有句话是这样说的“发乃血之余，血旺发有养，血亏发失荣。”也就是说气血对于头发的重要性，气血充足的话头发就有光泽、顺滑，相反气血亏虚的话，头发就会干燥，头皮屑也随之增加。总结出一句话就是：气血亏虚，皮毛失养，头皮屑也就是随之而来。正确梳头可疏通气血去头皮屑想要去头皮屑的话，那自然要疏通气血，让气血能够及时地供养给头皮。小编建议采用梳头疗法，正确的梳头方法，可以按摩头皮，疏通气血。其中正确的梳头方法为用木梳，从前额梳过头顶再到脑后，在梳得过程中也要注意力度，同时也要注意时间，最好是在早上起床以后、午休之后以及晚上睡觉前梳头比较好。小编建议每天梳头的频率为一天一次即可，每次大约三到五分钟，每分钟大概梳二十次到三十次左右。想要达到好的效果，就需要长期坚持下去，切勿“两天打鱼，三天晒网。”这样才能达到养气血，去除头皮屑的效果。气血亏虚，给人身体的健康造成很多的影响，如果您的头皮屑比较多的话可以考虑一下是否是由于气血亏虚而造成的，尤其是女性朋友们，这种症状真的是非常常见了，对身体健康也会有很大的危害，以上介绍的这些方法，可以有效的改善气血亏虚的状况。