俗话说，“春捂秋冻，不生杂病”，也就是气候刚转暖的时候，气温还不是特别稳定，注意保暖才能预防各种疾病的侵扰。事实上，除了别急着脱衣服，晒晒太阳外，更重要的是捂好几个穴位。1.神门穴位于手腕的神门穴是最重要的，可以说是“春捂第一穴”。神门穴是心经的原穴。人的心脏主管全身的血脉，而原穴是主管各脏腑的元气和生命原动力所在的穴位，有强化各脏腑，特别是保护心脑血管的功能。神门穴位于腕横纹上，手小指一侧腕下方肌腱的里侧。除了避免该处受寒之外，按摩此穴位也有很好的保健作用。大家随时都可以用拇指指端点按神门穴，力量无需太大，也不必追求酸胀感。2.风池穴中国有句古话叫“神仙也怕脑后风”。这表明，人们在春天一定要把脖子，尤其是脖子后面捂住。医生介绍，春捂还要捂住风池穴。人体风池穴位于颈部，当枕骨之下，与风府穴相平，胸锁乳突肌与斜方肌上端之间的凹陷处。“风池穴”也很容易被风邪侵袭，因此可以围上围巾多加保暖。3.神阙穴医生介绍，神阙穴即我们平时说的肚脐，特别是一些胃部怕冷、爱腹泻的人，要特别注意这个部位的保暖，可经常在肚脐热敷。4.肾俞穴医生建议，春捂还要捂好“肾俞穴”，该穴位位于腰部第二腰椎棘突下，左右二指宽处。人体阳气的根在肾，而腰为肾之府，肾阳虚时会腰部酸软怕冷。用热水袋热敷或艾灸腰眼处的肾俞穴，可以起到温暖肾阳的作用。5.阳辅穴医生“春捂”还要保护好小腿外侧，有的人在天冷时容易出现偏头痛或小腹痛，可以热敷位于小腿的外侧，脚外踝关节上方四寸的阳辅穴。春捂秋冻注意捂的是上面介绍的这几个穴位，即使气候开始转暖，也得再捂一周左右，体弱者或老人得捂14天以上，才能减少衣物。此外，昼夜温差大于8℃也是捂的信号，只有当平均气温超过15℃后，才不需要再捂。