生活当中的胃病、关节疼痛的患者很多，而且中老年年龄段的人都有，其实这些疾病的日常保养是很有必要的。因为疾病的发生和日常错误饮食习惯，作息习惯以及身体情况等方面都是相互联系的。那么，如何才能让自己的身体少生病，有利健康长寿呢?下面就听一下老中医传授的方法，养生的最高境界，饮食，运动思虑三而合一，大家一起学一学吧。在中医看来，养心才是养生的最高境界，而养心贵在静心。这里的养心，指的当然不仅仅是保护好心脏这个器官，还包括情志的调养。在我们古人看来，养心重在养神，而养神，说到底就是净化我们的灵魂。食物：一方面，大家要多吃养心安神的食物，比如茯苓、莲子、百合、小枣、藕粉、银耳、西瓜、鸭肉等。另一方面我想要特别提醒大家的是，我们要多吃“真正的食物”，也就是最自然的食物。运动：运动之后浑身那种畅快淋漓的感觉，对于净化身体和心灵都有非常出色的效果。只是，我们一定要注意运动不能过量。尤其是在夏天，为了养心，运动要慢、要静。作为人体最累的器官，由于血液循环加速，心脏在夏天本来就负担比较重。这时候如果再过量运动，很容易累心，损伤心气。思虑：既然心灵最喜欢的状态是宁静，那么我们就要避免思虑过多，尽量保持一种欢畅愉悦的心情。想要达到这一目的，一方面，我们要尽量摒弃贪念，做到清心寡欲。另一方面，还要调节情绪，大喜大悲都容易伤及心脏。但是，人有七情六欲，这也是在所难免的。如果我们有了情绪，就要想办法排遣，不要把什么都藏在心里。受过良好教育的我们，学会了克制情绪、强颜欢笑，可是，身体并不喜欢这样。长期在体内郁积的情绪，就像是一种毒素，会给心灵和身体带来慢性伤害。读完了老中医传授的养生方法，大家肯定会豁然开朗吧，因为中医养生非常注重养心，而且从饮食，运动，思虑等几个方面做起，才能帮助人们更好地调理身体，起到疾病远离的作用。比如说，多吃养心安神的食物，适当运动进行合理的锻炼方式，另外保持乐观心态，千万不要思虑太多。因为养生的最高境界，需要饮食，运动与思虑三而合一，我们一起试试吧。