菊花具有解毒明目的作用，并且具有清热的功效，菊花茶可以起到缓解眼睛疲劳的作用，并且具有排毒的功效，生姜具有比较高的药用价值，可以起到温肺止咳的作用，金银花能起到缓解咽喉肿痛的作用，上火的时候喝些金银花茶，可以起到消炎止痛的功效，家中都应该有这5种中药，时刻准备着，就不怕万一。1.菊花菊花味甘、辛、苦，且属于一种寒性药物，对于解毒、明目以及清热有着显著的疗效。由于生活发展过快，我们用眼的地方也越来越多，从而很容易造成眼部疲劳等症状。这时候如果能有一杯菊花茶，再配上滴眼液，一定会达到事半功倍的效果的。而且，在菊花茶没晾到可以喝的温度时，我们还可以用菊花水来蒸眼睛缓解疲劳，简直是一举两得。所以，建议大家平时在家里多备一些菊花，以防止眼部疲劳吧。2.生姜生姜是一种性温的中药，我们平时做饭时，还可以用生姜来做调理祛除腥味。生姜也是一种可以温肺止咳、发汗驱寒的药材。平日里，大家不免会受风寒或者淋雨，这时候来一杯生姜水，可以有效的驱寒解表。所以，家中常备一些生姜是必不可少的。但是需要注意的是，生姜水不宜饮用过多，以免防止上火的症状生成。3.金银花金银花味甘、性微寒，是一种具有解毒消炎效果的中药。当我们平日里出现咽喉肿痛、上火等症状时，可以泡一些金银花来消炎止痛，或者我们还可以去药店买一些配置好的金银花水备用。4.山药山药具有补脾润肺、益气养肾的作用，即可以用作中药药材，又可以用来烹饪美味的佳肴，是一种可以多用的植物。家中常备一些山药，不但可以用来解馋，还可以在腹泻时候用来止泻，简直是一举两得。5.陈皮陈皮性温、味苦，具有化痰祛湿、理气健脾的功效，平日还可以用作调理烹饪菜肴。如果平时出现胃痛胃胀、恶心呕吐、痰多咳嗽等症状，可以用陈皮泡水饮用，效果极佳。所以，日常生活中一定要常备一些陈皮。家中都应该有这5种中药，时刻准备着，就不怕万一，山药和陈皮药用价值非常高，具有治疗多种疾病的作用，能有效改善机体素质，具有益气养肾的功效，同时还具有理气健脾的作用，菊花泡水喝能改善机体的免疫状况，能缓解咽喉肿痛的问题，可以起到祛火的作用。