现在的生活条件虽然是越来越好了，但是有一些污染的条件也是非常厉害的，如果是平时不注意自己身体保健问题，也会让自己出现一些各种各样的疾病的那么一物降一物，吃六种食物，就可以排除体内各种的一些污染，到底哪些食物才可以帮助自己身体健康的？常吃海带可抵抗辐射污染随着手机、电脑等高辐射用品的不断普及，辐射对人们的危害变得越来越大。辐射可破坏人的心脑血管及生殖、免疫系统，使人易患白血病和癌症。而常吃海带可以减少辐射对人体各个系统的破坏，并能降低人体免疫细胞的死亡率。因此，经常使用电脑、手机等高辐射用品的人可常吃海带。常吃小米可抵抗噪音污染现代都市中的噪音极大。长期处于噪音中的人会出现听力下降、头痛、多梦、记忆力减退、全身无力等症状。这是充满噪声的环境使人体内的B族维生素大量消耗造成的。而小米中就含有大量的B族维生素。因此，长期生活在噪音环境中的人可常吃小米。常吃动物血可抵抗粉尘污染粉尘是工业城市中最常见的一种污染。经常受粉尘污染的人易患各种呼吸系统疾病。而猪、鸡、鸭等动物血中的血浆蛋白经人的胃酸和消化酶分解后，可产生一种具有解毒、滑肠作用的物质，这种物质与侵入人体的粉尘发生反应后可被消化道排出体外。因此，经常受粉尘污染的人可常吃动物血( 最好将动物血制成“血豆腐”食用) 。常喝牛奶可抵抗铅污染铅在现代工业中的用途很广，因此现代人极易受到铅的污染。铅主要会对人体的神经系统、心血管系统和骨骼系统造成不可逆的损害。成年人在铅中毒后会出现疲劳、情绪消沉、食欲不振、便秘、恶心、腹泻、腹部疼痛、贫血、肾虚、高血压、关节疼痛、生殖障碍和心脏衰竭等病症。而牛奶中所含的蛋白质成分能与进入人体内的铅结合形成可溶性化合物，这不但阻止了人体对铅的吸收，还可以促进人体对铅的排泄。因此，人们在每天早、晚各饮一杯牛奶可达到驱铅的目的。常吃黑木耳可抵抗镉污染镉是磷肥中的一种成分，因此它很容易存在于接触过磷肥的蔬菜中。慢性镉中毒的人会出现肾脏损害或骨骼疾病。而黑木耳中含有一种植物胶质，这种植物胶质可吸附通过消化道进入体内的镉，并能促使其排出体外。因此，人们可通过经常食用黑木耳来抵抗镉的污染。常吃大蒜可抵抗亚硝胺的污染亚硝胺主要存在于腌制、熏烤制的食品中。长期进食含亚硝胺食品的人易患消化道肿瘤。而大蒜可抑制亚硝胺在人体内的活动。因此，人们在吃腌制、熏烤制食品的同时可吃一些大蒜，以抵抗亚硝胺的污染。为了可以让自己的身体更加健康，所以大家一定要坚持多吃六种食物，因为这些食物的营养价值也是非常丰富的，而且经常说的话才可以排除这个体内的一些污染的，而且经常自己也可以保证我们在这里更加健康的，所以为了我在这里，我们就应该要多多通过饮食的方式去调理才最好的。