每天晚上都会有很多的人熬夜加班，经常熬夜的话，对于健康和睡眠都会造成一定的影响，另外由于人们玩手机，所以也会影响睡眠质量，今天我们就请专家盘点一下，影响人们睡眠质量的基本因素，希望对您有一定的帮助，也希望你没有中招，有一个良好的睡眠，一起去看看吧。1.经常使用散发蓝光的电子设备来自电视、手机、平板电脑和笔记本电脑屏幕的淡蓝光会使你的眼睛误以为离晚上还有很长时间。所以，睡前半小时最好关闭所有这些电子设备，以避免蓝光和其他冷光源对睡眠造成影响。反之，若在睡前在黄色的台灯下看书，则有益睡眠。2.枕头太低或者太高过低或过高的枕头都会在睡眠中引起不适。适宜大小的枕头能让你找到最舒适的睡眠位置，保证安稳的休息。如果头部和颈部没有得到很好的支撑，或者是枕头过高，都可能会导致在睡眠过程中产生痉挛。3.午睡时间过长白天睡眠时间过长或在下午三点后才午睡，都会影响晚间的睡眠。4.失眠时过多关注时间如果在失眠时，你总是在想着还能睡多久，或者计算应该睡多久，就会分散身体的注意，不能放松，也不能进入深层的睡眠。5.在床上做其他事情在床上工作、吃早餐、用手机聊天的人睡眠质量都很差。与睡觉无关的事情，都应在别的地方处理完。6.一定要避免趴着睡觉趴着睡觉会损害我们的脖子。在实践中，我们发现每天晚上趴着睡觉的人更加容易颈椎疼痛，相对于那些侧睡或者是仰睡的人。当趴着睡觉的时候，头会自然地转向一侧，这会导致脊柱承受更大的压力。此外，背部是凹陷的，导致椎骨没法对齐，长此以往会导致脊柱变形。如果只有趴着睡才能睡得着，最好是睡在相对较硬的床垫上，而且枕头也要相对较低，使头部和身体的高度差不宜过大。7.身体负荷过重当一个人不锻炼身体，把所有的时间花在电脑或电视上，很少呼吸新鲜空气，很少运动，那么在其身体中就会积累能量。若只是大脑感到疲劳，但身体充满精力，势必会影响睡眠。今天我们已经了解到了影响人们睡眠质量的几个因素，所以建议大家在睡觉的时候也有一个正确的睡姿，另外在睡觉以前要保持良好的心情，不要玩手机，也不要玩电脑，这样都会对睡眠质量造成一定的影响，建议大家在睡觉的时候千万不要趴着睡觉。早点睡觉的话，对身体造成各种影响，而且还会影响睡眠质量。