有的女性朋友在生活中都知道很多，你这样的性格也是不一样的，有的女生特别的温柔，但是有的就是女汉子，那么多夜了，女汉子更容易出现癌症的发生，那么现在为大家来看看，到底哪些癌症肯定会在女性的身体出现，到底如何才可以更好的去避免的？什么是“两癌”检查?“两癌”检查主要针对的是女性群体中比较多发的宫颈癌和乳腺癌的检查。为什么要做“两癌”检查?乳腺癌和宫颈癌的发病率分别排在妇女恶性肿瘤的第一位和第二位，是危害女性健康的两大杀手。“两癌”在早期几乎没有症状，但有一个共同点，通过定期检查，能早发现、早诊断、早治疗。大大提高患者的生存率，降低治疗成本和患者死亡率。哪些人群可以享受免费“两癌”检查的福利?年龄：35—64周岁人群：参加城乡居民基本医疗保险的龙泉市户籍女性时限：享受五年一次的免费“两癌”检查“两癌”检查具体查什么?宫颈癌检查内容：1 妇科检查2 HPV检测有异常进行下一步检查：3 TCT检查(宫颈液基细胞学检查)4 阴道镜检查5 组织病理检查乳腺癌检查内容：6 乳腺体检和彩超检查有异常进行下一步检查：7 乳腺X线检查8 组织病理学检查注：对乳腺彩超检查和/或X线检查BI-RADS分级为4级和5 级者，应自行接受组织病理学检查，检查费用自理。“两癌”检查前需要注意什么?宫颈癌检查前注意事项：1、在非月经期间进行检查，月经结束后3-7天最佳2、检查前48小时内不要做阴道冲洗，不要用避孕药膏等阴道内用药物3、 检查前48小时内不要行性生活4、患妇科炎症者，治愈后再检查乳腺癌检查前注意事项：1、乳腺超声检查在月经结束后3-7天为好2、检查当天穿上衣和裤子分开的衣服，以方便检查。那么一般来说，就像一些女汉子，肯定会出现一些癌症的，可能，因为这样的话真的是非常危险的，可能会让自己的身体出现伤害的，就像一些妇科疾病或者是，乳腺癌之类的，在发送的时候也是非常厉害的，所以那个就应该要积极的去调理才是最好的。