在我们的生活当中，有很多的人们头上都有一些白头发的症状，得慢慢就知道了吗？其实，有一种说法叫做白头发，拔掉一根的话就会长出来时，这种说法到底是不是真的呢？会不会比我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下具体的一个介绍。民间观点：白头发拔一根长十根，越拔越多。包围着头发的毛囊其实在胚胎形成时，就已经形成了，虽不一定一个毛囊对应地长一根头发，但头发的数量是有规律的。每根头发都有注定的生长周期，一根脱落了，新的一根会在原地长起，如果你拔去白发，那么只能缩短这根头发的寿命。所以“越拔越多”的说法不成立。人们常说新生儿剃了光头，头发会更粗更多，从科学的角度说也是没有依据的。黑发的生长，主要靠发根的黑色素细胞形成。随着年龄的增长，在发囊根部的色素细胞会停止或减少制造黑色素，白发便因此形成。虽然强行把白发拔掉并不会使它越长越多，但却会伤害发根，特别是拔得太多的话，还可能引起毛囊炎。民间观点：白发出现较多的时候，很多人会选择染黑或染成其他颜色。建议，还是顺其自然比较好。虽然现在关于染发剂是否致癌尚无定论，但染色剂毕竟是化学品，确实存在致过敏等隐患,加上头皮最贴近大脑，经常接触化学药品会给其他器官带来伤害，特别是免疫力低下的人更不要染发。最好的方法还是立即就医，找出生白发的原因，然后对症下药。如果是体内微量元素不足，可以食用一些有益头发生长的食物，如黑芝麻、首乌、马铃薯、芋头等，都可以刺激发根，补充发根营养。如果头发变白是心情紧张的缘故，则需要放松心情，让黑发重新回来。针对于民间传言，有时候真假并不是特别的重要，一站住身体，出现了一些其他方面的病症的话，我们一定要积极的到医院里去接受，治疗才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的