心梗脑梗，脑出血发作前的一些信号，紧急抢救的方法，照着做就可以让自己的生命保持的非常好的，所以我们都知道，不管是发生什么样的疾病，如果是没有，更好的去治疗，或者是没有引起重视的情况下，就会危及我们的生命的安全，所以大家一定要记住一些发作前的一些信号表现才是最好的选择的。上了年纪，一旦遇上心脑血管疾病 ，如果没有相关医学常识，当疾病出现症状时，往往会因忽视而失去最佳治疗时机。调查显示，每9秒就有1个人因为心脑血管疾病丧生。而且，发病率逐渐呈年轻化趋势。所以，为了自己和家人，我们应该了解心脑血管疾病的发病信号和预防方法!心梗发作信号大汗、持续胸痛和后背痛等。急性心梗发作症状男性患者：持续胸痛和大汗;女性患者：放射痛、后背痛、恶心呕吐多，胸痛和大汗则相对少见;老年人：心梗发作时通常表现为出大汗，而胸痛不太明显。紧急处理1、嚼服300毫克阿司匹林缓解心梗症状最主要的药物就是阿司匹林，如果有的话就迅速地嚼服300毫克。而硝酸甘油并不是对所有的心肌梗死都有效。2、去最近的医院溶栓!县医院都可以做到!如果发病3小时内到医院的话，溶栓和介入治疗，在救命上没有差异，只要血管及时被疏通了都可以。而溶栓即便是县医院都是可以做的，而且非常便宜。此时对于病人来说，每一个心肌细胞都至关重要，如果心肌死了，去再好的医院就都没有意义了。因此，放弃县医院而到大医院寻求救治是不明智的，时间越晚，效果会越差。脑梗发作信号1、突然出现头晕：周围景物出现旋转，站立不稳甚至晕倒在地;2、突然感到一侧面部或肢体麻木或无力：嘴歪、流口水，肢体软弱无力，如拿筷子没劲夹不到菜，走路时一条腿拖步等;3、突然出现言语含糊或语言障碍：与人交谈时突然出现说话困难或听不懂别人的话;4、突然出现一侧眼睛看不见东西，数分钟或数秒钟即恢复，这是脑血管疾病的早期报警信号;5、突然出现呛咳、吞咽困难、疲倦、嗜睡、耳鸣、行走不稳等，也可能是脑血管病的先兆表现。紧急处理脑梗、脑出血并没有黄金急救时间，一般是越快越好。1、一定要马上打120，在急救医生的帮助下救送患者，而不是家属在缺乏经验的情况下自行处理。可以让病人就地平躺，将头侧向一边。2、到医院后立刻做脑CT，当CT检查没有脑出血，脑组织“尚未见异常”，这时要迅速做脑血管造影。这些程序环环相扣，非常紧密。3、一定要看急诊，别挂门诊。在急诊，梗塞患者通过绿色通道做CT，迅速查明情况，可以快速手术溶栓。4、所去的医院，应是具有动脉溶栓医疗条件的急诊医疗机构，还要24小时有出诊医生做动脉溶栓治疗，以保证患者在充裕的时间内得到救治。脑出血发作信号脑出血常在活动或情绪激动时发病，在发生脑出血的患者中，50%有先兆症状。1、剧烈的头痛是脑出血的最常见症状!一旦出现剧烈的头痛，患者要首先想到脑出血的可能，应立即采取自救措施。2、一般有头痛和呕吐，并迅速出现昏迷、偏瘫、大小便失禁等症状紧急处理别乱动、冷敷头部脑出血的最初5分钟，对于生命至关重要，被称为“黄金5分钟”。准确快速的家庭急救可以阻止疾病的发展，降低病死率、致残率。1、一般情况下，脑出血从发作到昏迷有一段时间，要利用这段时间迅速拨打120，然后让自己到较平坦的地方，解开衣领，将患者侧卧，头部偏向一方，保证呼吸道畅通，以防呕吐物吸入气管，引起窒息。2、要尽量避免剧烈晃动患者头部，天热时可将头部放置冷毛巾、冰水、冰袋，可用雪糕、冰棒替代，使头部血管收缩，减少脑部出血，减少后遗症的发生，保持通风。3、等待急救车时，家属可拿出血压计给病人量血压。如果脑出血患者的血压不超过180mmHg，那么家人就耐心等急救车;如果超过180mmHg，那么家属要考虑给病人吃降压药。冠心病发作信号1、心绞痛，心前区出现的一种不可名状的、让人难受的压榨感和憋闷感。2、有时候也会表现为心悸、喉部紧缩感以及肩背部疼痛等症状。紧急处理1、如果发现自己出现心绞痛等症状不能缓解时，含服硝酸甘油或速效救心丸;2、自己或求助于旁人拨打120，切忌跑步或快走赶到医院。因为越着急，越运动，心率加快，心脏负荷就越重，心肌缺血就会越严重。预防牢记10个窍门1 、喝牛奶常喝牛奶能够保护脑血管，因此是中老年人必不可少的防病饮食。2、吃土豆每个星期平均吃5到6个土豆，可以使脑卒中的发病率降低60%。其奥妙在于土豆中富含钾。钾能够稳定人的情绪，避免精神紧张，保护脑血管免于破裂。香蕉、桃、杏等水果含钾也相对丰富。3、多吃含镁的食物镁可以有效抵抗某种矿物质钙，防止细胞膜上的钙流入细胞内，从而维持脑细胞内矿物质的平衡，起到保护大脑的作用。豆类、玉米、小麦、苹果、西红柿、海带以及多种绿色蔬菜都富含镁。4、多喝绿茶导致脑卒中的病理因素之一是体内产生了有害的活性酶，从而促进一种叫做过氧化脂质的新物质产生。这种物质会让血管的弹性降低，供血发生障碍。有害活性酶的克星是具有抗氧化性能的物质，如维生素E等。但是长期服用维生素E也会产生一定弊端，多喝绿茶可以有效替代。5、慎用药物不少药物可能会改变血管正常的紧张度和血液的流动状况，导致药物性脑卒中的发生。人们在使用降压药、镇静药、止痛药、利尿药前必须遵医嘱。6、锻炼右脑人的大脑中，左半脑血管发达，右半脑血管少，且相对脆弱。因此，在相同因素刺激下，右半脑更容易发生脑出血。所以，经常使用左手，多听纯音乐，从而良性的刺激右脑，对于预防脑出血有一定好处。7、 醒来养神三分钟临床发现，不少脑梗是在夜间或清晨从睡眠中醒来一刹那发生的。特别是从卧位变为坐位时，更容易出现危险。因此，醒来后，要养神三分钟，再起床，给血管充分的适应时间。8、平衡情绪情绪激动、感情大起大落，容易让血压升高，内分泌紊乱，导致脑卒中。所以，一颗平常心最宝贵。想让我们在这里更加健康，我们大家一定要去看一下一些疾病的一些重要表现，就像一些心梗脑梗，脑出血，一些发作的一些症状表现，大家一定要积极的去背下来，当我们在这里感觉不舒服，或者是有一些症状表现的时候，就应该要积极的去治疗，这样的话才可以更好的去保住自己的性命的。