经常吃腌制食物会增加癌症的发病几率，对人体的影响比较大，腌制食物中含有比较高的致癌物质检测，大家尽量少吃腌制食物，少吃烧烤食物，经常吃烧烤食物会增加癌症的发病几率，熏制食物最好不要这种易引发胃肠道癌，六种致癌食物你吃了几种。一、腌制食品咸鱼、咸蛋、腌菜、咸肉、火腿等食品在腌制过程中，都可能产生二甲基亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺，过量食用这类食物，会导致胃、肠、胰腺等消化道癌变的几率升高。因此，从这个角度来看，腌制品具有一定的致癌性。二、烧烤食品烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪等，因含有强致癌物不宜多吃。烧烤的各种肉类如之前经过不恰当腌制易产生过量亚硝酸盐，烤焦的肉和鱼皮含有强致癌 物苯丙芘，空腹吃时，这两种物质直接与胃粘膜接触，比人群平均患胃癌比率高二十倍左右。致癌物质还有相当一部分混在烤肉时弥漫的烟火里。饱含毒气的烤肉烟 火给大家带来的伤害也是要十分小心的。三、熏制食品熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，经常食用容易得食道癌和胃癌。对于腌制食品引发致癌的问题，事实上人们早已知晓。对此，江苏省肿 瘤 医院专家黄新恩主任介绍，我国西北地区人群胃癌高发，这与他们爱吃腌肉腌菜不无关系。盛产烟熏肉的湖南地区胃癌发病率也不低，主要与烟熏烤食物制作过程中 燃料不完全燃烧时产生大量的多环芳烃污染食物有关，其中很多都具有强弱不同的致癌性。四、油炸食品食物煎炸过焦后，产生致癌物质多环芳烃。如咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。研究发现，经常吃油炸类食品的人群，不但内脏等器官会受到损害，如果长期食用更会有致癌的危险。五、霉变食品米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素——黄曲霉菌素。黄曲霉菌素比砒霜还要毒68倍，毒性为剧毒物氰化钾的 10倍；它是目前所知致癌性最强的化学物质，致癌能力比“六六六”都要大1万倍。它容易在花生、玉米、坚果上滋生，它不易溶于水，却极为耐热，一般的水 洗、烹调难以去除。六、隔夜熟白菜和酸菜、反复烧开的水隔夜熟白菜和酸菜、反复烧开的水：会产生亚硝酸盐，在体内会转化为致癌的亚硝酸铵。六种致癌食物你吃了几种，现在越来越多的人患癌症，主要是不良饮食习惯引起的，因此大家应该要纠正不健康的饮食习惯，亚硝酸盐是导致癌症形成的主要原因，经常吃熏制食物会导致癌症的发病，霉变食物容易导致癌症的发病，因此应该要选择新鲜的食物，最好少吃高温油炸食物。