大家都知道牛奶是一种非常不错的保健食品，对于老弱病残来说，每天喝一瓶牛奶，可以向我们人体补充必要的钙，而且对于未成年人来说，长期喝牛奶还可以促进骨骼的发育。但是大家在日常生活当中一定要注意，牛奶并不适合所有的人，那么哪些人不适合喝牛奶呢？“喝了牛奶就痰多”，这是一些呼吸道疾病病人的体会。“哮喘、老慢支等呼吸道疾病，包括感冒期间的人，尽量少喝牛奶有呼吸道疾病的人属于寒凉体质，喝了牛奶就加重了其身体的寒湿程度，使寒痰增多，免疫力降低。人在患感冒期间，同样不宜喝牛奶，牛奶使感冒期间呼吸道痰盛，疾病加重，会让症状好转变得缓慢。有呼吸道疾病包括感冒的人可以喝酸奶。酸奶助消化，缩短食物在腹内滞留的时间，也可以减少因“食火”引起的痰盛，降低病人身体内，食水滞留所致的寒湿性，避免痰喘发生。呼吸道疾病的病根是肾虚，可在每天晚饭后1小时吃两三个核桃，还可适量进食蜂蜜通便，减少病人胃肠道的水分，以降低身体的寒湿度。呼吸道疾病病人还要注意要防痰、排痰。这类人群不能用枸杞来补肾虚，否则反而会使他们因为“虚不受补”上火而影响排痰。更不能喝咖啡，咖啡刺激呼吸道，使呼吸道干燥，痰咳不出来，造成呼吸困难。也不要吃蔗糖、白糖，以免增加寒痰。呼吸道不好的人，尽可能避免吃辣味，辣味刺激肠子，会引发咳嗽。也不要吃过多的肉，尤其是烤肉，会使病人寒性加剧，出现呼吸困难。通过上文的介绍，我们知道了，牛奶虽然可以向人体提供很多的营养物质，但是并不是所有的人都适合牛奶。而且一般的人在喝牛奶的时候一定要注意，最好不要在空腹的时候喝牛奶，如果在空腹的时候喝牛奶，很容易引起腹泻现象。而且天气转凉的时候，最好喝温的牛奶。