中医治疗各种疾病的方法是非常多的，其中有一种治疗方法就是拔罐，但是也许你不知道，拔罐对身体也是会有一定影响的，老中医说拔罐会伤气血，尤其气血虚弱的人不适合拔罐儿，尤其是不能多次拔罐，今天我们就详细了解一下关于这方面的知识吧，希望对你保养身体有一定的帮助。拔罐主要祛体表湿气，对体内湿气作用不大。对于气虚脾虚的人来说，身体容易出现肢体乏力、困倦没精神、脸上油多、大便稀烂、饱胀、舌苔厚腻的症状，有的人甚至到了三伏天一定要吃人参，就是因为严重气虚。而阴虚体质的人，在三伏天容易燥热上火。从祛湿的角度来说，可以用淮山、莲子、芡实、茯苓、薏米、扁豆等祛湿食材煲汤或煮粥。如果是气虚体质，则建议加入党参、黄芪、五指毛桃、太子参或者西洋参等补气食材，和祛湿食材搭配起来吃，对缓解疲劳、气短湿重的效果更好。不少女性都知道拔罐可以祛湿。但拔罐主要是去除体表的湿，对于体内的去湿效果不太好，还需要用祛湿的食材煲汤进行食疗。而且拔罐太多会耗气伤血，气虚血虚之人不宜多拔。另外拍打曲池穴、委中穴也有祛湿作用。避免过长时间使用空调、适当运动，也可以防止湿气过重。脾胃虚弱，不妨喝点粥。人的气血多在体表，而体内气血相对较弱，所以此时一定要忌生冷寒凉，也不宜太油腻。如果进食过于油腻，会加重胃肠负担，从而脾胃“运化失司”，湿热内生。如果进食太多生冷寒凉的食物，会耗伤人体的阳气，加重疲劳感。饮食可以尝试煲些粥喝。因为粥容易吸收，对脾胃造成的负担小，适合脾胃虚弱的人，喝粥可以健脾开胃。通过上面文章介绍，我们已经了解到气血虚弱的人不适合拔罐的原因了，对于气血虚弱的人来说，我们也可以煲汤或者喝一些粥，可以起到补气血的作用，如果想补气血的话，在日常生活中，我们不要吃太过寒凉的食物，尤其夏天的时候，不要喝冷饮，不要在比较冷的空调屋里面呆的时间太长。