人们家居条件好了，所以大家都有心情在家里种一些花花草草，这样可以让家里更有生活气息，而且有些花草还是吸收有毒气体及尘埃的好帮手。不过，也并不是所有花草都适合在家里种植，下面我为大家讲一下种花草的禁忌，希望大家引起重视。家里养这种植物小心引起中毒，大家跟我一起看看有哪些花草吧!太香的花不要养。夜来香在夜间会释放大量香气，这种浓厚的香气对人体健康不利，长期摆在室内会引发头昏、咳嗽，甚至气喘、烦闷、失眠等问题;郁金香含有毒碱，人和动物在这种香气中呆上2~3小时，就会头昏脑涨，出现中毒症状，严重者还会毛发脱落;松柏类植物会分泌脂类物质，散发出较浓的松香味，对人体的肠胃有刺激作用，闻久了不仅影响食欲，还会使孕妇感到心烦意乱、恶心呕吐、头晕目眩。此外，牡丹、玫瑰、水仙、百合、兰花等名花也芳香袭人，但人们长时间处于这种强烈香味的环境中，会感到胸闷不适、呼吸不畅，还可能失眠。当心过敏。一品红茎叶里的白色汁液会刺激皮肤，引起过敏反应，如误食茎、叶还有中毒死亡的危险;一串红花粉多，会使过敏体质的人，特别是哮喘病或呼吸道过敏患者病情加重;玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花等均有致敏性，有时碰触它们也会引起皮肤过敏反应，出现红疹，奇痒难忍。别把“毒花”带回家。许多大家喜爱的花都是带毒的，只轻轻触碰就可能会引起不适，尤其是有小孩的家庭，尽量不要养。比如黄色、白色杜鹃花含有毒素，误食会中毒，导致呕吐、呼吸困难、四肢麻木等，严重的会休克;含羞草中的含羞草碱，如果接触过多，会引起眉毛稀疏、头发变黄甚至脱落;虞美人含有毒生物碱，尤其果实毒性最大，如果误食会引起中枢神经系统中毒，甚至有生命危险;万年青含有一种有毒的酶，如果触及其茎、叶的汁液，会引起皮肤奇痒、发炎，若被孩子抓玩或误咬，会因刺激口腔黏膜而引起咽喉水肿，甚至使声带麻痹失音;夹竹桃的茎、叶乃至花朵都有毒，其气味还会使人昏昏欲睡，智力下降。家有老人孩子避免带刺的花。仙人掌虽然净化空气效果不错，但其表面密布的刺会不经意伤害到人，若家中有行动不便的老人或是不懂事的孩子，最好不要养。此外，刺梅等也有锋利的刺，茎叶含有毒素，也不要养。家里可以养一些薄荷、柠檬草、吊兰、富贵竹、虎尾兰等植物，其挥发性物质不但没有危害，还有净化空气的作用。通过这篇家居生活健康知识，大家学到了一些养花的注意事项，以后想在家里种一些绿植的话，一定不要养太香的花，易过敏的花，带刺的植物，或是一些带毒的花。尤其是含羞草，或是虞美人等花，家里养这种植物小心引起中毒，所以为了全家人避免因为花草引发身体疾病，一定要注意花草的选择。建议大家可以养吊兰，薄荷，虎尾兰之类的净化空气的植物。