相信大家都有这样的体验，如果吃的太饱的话就会出现打嗝的现象，而如果非常饥饿，就会感觉心酸，这种感觉到底属实吗，还是一些心里上的反应呢，到底是因为什么呢，下面就这个问题我给大家从专业的角度阐述一下，希望能对大家有所帮助。饭吃太饱可以引起疲劳感，因为胃中过多的食物使得血液循环中的血液首先满足消化系统的需要，由于神经反射的作用，体内交感神经受到抑制，胃肠副交感神经处于兴奋状态，血管扩张，全身血液比较集中地流注胃肠，以满足其消化吸收的需要。此时，本来应该给大脑输送的血液和氧气就会分流到消化道去，而大脑轻度缺氧导致人昏昏沉沉，筋疲力尽。研究揭示，食量不仅可以左右人的精神状态，食物的主要成分也能影响到疲劳的产生。高脂肪的食物和精糖在诱发躯体疲劳的食物中，是最为突出的元凶。脂肪在消化系统中消化、在体内代谢需要很长时间，而碳水化合物可以触发血液中胰岛素水平骤然上升和下降的变化，这些情况均可诱发头晕和全身乏力的精神状态改变。为了避免食用精糖而诱发疲劳，可以选用未经提炼的糖类食品。此外，如果机体缺乏维生素C和复合维生素B，也易诱发疲乏。其实，“饭饱神虚”是身体的一种正常的保护性抑制，是一种自然的生理反应。饭后休息片刻，神虚的现象便会逐渐消失。人在饥饿时，胃内空虚，而胃酸相对增多，所以会有“心酸”的感觉，患有胃炎或胃溃疡的人，感觉更为明显。所以民间有“饱打瞌睡，饿心酸”的说法。关于为什么饱打瞌睡饿心酸，通过我的讲解，大家都有所了解了吧，虽然听起来有一些专业，但是还是非常的容易理解的，大家可以对照一下，如果出现这种情况的话，根据我所讲解的，适当补充一些所需要的东西，从而更好地避免饱打瞌睡饿心酸的现象发生。