糖尿病给我们的身体带来的危害也是比较大的，那么平时的时候，对于糖尿病人人来说，应该如何控制血糖才是最关键的时候，而且血糖控制得好，能够改善糖尿病的疾病给我们的身体带来的危害，慢慢的就会治疗这个糖尿病啊，平时的时候我们应该如何控制血糖呢？餐后2小时血糖监测意义专家解释，餐后2小时血糖是指从吃第一口饭开始计时，整2个小时后测血糖。测量时应按与平时一样的时间和剂量服药、注射胰岛素和吃饭。餐后2小时血糖受所进食物的种类、胃肠蠕动快慢、饭后运动量和餐前血糖水平等多种因素影响。餐后2小时血糖：反映胰岛β细胞储备功能的重要指标，即进食后食物刺激β细胞分泌胰岛素的能力。若功能良好，周围组织对胰岛素敏感，无胰岛素抵抗现象，则餐后2小时血糖值应下降到4.6～7.8毫摩尔/升。但若储备功能虽好，甚至一些糖尿病患者分泌胰岛素比正常人还高，却由于周围组织对胰岛素抵抗，或胰岛素抵抗虽不明显，但胰岛β细胞功能已较差，则餐后2小时血糖可明显升高。测餐后2小时血糖能发现可能存在的餐后高血糖。很多2型糖尿病患者空腹血糖不高，而餐后血糖很高，如果只检查空腹血糖，往往会使部分患者漏诊。同时餐后2小时血糖能较好地反映进食及使用降糖药是否合适，这是空腹血糖不能完全反映的。另外，检测餐后2小时血糖不影响正常服药或打针，也不影响正常进食，所以餐后2小时检测不会引起血糖特别大的波动。糖尿病人正常的餐后血糖值糖尿病专家解释，血液中的糖份称为血糖，绝大多数情况下都是葡萄糖。体内各组织细胞活动所需的能量大部分来自葡萄糖，所以血糖必须保持一定的水平才能维持体内各器官和组织的需要。糖份是我们身体必不可少的营养之一。人们摄入谷物、蔬果等，经过消化系统转化为单糖(如葡萄糖等)进入血液，运送到全身细胞，作为能量的来源。如果一时消耗不了，则转化为糖原储存在肝脏和肌肉中，肝脏可储糖70～120克，约占肝重的6～10%。细胞所能储存的肝糖是有限的，如果摄入的糖份过多，多余的糖即转变为脂肪。正常人餐前血糖正常值是3.9-6.1mmol/L，餐后血糖正常值是小于11.1mmol/L。但是基于糖尿病人的体质和病情不一，所以，糖尿病病人正常的餐后2小时血糖至少要小于11.1mmol/L，最好能小于7.8mmol/L，才属于正常。控制餐后血糖要注意饮食39见网建议平时糖尿病人日常饮食需注意以下几点，以便利于降低血糖：1、平时要多吃些蔬菜、些粗粮、豆制品等。少吃精粮、动物内脏、蟹黄、鱼卵、鸡皮、猪皮、猪肠;花生、瓜子、核桃、松子、甘蔗、水果、土豆、芋头、 甘薯、藕、淀粉、荸荠等。2、烹饪方式最好是清炖、水煮，凉拌等，不可太咸，食盐摄入量6克以下为宜。3、忌辛辣，戒烟限酒，忌咸食。糖尿病这个疾病给我们的身体带来的危害也势必要多大，能够给我们的身体带来一些并发症的症状，危及到我们的生命的安全，那么对于我们的病人来说，平时的时候注意一下健康的饮食，多喝一些开水，能够有效的控制血糖对我们的身体带来的危害。