现在做流产的情况很多，做流产的原因也各不相同。有的人虽然在吃避孕药，但是不小心也怀孕了，怀孕之后由于生活的压力比较大，因此没有要孩子的打算，于是想到了做人流。做人流的方法也很多，有的人通过了手术，也有的人通过吃药来流产。不管哪种方法的人流，那么做人流之后多久来月经才算正常呢？人流后1-3个月来例假都是正常的。人流后一般一个月左右来例假，但受子宫内膜及卵巢恢复情况及内分泌影响，有可能出现短暂异常，可推迟为人流后三个月才能来例假。但如人流后有性生活，不能排除再次怀孕的可能。因此在人流手术后的一个月内是禁止性生活的。人流后卵巢一般可在22天内恢复排卵功能，1个月左右月经来潮。但有少数女性在人工流产后出现经期延长、周期长短不一、闭经等月经失调现象。这种情况一般在2-3个月后恢复正常，少数人持续时间较长。人流手术后来例假的情况，也要根据个人怀孕日数不同，个人体质不同，时间也是会不一样的。一般来说，早孕人流后的例假时间就会随着第二个月经周期，而在很多情况下，由于无痛人流引起机体激素的变化，也可能导致排卵向后推迟，同时例假也就随之向后顺延，所以就会出现无痛人流术后一个月或几个月还不来例假的现象。如果例假推迟7--10天以上，一定要到医院做个详细检查。人流后例假迟迟不来的原因有：1、怀孕之后，女性体内会发生一系列的变化，诸如卵巢停止排卵，黄体持续存在，子宫内膜不再呈周期性变化，体内激素的水平明显改变等。可是体内有关器官的复原及激素水平的调整仍然需要一段时间，因此，往往会出现暂时性的闭经或者例假期后延，这是必然的现象。所以女性不必过份的担心，放松心情等待恢复就可以了。2、人流对孕妇来说，无论在精神方面还是肉体方面，都是一次伤害，特别是未婚先孕和未经产的妇女，恢复总是有一个时期的，而现在由于人流技术的进步，使女性在睡眠状态意外就轻轻流走了，而且可视微管操作，对女性的肉体伤害几乎为零，同时也大大减轻了对女性心理上的伤害，有助于女性的恢复。3、再次怀孕，有些女性术后不注意 ，经不过老公的死缠烂打，在没有完全恢复的时候再次进行性生活，导致二次怀孕，这是非常危险的，人流术后一个月内一定要禁止性生活，并注意做好避孕。做人流确实对女性的伤害特别的大，因此如果没有怀孕的打算，一定要做好避孕的准备。更重要的是，有的人多了多次人流，那么对于身体的伤害会更大。做了人工流产之后，如果没有特殊的情况，一个月左右来月经是正常的。而且在做了人流之后，一定要注意个人卫生，以防止感染。