牙齿的健康对于一个人的身体健康影响是非常大的，而且牙齿健康对于一个人的外在美观，也有很重要的影响作用，当我们的牙缝中出现一些黑斑的时候，我们应该如何做呢？其实它的治疗方法是非常简单的项目，就让我们先来了解一下。您知道蛋壳能帮助治疗蛀牙吗?没错就是蛋壳!蛋壳含有的27种元素与高含量的钙，它的组合物类似于人类的牙齿，能提供钙来帮助牙齿再矿化。市面上各种厂牌的牙膏与以蛋壳制成的牙膏相比，使用蛋壳牙膏来清洁口腔能清除较多的牙菌斑并有强化珐琅质的功效。这是因为蛋壳含有钙质和其它微量矿物质，对拥有强健珐琅质十分重要，能进而防止蛀牙。骨骼组职由钙组成人类的骨骼和牙齿与蛋壳的组成十分相似。蛋壳中的钙含量(93%)也是它的优点之一。此外，蛋壳也含有矿物元素如磷、镁、钠、硅、铁、钾、铝和硫。蛋壳含有27种要素充满蛋白质的蛋壳由必要的胺基酸，如半胱氨酸、蛋氨酸、异亮氨酸和赖氨酸组成。是钙质最完美的天然来源。治疗疾病研究显示蛋壳有助于加速愈合。对于骨科疾病如先天性髋关节脱位、骨质疏松和骨质软化很有帮助。蛋壳主要拥有钙质，是维持牙齿健康重要的元素。它内含的矿物质可以帮助治疗蛀牙。将蛋壳放进滚水中约5分钟杀菌。放干，将蛋壳磨碎。每日服用1/2匙。可以加进饮品或食物中食用。蛋壳的组成与人类的骨骼与牙齿相似，能帮助维持口腔健康。原来对牙齿上的黑斑进行治疗，它的方法是非常容易也是非常简单的，直接用我们常见的蛋壳来进行一下治疗就可以了，蛋壳中它的主要成分就是钙质，它对于维护牙齿的健康是有很好疗效的，蛋壳儿在使用的时候一定要进行杀菌处理。