要想让自己的身体保持年轻，保持健康，那么在生活中我们一定要多吃一些健康的食物，现在仍常常吃过多的垃圾食品导致身体会出现亚健康的状况，而且会让人加速的衰老，今天这些食物是生活中非常常见的，7种食物是“催老剂”：忌口一个月，整个人都年轻了。哪些食物会加速衰老呢？1、含铅食物铅可导致大脑中去钾肾上腺素、多巴胺等激素的含量显着下降，引起神经阻滞，导致记忆力减退、痴呆等症状。人体内过量的铅会直接破坏神经细胞中遗传物质的功能，这不仅容易引起痴呆，还会影响肤色，使脸色灰暗、显老。2、腌制食品腌制食物在制作过程中会加入大量的盐，再加上放置过久，里面含有过多的亚硝酸盐，在体内酶的催化作用下，很容易与体内的各种物质发生反应，形成亚胺致癌物质。经常大量吃，会促进早衰。3、霉变食物谷类最容易发霉，所以大家一定要保存得当。霉里面的主要有毒成分是黄曲霉毒素，它是一种强致癌物，人只要食用一点就会引起中毒，经常摄入，还会引发肝癌。另外，这种物质也会促进老化。4、油炸食物炸过鱼、虾、肉等的食用油，经过长时间会产生过氧化物；过氧脂质进入人体后，会对人体的酸性体系和维生素造成极大的伤害，并加速促进衰老。5、酒在生活中经常大量饮酒会导致肝脏酒精中毒，导致炎症和肿胀，会使男性精子畸形，性功能下降；女性会有月经不调，停止排卵，性欲减退甚至过早衰老等症状。6、肉类加工食品火腿肠、午餐肉等食物不仅深受儿童欢迎，也有许多成人热爱。火腿肠等肉类加工食品本身不能保证原料的新鲜呈度和是否健康，制作过程会加入很多添加剂，其中就包括亚硝酸盐，因此肉类加工食品中患癌症的几率会大大提高。而且由于添加了防腐剂、调色剂和保色剂等，更是加重了人体肝脏的负担。在特殊情况下，大多数产品如火腿都是高钠食品。进食过多会导致盐摄入过多，血压波动和肾脏受，也是会加速老化。7、咖啡喝适量的咖啡对人体有益，但过量就会导致脱水。同时，在长期摄入的情况下，大剂量的咖啡因是一种可导致“咖啡 因中毒”的药物。因此，喝咖啡不应该太浓，只需适量。上面的这些食物在生活中我们都经常会吃到或者是喝到，而且这些食物是非常美味的，让很多朋友都欲罢不能，但是我提醒大家，这些东西对于身体的健康并没有任何的好处，甚至会加速人的衰老，所以大家一定要少吃或者是不吃，你们都记住了吗？