现在我国的老龄化问题越来越严重，老年人们随着社会的进步慢慢也开始注意起自己的身体了。所以年龄大的老年人也越来越多，与此同时他们的养生方法也开始推行起来。最近小编经过走访一些老年人总结了他们起床后的注意事项。1、赖床：大多数人认为赖床是很不好的习惯，但很多研究发现，其实在醒来的时候赖床五分钟，有助于缓冲到脑袋压力，让大脑能够迅速恢复活力。2、喝杯水：由于身体新陈代谢需要耗费大量的水分，如果早晨起来缺乏水分，可能会影响人体的内分泌系统和水盐平衡。3、深层清洁：早上起来，脸上很多有油和代谢物，因为晚上睡觉时代谢旺盛，需要将体内的废物和有毒物质排出皮肤外。在早上起床时大家要洗把脸，将表面的污渍清洗干净。但尽量不要用化妆品，清水即可。4、洗个澡：早上洗澡可以促进身体的血液循环，清洁皮肤表面的污染物，让精神更加饱满，富有活力。但洗澡时，不要用太高的水温，避免血液流到心脏中，而出现大脑缺氧的状况。5、按摩：在早上起床时可以适当按摩自己的头部，减轻头部的压力，也能够让大脑在短时间内恢复活力。另外按摩的时候，可以减轻各种穴位的负担，促进血液系统的循环，延缓衰老的到来。6、吃好早餐：早餐是一天当中最重要的一餐，可以补充人体足够的营养，更有助于身体的吸收。长寿的老人们一般在起床后都非常的注意这一段时间的“黄金期”，所以在这段时间内特别注意六大项。就像上面讲的有些事千万不可以懒惰赖床、一定要喝杯水、早起有时间一定要洗澡、给自己的脸部做一个深层的清洁、早餐要吃好等等。