用热水泡脚对身体健康是非常棒的一件事情，不过还是那句话，一件事情做一次是非常简单的，但是长久坚持下来却非常的不容易，其实每天晚上如果坚持用热水泡脚，一年之后，我们的身体会发生天翻地覆的变化，哪怕是夏天也不要偷懒哦。大家都知道，晚上睡前用热水泡泡脚很解乏。尤其是大冬天晚上泡脚，全身都暖暖的，超级舒服。夏天泡脚的人可能比较少，其实夏天泡脚也是很舒服的，出出汗，浑身都很放松。1、每天晚上坚持泡脚半个小时，有哪些好处?(1)促进睡眠晚上用热水泡脚，很解乏，浑身都很放松，能帮助促进睡眠。(2)缓解压力泡脚可以放松我们的整个身心，可以帮助缓解日常的生活、工作压力。(3)促进身体循环泡脚的时候，热水从脚底渗透到我们的身体，传递热量，可以帮助加速身体循环，有益于健康。(4)缓解感冒和头痛泡脚的时候，热水从脚底渗透到身体，血管扩张可使血液从头部流向脚部，从而帮助缓解感冒和头痛。(5)减缓风湿、关节炎中医理论中，泡脚还有益于其他全身性的疾病，比如说风湿、关节炎、感冒等常见疾病，只要坚持每天泡脚，可以起到减缓症状的保健作用。(6)增进情感可以和亲人一起泡脚试试，感情会升温的哦!2、泡脚注意事项(1)问：每次泡多久比较好?我答：一般泡个15-30分钟就可以了。不过对于高血压、气喘、心脏病等患者，泡脚时间最好不要超过15分钟，如果感觉身体没有异样，可以增加到半个小时。老人的话泡个20分钟就可以。(2)问：可以天天泡吗?我答：基本上可以天天泡的。(3)问：人人都可以泡吗?我答：有些人群是不适合泡脚的。比如心脏病、低血压、脚气严重、足部有外伤或者炎症等情况是不适合泡脚的。(4)问：晚上什么时候泡比较好?我答：建议晚上9点左右泡脚比较好。这个时候泡完脚，洗洗就该准备睡觉了。睡前泡脚不仅可以解乏，还能帮助入睡，可以提高睡眠质量。(5)问：泡脚有哪些禁忌?我答：再来强调一下，心脏病、低血压、脚气严重、足部有外伤或者炎症等情况是不适合泡脚的。饭后半个小时以内也不要泡脚。过饱或者很饿都不适合泡脚。顺便提醒一下，孕妇光脚时最好不要做足底按摩。(6)问：泡脚可以加中药吗?我答：加不加都是可以的，这个可以根据自己的实际情况来定，如果想加些中药，建议最好咨询专业的医生。泡澡对身体影响是非常好的，但是并不是所有的人都适宜长时间的泡脚，比如说患有心脏病的人，有低血压的人，再有就是有脚气，或者是脚部有外伤的人，都是不可以泡脚的，而且吃的太饱，或者是饿的要死的情况下，也不可以泡脚避免，出现一些，意外伤害。