天气逐渐变凉了，秋天也已经到了一段时间了，不少朋友由于气候的变化，身体无法适应，导致身体出现各种各样的问题，那么此时我们一定要多注意一些养生的方法，身上的很多的穴位，对于强身健体有很好的作用，腹为阴，背为阳！按摩这4个地方，让你阴阳平衡，气血通畅。1、足——排毒养颜、滋阴助阳我们的脚上分布有足三阳和足三阴经。其中足阳明胃经及足少阳胆经是专管消化功能的，足太阴脾经和足厥阴肝经则是管消化分类吸收的，足少阴肾经和足太阳膀胱经是专管排毒的。这些经络都在足这里汇集，所以足部是我们调阴阳一大部位。我们可以对足底进行敲打按摩艾灸或者热水足浴。足浴水温在45度左右，时间约20分钟，以泡至微微出汗为宜，此法能促进血液循环、滋阴助阳、排毒养颜。艾灸可灸疗足底的涌泉穴，尤其是晚上，能补益肾精，帮助入眠。2、腋——提高免疫力，调节阴阳平衡腋窝是手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经循行之处，此三条阴经可调理心脏和肺脏的阴阳。现代医学的解剖学认为腋窝分布有大量且重要的神经、血管和淋巴结，如果经常按摩腋窝，能促进体液循环。除此之外，若借他人之手触腋致笑，能带动身体其他器官也得到很好的运动，效果甚好。按摩方法：可沿着手臂内侧面，逐渐向下搓揉至手腕，以发热为度。尤其是女子，更应该经常按摩，对于预防乳房疾病也有帮助。3、腹——阴脉之海，阴和在腹方法：双手沿着神阙（肚脐）以顺时针方向按摩15圈，再逆时针方向按摩15圈，以发热为度。长期摩腹能够促进血液循环，有利于肠蠕动，对便秘和消化不良有很好的治疗效果。也可以对神阙（肚脐）进行艾灸，可以悬灸、隔姜灸，效果都不错。常灸神阙，百病自灭！4、背——阳脉之海，阳和在背家人之间相互进行，对背部进行推背按摩，拍打放松。推背：操作者将掌根放于受推者督脉两侧较丰厚的肌肉处，用腰部力量作用于掌根向上(下)推动肌肉，力度要适中，以发热为度。推10分钟左右(注意是推动，不是摩擦)。拍打：操作者五指放松成空掌(掌心微曲)，拍打受拍者背部肌肉(力度适中)，拍打10分钟左右，以皮肤出现潮红即停。养生方法虽然多，上面给大家介绍的是比较简单的养生方法，每天只要腾出几分钟的时间就可以完成，坚持一段时间，大家会发现自己的精力变得充沛了，身体也变得更加的硬朗和健康了，其实养生就是这么简单，只要我们坚持下去就可以了。