民间有一种说法的，能带皮的食物尽量不要削皮，并且有一些食物的果皮的营养价值非常高，为了获得更多营养，很多人选择吃葡萄不吐皮，吃苹果不削皮。但是胃不好的人最好少吃。这又是为什么呢？今天就让我们一起来了解一下吧。果皮中膳食纤维较高，对胃有一定刺激，会加重胃部不适，因此，胃不好的人吃水果时最好把外面的皮去掉。此外，胃不好的人还要少吃猕猴桃、山楂等口感酸的水果，猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸分泌、加重胃的负担，产生腹痛、烧心等症状;山楂中果胶和单宁酸含量高，接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀物，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，可能引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔。脾胃虚弱的人最好不吃性寒的梨、柚子等，以免引起不适。苹果、梨、桃、香蕉、菠萝等水果中怕热的维生素少一些，胃不好的人可以将这类水果做熟吃，比如蒸、烤、煮汤等。养成良好的生活习惯：少吃多餐，饭只吃七分饱。早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。二. 改变饮食习惯：按时就餐，坐着吃饭不要站立或蹲着。戒吃辛辣、油炸、烟熏食物如烧烤等，不吃过酸、过冷等刺激强烈的食物，不饮酒，少饮浓茶、咖啡等。多吃素菜和粗纤维食品如芹菜、香菇等。三. 积极食疗和按摩保健：羊肉、狗肉等温热食物均有养胃效果适合胃寒病症;大蒜消毒杀菌可以帮助消除炎症，建议多吃;另外枸杞、银耳、红枣、核桃都可以零食或入菜。饭后、睡前可以搓热双手以肚脐为中心顺时针环摩64圈。完毕搓热双手按摩小腹。 平心静养-胃病发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。因此，要讲究心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定，避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的刺激。除此之外，这几种水果也少吃甚至不吃：鲜枣不宜吃太多，否则会伤肠胃。大枣的膳食纤维含量很高，一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于枣皮中，大枣枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，如果胃黏膜刚好有炎症或者溃疡，会加重疼痛和不适。除此之外，猕猴桃和山楂还有柿子也尽量少吃，你记住了吗?所以说，在生活当中有些果实的果皮，它的营养确实是非常丰富的，但是这些皮而往往对于胃不好的朋友来说难以消化，如果带皮吃的话，这无疑会给胃增加一定的负担，反而会给我们带来不利的影响。建议为不好的朋友，尽量还是不要带皮吃水果吧。