一般到了天气比较热的情况下，大家的食欲也会慢慢的下降，很多人都特别习惯性的去吃一些凉菜的，而且厨师长交给你去做这个凉拌的藕片，在家里做的做法也是非常常见的，所以这个东西来吃起来也是非常有营养的，我们就应该来看看在家里面到底应该怎么做，这个凉拌藕片才是最有营养最好吃的。凉 拌 藕 片 -Lotus Root Salad今天是三伏天中的末伏，俗称秋老虎。末伏后早晚天气已经开始转凉，但白天的日照仍旧强烈，此时昼夜温差加大，除了继续防暑降温的同时，还要注意早晚的保暖。这个时候莲藕开始大量上市，初秋的莲藕脆爽鲜甜，可以买来几个好好尝尝鲜!用莲藕做菜不仅口感清爽，更有排毒养颜的功效。长痘的女生多吃些莲藕就可以让皮肤状态变得更好更有光泽。俗话说秋藕养人，立秋之后吃藕清心安神、益血生肌的功效尤其明显。挑藕的时候也有讲究，要选那些外形饱满颜色微黄外皮没有损伤的，如果有明显的异味就说明已经用工业药剂处理过，再吃就不健康了。其次就要挑藕间距长，藕节粗且短的。这种莲藕成熟度高，口感也更好。选好了藕，来一盘清爽的凉拌藕片，虽然做法简单，但精华却在略微焯过水之后被完整的保留下来。再浇上酸甜开胃的料汁儿，脆爽的口感显得愈发迷人，忍不住自己就能吃光一盘!初级制作时间：10分钟- 食材 Ingredients -▼莲藕 1段蒜 适量生抽 1汤匙醋 1汤匙糖 1茶匙香油 1/2汤匙盐 1/2茶匙芝麻 适量(注：1汤匙大约等于15克，1茶匙大约等于5克，盐的量可以根据个人口味适当调整)- 小贴士 Tips -▼1. 莲藕在空气中容易氧化变黑，所以切好的藕片要尽快焯水- 做法 Steps-▼1. 将莲藕去皮后切片2. 将藕片沸水焯水后捞出，过凉水3. 将醋，生抽，糖，盐，蒜末以及香油倒入碗中搅拌均匀，调成酱汁4. 将调好的酱汁倒入焯好的藕片中搅拌均匀5. 撒上芝麻6. 爽口的凉拌藕片就完成啦我们大家是不是都学会了这个凉拌藕片的一些做法呢，所以尤其是到天气比较炎热的情况下，我们就应该要学着去做，因为这个东西吃起来酸酸甜甜辣辣的，都是非常好吃的，也是很多人都喜欢吃的，因为经常吃的话才可以达到让自己的胃口更加好，而且经常吃一些藕，也可以帮助我们的身体健康的.