有时候，在生活中经常会遇到有口臭毛病的人，而且一起吃饭时就会感觉十分尴尬。那么，你有口臭吗?其实口臭不但给别人带来不爽，对自己来说也会降低了自信感。其实口臭的病因很多，下面我为大家讲一讲女人身体这处发臭4个月竟了命，真的有这么可怕吗?下面让我们一起了解到底是怎么回事吧:口臭的问题，你有吗?人人都知道，口臭是一个非常难堪和尴尬的事情，不论是在和同事领导谈工作，还是和爱人过夫妻生活时，总会被对方嫌弃。生活中就有这样的例子，因为忍受不了口臭，女朋友分手了;因为忍受不了口臭，老婆拒绝让你碰她身体。女人身体这处发臭4个月竟丢了命都知道口臭很让人崩溃，但是却很少有人去正视这个问题，更没有几个人真正地去治疗这个毛病。凡是有口臭的朋友，大都是采取刷牙、嚼口香糖、用漱口水漱口等方式来缓解，真正去看病治病的人少之又少。在这里，需要提醒有口臭的朋友，口臭看似毛病出在嘴巴里，但是往往是出在你的胃部。有相当多的口臭是胃病、胃癌的早期征兆。这不是危言耸听，而是有一个个血淋淋的例子!老张，刚满40岁，因为多年口臭老毛病，导致老伴天天都是满口怨言，并拒绝和她在一起聊天吃饭，更开始分床睡觉。本以为是小毛病，在辗转多家医院检查后，拿到化验单那一刻，彻底傻眼了，自己居然得了胃癌晚期。医生讲，老张多年口臭就是身体患病的一个信号，长期恶化，没有引起重视，这才最终酿成大祸!在医院接受放化疗后，身体虚弱了很多，虽然病情好转，可是因为发现太晚，病情太严重，医生已经无力回天了。四个月后，老张在遗憾和无奈中闭上了眼睛，离开了这个眷恋的世界。一般来说，胃癌初期基本没有自觉症状，发展时期的症状有胃部疼痛、胃部饱满感、食欲不振、胸口灼热、打嗝有口臭、胃部有重压感、恶心和呕吐;恶化时期的症状有逐渐消瘦，气色不好、食欲减退、食欲不振、排出黑色便或吐血、上腹部或背部疼痛，如果是打嗝口臭有恶臭，都应该及时去医院检查。胃炎、慢性胃炎、肠胃炎、胃癌、胃部肿瘤等都可以导致口臭问题，当出现口臭、口腔异味时，不要掉以轻心，自己的生命只有一次，失去了就没有了!口臭的治疗方法和改善方法1、平时保持口腔清洁养成饭前饭后漱口的习惯，特别是注意剔除残留在牙缝中的残留食物，含蛋白质较高的食物最易引起口臭。2、改善肠道，食物主要以清淡为主，不要吃刺激性的食物。3、每天要喝一定量的水，保持口腔湿润，嘴里比较干也会引起口臭。4、含茶叶改善口臭，取几片茶叶含在嘴里2-3分钟后取出，有一定的改善效果。5、空腹时间不宜过长，长时间空腹易导致口臭。6、有顽固性口臭的人，应坚持每顿饭后刷牙。7、平常在紧张的工作中，到休息日空下来，很多人都有爱睡懒觉的习惯，形成不规则的睡眠。保持良好的睡眠，按平常的8小时睡眠时间，不要时间过长或者过断，否则也容易引起口臭。8、在两餐之前，吃些维生素丰富的含水分的水果可有助于避免或减轻口臭。这篇文章给我们具体介绍了口臭给健康带来的危害，以及女人身体这处发臭潜在的巨大隐患，之所以她4个月竟丢了命，主要原因是她平时总认为这是小毛病，延误了最佳治疗。其实，有些胃病患者就会有口臭的毛病，一定要及时去医院诊治，因为多年口臭就是患癌的信号，所以大意不得。希望有口臭的朋友收藏好口臭的治疗方法及改善方法，对你肯定有帮助。