我们都知道饭后不能马上运动，饭后过于太激烈的运动会影响造成身体不适，当然散步还是可以的。那大家知道饭后多久运动才合适呢?一、饭后不宜马上运动1.影响减肥效果：吃完饭就马上运动减肥的朋友们一定要注意，吃完饭人体内的副交感神经会受到抑制。这时运动不但会影响到身体的消化系统，还会严重影响到减肥效果。运动专家说，随着运动强度的递减，最佳的运动时间分别是饭后3小时、饭后2小时和饭后1小时。根据这一结论，可以得出，最佳的减肥运动时间是在饭后3小时，即早餐后3小时至午餐前，午餐后3小时至晚餐前和晚餐后3小时至临睡前。2.肠胃刺激导致不良反应：刚吃完饭，肠胃中的食物会随着运动上下左右的震动，这样对肠胃会造成机械性刺激，导致胃痉挛，引发呕吐等不良反应，所以说饭后不能立却运动就是这个原因。运动严重影响人体正常的消化功能：运动减肥需要大量血液来传递氧气，而吃完饭人体会将大量血液集中在肠胃，尽快消化刚刚吃下的食物。这样就会造成本应集中在肠胃的血液分散到身体各部位，会造成肠胃供血不足，降低消化功能，造成消化吸收功能性紊乱，严重影响身体健康。一旦造成肠胃疾病之后，就会伴随着你一辈子，餐餐都的谨慎你的饮食，一不注意就会痛苦不已，真心难受。所以运动固然重要，但也一定要谨慎，善待肠胃。3.抑制脂肪分解：饭后人体分泌的胰岛素会呈上升的趋势，而胰岛素的升高将会抑制脂肪的分解，达不到减肥瘦身的目的。二、饭后多久能运动?轻度运动则在饭后半小时进行最合理，例如走路、广场舞等。中度运动应该安排在饭后一小时进行、例如慢跑、减肥操等。高强度运动可在正餐后两小时进行，例如篮球赛、足球赛等。如果你想减肥，最好选在晚上锻炼。晚上是脂肪合成的关键时段，此时葡萄糖和氨基酸等容易在体内转换成脂肪蓄积。晚餐后运动30分钟到1个小时，一周坚持三四次，是比较好的选择。晚上运动能帮助食物更快地消化，不会使脂肪囤积在体内。但是，无论强度大或小的运动，都会使神经系统处于兴奋状态，所以，运动后过1小时再睡觉。饭后马上运动是不适合的，如果你是要减肥那就更不要这么做，饭后多久才能运动还要根据运动的不同强度来看，所以大家视情况而定咯。