现在大街上大大小小的按摩店如雨后春笋，陆续开了起来。但是是否是正规的还有待考察，有时候我们腰部太累的时候都喜欢去按摩店让师傅帮忙按一下会感觉非常的舒服，不过有的时候会起到相反的作用不知道是什么原因造成的，现在简单的分析一下。肾脏是身体重要的器官之一，生成尿液排除毒素，中医认为，肾为先天之本，人到了中年时候，肾气会逐渐的衰退，所以我们要注意保护肾气，那么如何才能收到良好的功效呢?下面就为大家介绍七式按摩，助你养肾壮腰。1、按摩足心。足心的涌泉穴直通肾经，临睡前坚持温水泡脚，再将双手相互摩擦至热，用左手心按摩右脚心，用右手心按摩左脚心，每次50下左右，以搓热双脚为度。2、搓揉关节。取坐立姿势，先自然伸直下肢，以双手掌紧贴大腿上部自上而下边转动边搓揉至膝部，以大腿感到酸胀为度。3、敲打腰椎。取站立姿势，大腿分开，双手拇指紧按腰部两侧，每次约5分钟，每日数次，还能防治腰酸背痛和腰膝无力等症。4、按压腹部。临睡前，将一只手放在脐下耻骨上小腹部位，另一只手放在腰上，然后一面按住腰，一面用手在下腹部由右向左慢慢摩擦，以自觉腹部温热感为度。5、按摩腹股。将两手放于大腿两侧的腹股沟处，以手掌沿斜方向轻轻按摩30余次，坚持每天按摩10分钟，对提高精力也有一定功效。6、摩擦双耳。晨起时，用指尖或罗纹面在双侧对耳轮体等耳部轻轻环形摩擦，或点压揉按，以局部微胀痛有热感为度。7、撮谷道。谷道即“肛门”。“撮谷道”，就是做缩肛运动。做时将肛门连同会阴一起上提同时吸气，然后呼气时放松，反复进行。坐、站、行均可，每次30下左右即可。经过上面的介绍我们不难发现药物和食疗结合起来才是最好的治疗方法，不过小编还是建议大家最好有时间的话去正规的医院检查，听取一下医生的建议并且现在好多大型的医院也开设了正规的按摩科室，我们也可以去那里按摩。