可能与基因有很大的关系，人们相对于吃蔬菜而言，更多的会喜欢吃一些肉，但是吃肉对身体的不好因素却是非常多的，尤其是下面提到的这五种人，如果他们吃了太多的肉的话，甚至会导致，身体出现一些重大疾病呢，那么下面就让我们先来了解一下，究竟哪些人应该少吃肉。在现实生活当中，肉类食物是我们补充营养物质的主要来源，很多人有无肉不欢的饮食习惯。但并不是所有人都能够吃肉的，特别是患有严重的慢性疾病的人更不能吃肉。到底哪些人不能够多吃肉?1、有肾功能损伤的人因为一般的肉类食物都含有丰富的蛋白质和脂肪，患有肾脏疾病的人，肾功能本来就不是很好，这时候再吃高营养的食物，就会增加肾脏的负担，会导致性功能变得越来越差，所以肾功能不好的人尽量不要吃肉，在平时可以喝牛奶和吃豆类食物来补充蛋白质。2、患有心血管疾病的人如果心血管出现了硬化或者堵塞，那么就更难通过脂肪，这时候体内的胆固醇就会随之而增高，更加容易患心脑血管疾病，所以要想很好的控制体内的脂肪和胆固醇含量，在平时就应该少吃或者不吃排骨和肥肉以及红烧肉，可以吃鱼肉或豆制品来代替，也是一样可以补充蛋白质，特别是鱼肉的营养均衡，特别适合老年人吃。3、脂肪肝病人脂肪肝是由于体内脂肪堆积过多而引起的，脂肪含量最多的就是肉类食物，所以患上脂肪肝之后，更应该重视肉类食物的控制，要少吃肉类食物，一定要忌吃肥肉和烧烤类食物。可以吃少量的鱼肉和牛肉烹饪的方式，最好是采取清蒸。4、患有胆结石和胆囊炎的人患有胆囊炎的人，在平时应该控制胆固醇的摄入量，特别是一定要控制动物肝脏和牛肉的瘦肉量，因为这类食物的胆固醇含量是相当高的，对胆囊炎患者来说是很要命的食物。5、患有糖尿病的人糖尿病患者在平时也应该少吃肉，那并不是一定要禁止吃肉，在平时可以吃一些鱼肉和瘦肉，不能够吃肥肉和含脂肪比较高的烧烤以及油炸食品，在平时的烹饪方式，应该采取蒸煮的方式。肉类有很多的蛋白质，有很多的脂肪，这些东西吃多了，在我们的身体有时是没有办法彻底代谢掉的，对于患有脂肪肝的人来说，原本就身体内的脂肪很多的，此时更是应该节制吃肉，另外就是患有胆结石和胆囊炎的人应该尽量的不吃肉。