每个女人都希望自己年轻漂亮，面色红润，气色非常好。但是现实生活当中，有很多人面黄肌瘦，而且精神疲惫，气色非常的差。由此可见，一个人的气色对一个人非常重要。那么是什么原因导致一个人的气色变差了，这可能和肾虚有得直接的关系。女人肾虚的早期信号1、早衰：中医认为肾精充足则生长发育良好，且体质强壮寿命长：肾精不足则生长发育差，体质衰弱寿命短。肾虚在女性表现为衰老过早出现，如头发早白、脱发、牙齿摇动易落、健忘、听力减退、视力过早老化等。更年期提前：一般女性在50岁左右会出现更年期的症状，而肾虚的女性则在40-45岁时就会出现闭经、潮热、盗汗、情绪波动、易紧张等更年期症状。2、发胖的趋势：中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说是由于气虚。所以，肾气虚的女性常有发胖趋势。现代医学对发胖与肾虚关系的解释认为，肾虚的人内分泌功能减弱，促进脂肪分解、抑制其合成，肾上腺皮质激素的分泌减少，基础代谢率水平降低，造成对体内热能消耗减少，导致发胖。3、性欲冷淡：甚至难以受孕中医认为肾藏精，主生殖发育，女性生殖系统是在精气的呵护下逐渐发育成熟的。如果肾精不足，就会出现月经不调、性欲减退、不孕、流产等。4、怕冷：中医认为，肾阳是一身阳气的根本。肾阳对全身有温煦作用，就像春天的太阳能使人全身感到暖和一样。如果肾阳虚，整个身体阳气的温煦作用就会下降。表现为膝盖冷痛，四肢不温。一到冬季会出现畏寒肢冷，甚至夜尿频多，精神委靡等。山药、韭菜之类的食物，平时多注意锻炼身体，这样才能对肾虚起到一个缓解的作用，身体才会更健康，气色才会更好。在看了上面的文章之后，我们知道了，个人的肾对于一个人非常重要。如果一个人的肾健康了，那么这个人的精力就会充沛，不容易感到疲劳，而且面色红润，气色比较好。但是如果一个人肾出现了问题，就会在日常生活中怕冷，而且气色变差。