医生眼中的其他坏习惯杀伤力不小，劝你一定别在做了，其实我们都知道在生活中有一些坏习惯，我们大家每天都在做，如果是没有及时的去改正的话，肯定，会让自己的身体出现一些伤害的，到底有一些什么样的坏习惯，一定要积极的去改正过来，这样才可以更好的帮助着我们这呢。坏习惯1】闻鸡起舞去锻炼!早晨可以说空气里氧相对含量比较少，特别是在树林，因为植物在夜里和人是一样的，是吸氧排二氧化碳，只有光合作用以后才排氧气。另外，清晨血粘度高，血压容易升高，在这个时间段内像中风、心梗都是发生率比较多的。早晨运动，最好在太阳出来后。对于老年高血压患者，最佳的运动时间为16:00-18:00。【坏习惯2】晨起如厕，用力过猛!不少中老年人大便不顺畅，用力排便时，腹内压增大，血压迅速上升，甚至可较平时翻一番，这都会增加心脏负担，诱发心肌梗死。冠心病患者及中老年人在如厕时切忌用力过猛，大便不顺畅时，可通过药物等方式辅助排便。【坏习惯3】总开空调不出汗!夏天热的时候毛孔开放，有助于气血往外走，这时候如果常开空调，代谢不畅。现在大家都住楼房，不得不用空调，空调出来的是透骨头的风。年轻人阳气旺盛可能不觉得，男同志过了32岁，女同志过了28岁，再老呆在空调房里，就觉得透骨的凉气。“虚邪贼风，避之有时”，冬天的热风，夏天的寒风都是和时令季节不同的风，就是贼风，对身体健康特别不利空调温度别低于26℃，夏天也要适当出点汗!【坏习惯4】汽水果汁代替水!我在门诊上问病人，平时喜欢喝什么，十有八九都说汽水、果汁，我听着特别闹心!常喝饮料，可不是一种健康的生活方式!要知道，大部分的饮料里含有大量的糖类、少量的防腐剂和其他添加剂，多喝饮料会造成人体能量过剩。有人统计过，一瓶0.5升饮料所含的热量，就相当于一到两个馒头或一小碗饭。喝水最好以白开水为主。【坏习惯5】冷天也穿短裤!现在很多人都学西方，喜欢穿短裙短裤，膝关节受凉受寒机会比较多，代谢差，老化也会比较快。其实欧美人膝关节置换量非常大，每十万人有200-300人要置换关节，我们中国人是他们的二十分之一。养护膝关节，第一要注意保暖。【坏习惯6】肉吃太多，饭吃太饱!古人认为“病从口入”。所以，古代的医书中，有关饮食养生的内容很多。许多经验，都讲到两个字：“节食”。节食，不是不吃东西，而是调控节制饮食的质量与数量。夜饭减一口，活到九十九。那么，怎样才是不过量呢?进食后不胀不闷不气短，晚上不干不苦口不粘，不打呼噜不流涎，白天头脑清醒，口气清新，没有疲惫感，工作效率高。此外，要不偏荤。成天大鱼大肉，那肯定受不了，饮食结构应该是荤素搭配，以素为主。【坏习惯7】突击熬夜!有过熬夜经历的人都知道，长时间熬夜第二天精神不振，非常容易疲劳。女孩子脸色暗淡无光，还会出现黄褐斑、粉刺。在心理上则容易出现烦躁易怒、焦虑不安、记忆力差等现象。所以尽量不熬夜，尤其不要突击熬夜，要知道，不规律的熬夜比固定有规律的熬夜更伤身体。最好的养生方式就是“该睡时睡，该醒时醒”，稳定规律的生物钟比什么都重要。那么如果是想让自己的身体更加健康，其实我们大家还是应该要纠正一些不良的生活习惯，因为这些生活习惯也会影响到我们的，就像经常去玩手机了或者是，经常去躺着，不运动的情况下，也会给我们的生活带来非常多的一些不方便，所以大家还是应该尽量的不要去做了呢。