在我们的身边有很多的人们都是喜欢吃豆腐的，那么对于一些豆腐来做一些能够给我们的身体带来非常好的帮助的鲜香可口超级下饭一上桌就被抢光着，这个三鲜豆腐到底是如何做的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长，那就让我们一起来了解一下具体的做法。豆腐，是人们非常喜爱的一种食物，性甘凉，清内火，夏季经常食用豆腐，可以达到生津止渴，清热下火的功效，非常适合热性体质的人食用，尤其对口臭口渴、肠胃不清等疾病效果显著。同时豆腐营养丰富全面，易被人体吸收，两小块豆腐可以满足人一天的含钙量，促进牙齿骨骼生长，处在发育期的儿童要多吃!豆腐虽好，吃起来总是寡淡无味，尤其是在食欲不振的夏天，让人更提不起兴趣，今天小编就教大家如何把豆腐做得好吃又入味的秘诀，一定要看哦!食材准备：豆腐、肉末、香菇、小葱、油、盐、蒜、黑胡椒、生抽、蚝油、水淀粉。第一步：猪肉末加少许油和黑胡椒搅拌均匀。第二步：香菇去蒂切成丁。第三步：热锅冷油，油烧热后加入蒜末炒香。第四步：加入肉末炒至变色，加入香菇丁继续翻炒。第五步：加入生抽、蚝油、盐、黑胡椒和水熬成酱汁。第六步：烧开后加入豆腐，小火炖煮5分钟。第七步：倒入水淀粉，混合均匀再煮3分钟。第八步：最后撒上葱花即可。小贴士：1、猪肉带些肥制成的肉末会更好吃哦!2、豆腐选用嫩豆腐，口感会更爽口软嫩，三鲜豆腐也会给我们的身体带来非常好的帮助，影响到我们的心理健康，而且三鲜的豆腐对于我们的老人儿童，都可以吃，给我们的身体带来一些其他方面的好处，也是一个非常不错的选择的，而且对于这个三鲜豆腐来做营养物质也是非常的多，给我们的身体带来非常好的帮助，给我们的生活带来非常大的愉快的心情。