阳虚体质大多表现出的就是冬季极度怕冷，夏季即使在空调屋也会觉得身上还是会很热。这样的体质现在存在社会的非常多，我们应该面对阳虚体质是怎么正确的调理呢，如何确定自己是否是阳虚体质呢，有什么好的食物或者治疗方法提供呢。阳虚体质宜吃性属温热的食物,宜吃具有温阳散寒作用的食品,宜温补忌清补,宜食热量较高而富有营养的食品.忌吃性寒生冷之物,忌吃各种冷饮,忌吃各种生冷瓜果.意见建议：性质温热,具有补益肾阳,温暖脾阳作用的食物,如籼米,狗肉,羊肉,鸡肉,猪肚,淡莱,韭菜,辣椒,刀豆,肉桂等.如果情况比较严重就只能中药调理了,可以煎药,泡酒,中成药制成胶囊.阳虚体质不宜多吃，具有清热作用的食物，如芹菜、香蕉、西瓜、冬瓜、菊花、板蓝根、苋菜、绿豆芽、黄豆、小米、荞麦等具有清热作用的食物。滋阴润燥、富含水分的蔬菜和水果，如甘蔗、秋梨、苹果、石榴、葡萄、菠菜、藕等也不宜多吃!阳虚体质的人，适应气候的能力差，多怕寒喜暖，耐春夏不耐秋冬。所以阳虚体质者应特别重视环境调摄，提高身体抵抗力。冬季要避寒就温，春夏要注意培补阳气;做到“无厌于日”，即在春夏季多晒太阳，每次不得少于15～20分钟。这样可大大提高冬季的耐寒能力。此外，每天早晨用冷水洗脸、洗鼻子、擦身，也可使机体抵御寒冷的能力逐渐增强。上面介绍的食疗治疗阳虚体质的食物都是日常生活中我们经常能够见到的，但是在食用这些食物进行食疗时首先应该前往医院进行详细的检查，让专业的医生帮我们确定自己的身体到底属于阳虚体质的哪一种，只有这样才不会乱吃食物，才会健康。