血液在人的生命中扮演着非常重要的角色，它里面有氧气、胆固醇、脂肪等许多可以维持生命的成分，还负责着为身体六十万亿个细泡传送养分的任务。所以我们平时要注意保护血管，预防心血管疾病的发生。那么哪些食物对我们的血管有好处呢?1.燕麦燕麦中的蛋白质含量相较于其他谷物来说是最多的，而且除了基本的磷、铁、维生素B2的元素之外，还含有八种人体必需的氨基酸和可溶性膳食纤维，能够为人体提供大量的营养成分，而且还具有改善血脂的功能。建议：在选择燕麦时，应尽量避免购买速食麦片，因为速食麦片当中含有糖分，吃多了会导致血糖指数地升高。重要的是，其速食燕麦本身是经过挤压的，所以物理结构会被破坏，营养价值也会大打折扣。日常食用时，可熬成粥，或添加一些果仁，以此丰富口感。2.海带.海带除了含有丰富的碘成分，含有大量的膳食纤维和胶质，能够结合血液中的有害物质，起到一定的排毒、净化作用。建议：海带属于凉性食物，对于体质虚寒的人群应将海带高温煮熟后才食用，中和海带的凉性。3.黑豆黑豆一直享有“豆中之王”的美称。其含有的大量的青花素成分，不仅调节肠胃，促进体内代谢的功能特别好，还可以降低胆固醇，促进血液循环。建议：将黑豆炒熟后，热性会变大，因此易上火者不宜食。日常烹饪黑豆可将其榨成豆浆或熬汤。4.荞麦荞麦所含的赖氨酸、色氨酸、蛋氨酸都是血液健康所必需的氨基酸。除此之外，荞麦中还含有血液循环所必需的维生素B1，促进代谢的维生素B2、胆碱，以及烟碱酸等物质。这些营养成分可以改善高血脂，净化血液，强健血管，不可错过。5.茄子茄子含丰富的维生素P，是一种黄酮类化合物，有软化血管的作用，还可增强血管的弹性，降低毛细血管通透性，对防止毛细血管出血有一定作用。我们血管跟我们所生活的环境一样，也非常容易积累一些垃圾，这无形就会给我们的身体带来一些不利的影响，所以建议朋友们不妨多使用上面所介绍的这些食物，它有利于清除我们血管当中的垃圾，让我们血管更加健康，血液流通更加顺畅。