老年病跟年轻人有什么关系，之前我也很好奇。自己认为老年病肯定是上了一定年纪的人才会有的病情，但是请问颈椎病、大肠癌等等不都是现在年轻人也常出现的病情嘛。所以从现在起我们不可以忽视老年病了，也看是蔓延到年轻人身上了。现代人的健康意识非常淡薄，尤其是一些年轻人，他们随性，自由，喜欢按照自己不健康的方式生活，就容易患上一些老年病。下面小编为大家介绍。一、心血管病.心脏病在我国至少“年轻”了15岁!北京市花10年时间对70万人群进行了心脑血管疾病流行病学调查，发现60岁以下的患病人群增长迅速，急性冠心病男性在45岁至49岁年龄组增加了50%，女性55岁至59岁年龄组增加了32%。最年轻的心梗患者刚刚30岁出头。专家分析这与高脂肪、高糖、高蛋白、高盐的饮食习惯和高度紧张的工作加重心脏负担有关。二、糖尿病.根据最新的研究报告发现，近20年来因糖尿病致死者增加了3倍，是现代十大死亡原因中增长最快的疾病。而20岁至35岁的年轻糖尿病患者正在逐年增加，其中50%的女性和20%的男性在发病初期都有体形肥胖的现象，而且愈肥胖，发病的时间愈早。乳腺癌和大肠癌.医学界已经确定，在所有的癌症中，乳腺癌、大肠癌同高脂肪、高胆固醇饮食密切相关，而这两种疾病在年轻人中发病率明显提高。心血管、病糖尿病、乳腺癌、大肠癌等看似与我们十万八千里的病情其实早已隐藏在我们身体里面了，所以我们从现在起要多多注意了。千万别等病情出现时在预防就晚了，甚至现在有的年轻人身体情况还不如老年人的状况好。要加强定期的体检。