生活中的一些疾病和我们生活中的一些习惯，联系非常大，专家给我们了一些警告，如果你的坐姿错误的话，会引起嗓子疼，实际上不止会引起嗓子疼，让你感到十分的烦恼。还会引发一些其他方面的疾病。今天我们就详细的了解一下坐姿如果错误的话，会引发哪些疾病吧。1、腿部酸痛如果不想要腿部酸痛的话，请绝对不要翘二郎腿，二郎腿会导致腿部血液循环变差，挤压到血管，并且造成麻木感和腿部不安症候群。如想改善腿部酸痛的情形，可以试著调整椅子的高度，脚部不得悬空，椅子的边缘也不得压迫到膝盖后方，双脚自然放下，弯曲的角度约大于90%即可。2、背痛椅子的长度需配合臀部的大小，如果坐姿不对会造成背部不适。所以要尽量选用有符合人体工学的舒适椅背，或者背后备上抱枕垫，才不会不断压迫到背部神经。3、手部疲劳当你坐在电脑桌前时，你的手时常处在紧绷装态，错误的姿势就会造成手部疼痛和麻木感。坐在椅子上，手臂自然垂下时，手肘的高度就是你的键盘和滑鼠该放置的位置。4、脖子酸痛避免脖子酸痛最大的重点就是你的电脑屏幕放置的位置，如果太低的话就整个身体就必须配合屏幕的角度往下滑，导致鼠蹊部疝气或脊椎突出。放松地坐在椅子上，闭上双眼，当你把眼睛张开的时候看到的地方就是屏幕该放置的正确位置。5、眼睛疲劳医生建议屏幕位置最好至于视线正前方约50公分的位置，屏幕旁尽量不要有光源，戴上防蓝光的眼镜也有帮助，再来就是每个小时就要让眼睛休息一下，环视房间20秒就能达到效果。6、全身疲劳当你的饮食摄取过多糖分，胆固醇就会聚集在血管壁，此时就会出现疼痛，腿部肿胀及疲劳，还有可能导致高血压，这样的症状通常会在下午时出现。但是只要每天做15分钟的运动就可以避免，或是将上班出行方式从开车、骑车改成走路或搭乘大众传输工具也有很大的帮助。通过以上文章的介绍，我们已经知道了这次错误的话会引发哪些疾病了，不只是会引发你的嗓子疼痛，也会出现眼睛疲劳，周身疼痛，疲劳等现象，所以在日常生活中，我们一定要适当的调整好自己的坐姿，防止引发一些疾病，但是在做的时候不要坐的时间太长，一个小时一定要起来运动运动。