马上又到了秋天，天气慢慢的转凉，虽说是秋高气爽，但是我们在饮食上其实还是有很多禁忌情况的，据说在秋天的时候吃肉还不如吃它，它的钙含量是非常高的，一斤中的钙含量甚至相当于是25杯的牛奶，它究竟是什么呢？一起来看一看。秋天到了，你还在吃肉“贴秋膘”吗?告诉你，这个习俗已经过时了!原先人们还处于农耕时代时，经常吃不饱穿不暖。在入秋时多吃一些高热量的食物，增厚脂肪是有好处的。但是现在人们更大的问题是摄入热量过多，所以，现在的秋天，应该要注意吃的健康营养。小编在这里推荐一种食物，入秋吃肉都不如吃“它”，它就是芝麻。1斤芝麻的含钙量等于25杯牛奶，是一种含钙量远超牛奶的食物。而且它的其他营养也很丰富，还能补血补肾。做成芝麻酱，可以保存较长的时间，满足日常食用的需求，我家闺女就特爱吃。大家也赶快学来做给家人吃吧!黑芝麻酱配料：熟黑芝麻 200克、水 415克、色拉油 80克烹饪步骤：1.准备熟的黑芝麻(自己可以炒熟，也可以直接买炒熟的)2.将黑芝麻放入破壁机杯子中，加入清水415毫升。3.将黑芝麻打碎4.刚磨得黑芝麻，需要加点植物油润滑，可以加色拉油或者香油，边加边搅拌，直到自己满意为止。(因为芝麻不同，含油量量也不同，灵活掌握)。5.倒入容器中，吃的时候，装小碗中，可以加适量的蜂蜜或者白糖，盐，葱花，蒜末，辣椒油调制。烹饪小贴士：1、黑芝麻也可以换成白芝麻来制作，因为芝麻的含水量不相同，用水量建议可根据实际情况调整，400毫升用量仅供参考。2、黑芝麻也可以换成白芝麻，因为芝麻的含水量不同，用水量建议400毫升到420毫升参考。3、常吃芝麻有护肤美肤的作用，可使皮肤变得柔嫩、细致又光滑。对于习惯性便秘的人，肠内滞留的毒素会伤害体内的肝脏，还会造成皮肤粗糙。芝麻有滑肠治疗便秘，滋润皮肤的作用。依靠节食来减肥的人，由于其营养的摄取不够，皮肤也会变得干燥而粗糙。芝麻能减肥塑身，芝麻中含有防止身体发胖的蛋黄素、胆碱、肌糖，因此芝麻吃多了也不会导致发胖。在节食减肥的同时，如果配合芝麻的食用，粗糙的皮肤可获得改善。原来这种非常健康的食材是黑芝麻黑芝麻中有很多的营养成分，对身体确实非常的有好处，声纹给大家介绍的方法，可能有些人家里条件不具备，最简单的方法就是将芝麻炒熟之后，压成碎末，做成芝麻盐来吃，口感也很好，营养成分也没有流失。