女性朋友在生活之中一定由于每个月都会来一次月经，再加上由于各种原因很容易出现贫血，当女人出现贫血的时候，一定要多吃一些补血的食物，这样才可以缓解贫血，治疗贫血，有一些食物价格非常便宜，可以说是平民事物，但是补血的效果是非常好的，甚至是胜过阿胶，那么哪些食物具有这么大的功效呢？1.红枣红枣含有丰富的蛋白质、果糖、有机酸、维生素A、维生素C 及多种微量元素和氨基酸等，营养非常丰富，是补血佳品。中医典籍《本经》中记载，红枣味甘性温、归脾胃经，有养血安神、补中益气的功效。日常吃点红枣，可补血养气，还能美容养颜。2.龙眼肉龙眼含有丰富的蛋白质和葡萄糖，含铁量也非常高，能够在补充营养的同时促进血红蛋白再生，是很好的补血食品。特别是产后女性，生产过程中大量失血，可通过食用龙眼肉来补血，如龙眼汤、龙眼胶等。3.黑豆黑豆味甘性平，归脾、肾经，具有润肺燥热、活血利水、补血安神、明目健脾的功效。研究发现，黑豆皮中某些物质能提高身体对铁的吸收率，因此带皮吃黑豆能有效改善贫血症状。此外，黑豆还含有丰富的大豆蛋白和植物性雌激素，对于女性保持年轻也大有助益。4.黑芝麻黑芝麻含有丰富的脂肪、蛋白质、维生素A、维生素E、铁、钙、铬等营养成分，有健胃、保肝、促进红细胞生长的作用。5.黑米黑米又称补血米，具有健脾暖肝、滋阴补肾、补益脾胃、益气活血的功效，对女性产后虚弱、病后体虚以及贫血、肾虚等具有很好的补养作用。6.花生花生含有丰富的脂肪和蛋白质，有滋补气血、养血通乳的作用。中医认为，花生红衣能够补脾胃之气，所以花生衣是可以补血的。7.南瓜南瓜含有丰富的钴元素，而钴能参与人体内维生素B12的合成，可帮助血液中的红血球正常运作，补血很好的食物。以上介绍了几种食物，对于女性补血来说有一定的帮助，女性朋友在生活中可以适当的吃一些女性朋友，由于每一次月经都会失去一些血量，所以说多吃以上介绍的几种食物进行补血是非常必要的，另外在生活中我们还可以多吃一些豆类食物，猪肝，桂圆等等，它的补血效果比阿胶不差。