一星期：“如果一个星期不刷牙，牙菌斑就会慢慢变厚，此时，就很可能有异味出现。在3-7天之间，就会慢慢出现牙龈炎。”实际上，牙龈甚至可能会出血。“如果你触碰牙龈，它就会变红;自此，牙龈就会经常疼痛。”一个月：如果30天不刷牙，口腔中的细菌就会慢慢腐蚀你的牙齿。“不仅会出现牙龈通红的现象，而且如果你吃甜食的话，会很容易得龋齿。”当出现白斑的时候，就表明你的牙釉质脱钙了，这是牙齿变质的第一个症状。一年：如果一个人365天都不刷牙，他的唾液(尤其常吃含糖量高的食物的情况下)也会导致龋齿，牙齿会出现牙洞，进一步加厚牙菌斑。然后就是牙龈，“尽管牙龈此时不会恶化，但是仍然发红肿胀，牙龈很生气啊，的确是很生气。”但是，牙齿损伤的程度是因年龄而异的，人的机体是有自我保护能力的。“所以，当年轻人不刷牙时，他们要比老年人恢复得快。”“如果一个50岁的人不刷牙，尤其是当他生病了或者处在特护病房中时，他的牙齿很快就不牢固了，然后慢慢的腐蚀。”5年：再一次强调，如果1800多天没有刷牙，你的牙齿会成为什么样，是和年龄有关的。“年轻人通常会伴有牙龈炎和龋齿病，”博士表示。“但是，对于身体抵抗力差的老年人来说，我从没见过一年不刷牙还不得齿龈病的，这些人的牙齿都已经松动了，更别说5年了。”根据基本的刷牙卫生学，强烈建议，使用含氟牙膏仔细地刷2分钟，并且每天至少刷一次，还强调，“如果你有齿龈病或者蛀牙，你就该每天刷两次”。