在人们常吃的蔬菜当中，有些朋友对佛手瓜比较青睐，因为这是一种营养价值较高，而且也有不少药用功效的食物。虽然，喜欢养生的人大都爱吃佛手瓜，但是，也有些人认为佛手瓜吃了致癌，这是真的吗?下面我为大家聊一聊佛手瓜对健康有哪些影响，希望朋友们好好学一学。佛手瓜不但不会致癌，而且对防癌还有一定的好处。为什么这么说呢?佛手瓜在瓜类蔬菜中营养全面丰富，常食对增强人体抵抗疾病的能力有益。佛手瓜蛋白质和钙的含量是黄瓜的2-3倍，维生素和矿物质含量也显著高于其他瓜类，并且热量很低，又是低钠食品，是心脏病、高血压病患者的保健蔬菜。经常吃佛手瓜可利尿排钠，有扩张血管、降压之功能。据国家营养协会报道，锌对儿童智力发育影响较大，常食含锌较多的佛手瓜，有助于提高智力。中医认为它具有理气和中，疏肝止咳的作用，适宜于消化不良、胸闷气胀、呕吐、肝胃气痛以及气管炎咳嗽多痰者食用。 佛手瓜苗硒的含量每100克高达30.58-53.01微克，是多种蔬菜不能比拟的。现代医学证明，硒元素是人体不可缺少的微量元素，每个成人每日的摄取量应为30-50微克，硒元素具有较强的抗氧化作用，可以保护细胞膜的结构和功能免遭损害等。 佛手瓜对男女因营养引起的不育症，尤其对男同志性功能衰退有较好的疗效。不过由于佛手瓜属于温性食物，所以凡属阴虚体热和体质虚弱的人应少食。1.含有硒 1.5微克/100克，现代医学证明，硒元素是人体不可缺少的微量元素，硒元素具有较强的抗氧化作用，增强免疫力，促进生长、抗癌的作用等等。2.富含维生素C、维生素E、胡萝卜素、矿物质锌等 这类物质可以提高我们免疫力，对预防癌症也有一定的益处。3.较高的膳食纤维 为1.2克/100克，膳食纤维具有减肥、降低血糖、润肠通便、预防大肠癌、降低雌激素水平以及解毒作用等功效。你更应该关注以下容易致癌的食物：1.加工肉制品(1类致癌物-人类致癌物)加工肉制品有热狗(熏肉肠)、火腿、香肠、咸牛肉和干肉片或牛肉干，以及肉类罐头和肉类配料及调味汁等。2.红肉(2A类致癌物-对人类致癌可能性较高)指所有哺乳动物的肌肉，包括牛肉、小牛肉、猪肉、羔羊肉、羊肉、马肉和山羊肉。3.含黄曲霉毒素食物 霉变的花生、坚果、玉米油、大米等;4.含苯并芘食物 烧烤、油炸、煎炸食物;5.含亚硝胺的食物 腌菜、咸鱼等;6.另外还有烟草和酒精。看完了这篇文章，大家这回可以放心了，原来佛手瓜吃了致癌的说法不靠谱。相反，常吃佛手瓜对于人体防癌还有好处，因为佛手瓜属于瓜类食品中营养比较丰富的，常吃的话能促进人体抵抗疾病的能力。另外，它还是高血压患者适宜的保健蔬菜。不过，佛手瓜虽好，但是这种温性食物在食用的时候也要分清人群，阴虚体热，或是体质虚弱的人最好少吃。