青光眼这种疾病困扰着很多的患者。那么青光眼这种疾病在日常生活中如何护理，如何预防呢？在下面的文章中给大家讲解了几个小妙招。可以帮你轻松的告别青光眼，让你不再受青光眼方面的折磨和伤害了。一起看看有哪些小妙招，对青光眼有好处吧。1、保持愉快的情绪：生气和着急以及精神受刺激，很容易使眼压升高，引起青光眼，所以平时要保持愉快的情绪，不要生气和着急，更不要为家务琐事焦虑不安。2、保持良好的睡眠：睡眠不安和失眠，容易引起眼压升高，诱发青光眼，老年人睡前要洗脚、喝牛奶，帮助入睡，必要时服催眠药，尤其是眼压较高的人，更要睡好觉。3、少在光线暗的环境中工作或娱乐：在暗室工作的人，每1～2小时要走出暗室或适当开灯照明。情绪易激动的人，要少看电影，看电视时也要在电视机旁开小灯照明。4、避免过劳：不管是体力劳动还是脑力劳动，身体过度劳累后都易使眼压波动，所以要注意生活规律，劳逸结合，避免过劳。劳累过度的话，对眼睛以及身体其他器官都是有一种伤害和刺激的。5、不要暴饮暴食：暴饮暴食大吃大喝，都会使眼压升高，诱发青光眼。老年人要“饭吃八分饱，不吸烟，不喝酒，不喝咖啡，不喝浓茶，不吃辛辣及有刺激性的食物。6、多吃蜂蜜及其它利水的食物：蜂蜜属于高渗剂，口服蜂蜜后，血液中的渗透压就会升高，于是把眼内多余的水分吸收到血液中来，从而降低眼压。除此以外，西瓜、冬瓜、红小豆也有利水降压的作用，老年人适当多吃些，对身体大有好处。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了有哪些方法可以帮助我们告别青光眼了，在日常生活之中，我们一定要护理好眼部，不要在光线暗或光线过强的环境里面看书，另外避免劳累过度，在饮食方面还不要暴食暴饮，少玩手机，少看电视，适当的吃一些蜂蜜，这些都有利于我们保护好眼睛，告别青光眼。