立秋后多吃些莲藕对人体的好处非常多，莲藕具有去火的作用，而且具有养精润肺的功效，有利于肺的健康，并且能起到保护肝脏及肾脏的作用，莲藕营养价值高，莲藕中含有的微量成分对人体的好处非常多，可以起到防病的作用，秋后气燥伤肺,立秋养阴润肺可多吃莲藕。虚火实火要分清立秋后，天象有变，气候由酷热渐转凉爽，空气也开始变干燥，人体气机运行也开始从升发向外渐渐转变为向内向下的收敛趋势。此时，有些人会出现喉咙干渴、声音沙哑、貌似有“火”的症状。这是因为秋季属肺的时令，而肺主气，司声音。肺经循咽喉，若平素肺阴虚的人群，就很容易出现咽喉失于肺阴濡养的咽干口渴等症状。肺阴气虚也会影响其开阖声音的功能，从而出现声音沙哑。此时养生应顺应“秋冬养阴”的原则，进食一些具有滋阴润燥、生津降火功效的食品，比如银耳、百合、木耳、燕窝、莲藕、梨等。肺阴得到濡养，其功能恢复正常，就能解决有“火”的不适症状。这种“火”属于阴虚产生的虚火。简单的判断就是舌红少苔。推荐食疗小方法:银耳，百合，冰糖，清水，煮沸炖成汤，这是秋季滋阴润肺养生的绝佳甜品。进食辣椒、熬夜、素体湿热化火或者肝火旺盛的人也可以出现喉咙干渴、声音沙哑的症状，观其舌象多为舌红苔黄厚，那就是实火。祛实火就要吃苦瓜、冬瓜等，或者用菊花、金银花等中药泡茶喝。熟食滋阴又益气立秋后如果出现明显的咽部不适，应注意多喝温热水，多吃滋阴润喉品，少食辛辣，以免刺激嗓子影响健康。常吃莲藕都有益身体健康。经常食用能“令人心欢”。莲藕是一种药食同源的食材，营养和药用价值都非常高，是名副其实的平价滋补品。莲藕中淀粉含量高。对于血糖高的人来说，如果吃了莲藕就要减少米饭、馒头的食用量，以免影响血糖控制。从中医角度看，生藕和熟藕各有养生功效。生食莲藕能清热、除烦、润肺，特别适合因血热而长痘的患者。但脾虚胃寒、易腹泻的人不宜生食。但莲藕煮熟后，藕性由寒变温，能养胃滋阴、健脾益气养血，适合因脾胃虚弱、气血不足而肌肤干燥、面色无华的人。此外，立秋之后已是天高气爽之时，应开始“早卧早起，与鸡俱兴”。早卧以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展，且防收敛太过。教你一招气孔大的才是好莲藕1.颜色微黄。过白的藕不建议购买，很可能被亚硫酸溶液泡洗过。2.外表无伤。外表要无伤、无烂、无锈斑，并且不干缩。正常藕块表面多附有泥沙，有粗糙感。3.藕节短粗。短粗的藕节成熟度较高，口感较好，从藕尖数起第二节藕最佳，且藕尖越小越好。4.气孔较大。已经切开的莲藕，要观察中间的通气孔，较大的汁多脆甜。5.气味清香。新鲜的藕断口处能闻到一阵清香，而劣质的闻到的则是一股酸味。如果被亚硫酸溶液泡过，莲藕会迅速发黄、变黑。秋后气燥伤肺,立秋养阴润肺可多吃莲藕，立秋后吃莲藕具有滋养身体的作用，并且具有预防疾病的功效，莲藕可以刺激大脑的发育，有利于改善记忆力减退的问题，可以减缓大脑的衰老速度，莲藕不仅具有滋养身体的作用，莲藕还具有防癌抗癌的功效，多吃些莲藕对身体好处多。