抑郁症作为一种常见的心理疾病，给人们的工作、生活带来严重不良影响，而且越来越多的年轻人深受其害。如果自己或亲人出现以下6个表现，说明不是简单的情绪问题，有可能是我们的心理出了问题。下面就让我一起来了解一下关于抑郁的表现吧。1.入睡困难。美国俄亥俄州立大学威克什纳医疗中心临床心理学家萨拉·奥特曼指出，除了行为举止变得缓慢、欲望减弱，抑郁症患者通常晚会上干躺在床上，难以入睡。另一方面，一些抑郁患者会难以起床，大白天甚至长时间赖床。2.对爱好丧失兴趣。一些人心情低落时，会去做自己喜欢做的事，但重度抑郁患者会对本来的爱好提不起半点兴趣。精神病学家蒂娜·沃尔克博士说：“如果一个人曾经很喜欢同孙辈共享天伦之乐，变得突然不愿见到孙辈;或者一个很喜欢钓鱼的人，突然把钓鱼竿束之高阁，这些都是红色警报。”3.能量增加。对那些下定决心采取极端行为——自杀——的抑郁患者来说，他们会从无精打采、行为迟缓变得充满能量。蒂娜·沃尔克博士说，这是因为他们在下定决心后有了解脱感，“因此如果注意到患者突然出现翻天覆地的变化，一定要高度重视。”4.胃口改变。一些人心情压抑或焦虑不安时，会暴饮暴食，而重度抑郁患者正好相反。华盛顿特区认证内科医生约翰·怀特博士说：“抑郁症患者或许不想吃饭，因为他们不再对身体健康上心。”另外，不关注个人卫生也应引起注意。5.过于敏感。博迪·邓洛普博士说，“一些抑郁症患者会有更多易激怒、不耐烦等表现，而不是情绪低落。”6.悲观。蒂娜·沃尔克博士说，重症抑郁者脑海会充斥着死亡和其他阴暗内容，比如谈论“自己百年之后”会是什么样，还可能不计后果地冒险。上面简单地给朋友们介绍了一下，关于抑郁在我们的身体当中所表现出来的几个症状，如果你自己或者你周围的人表现出了上述症状，那么有可能就是他们的心理出了问题，应该劝导他们积极的来看医生。祝朋友们积极乐观的看待生活。