我县曾相对于女性朋友来说是一种常见的疾病，由于内分泌激素失调很多女性有可能患上这些疾病，这种疾病如果得不到有效的治疗的话，会使女性朋友十分的痛苦，虽然说是一种常见的疾病，也有可能恶化，那么女性朋友患上乳腺增生也不用害怕，可以多吃以下介绍的几种食物会使你更健康美丽.1.海带是很常吃的一种藻类食品，营养非常丰富，它含有大量的碘元素，能够有效刺激大脑垂体功能，从而调节雌激素水平，平衡内分泌调节机制，消除乳腺增生引发的疼痛症状，并降低其病变的可能。2.黑芝麻含有丰富维生素、铁及其它的微量元素。在以前，我们只知道多吃黑芝麻，可以亮发、改善贫血等。由于黑芝麻中含有丰富的维生素，维生素对女性的乳腺增生很有好的抑制作用，可以降低乳腺增生的发生率。乳腺增生是由痰湿结聚、气血凝滞而诱发的。在传统中医上，通常用野生蒲公英泡水喝来治疗乳腺增生、乳腺炎，解毒散结通乳。经常喝蒲公英茶可以帮助畅通乳腺，从而帮助散结节，让乳腺增生的硬块慢慢变软，继而减少、消失。3.橙子是生活中人们常吃的水果，橙子中含有丰富的维生素C，维生素C具有强烈的抗氧化功能，可以提高人体的免疫力，可以帮助我们预防乳腺增生，预防乳腺癌。让女人乳腺更健康。4.猴头菇菌肉鲜嫩，香醇可口，有“素中荤”之称，不仅营养价值高，还含有很多药效成分，猴头菇中含有的多糖体、多肽类及脂肪物质，对乳腺癌、乳腺增生有抑制作用!在上面的文章中，给大家介绍了几种食物，这几种食物，对于女性预防乳腺增生起到很好的作用，在日常生活中要想远离乳腺增生这种疾病，我们可以多吃以上介绍的几种食物，能够使你健康而且美丽，在黑芝麻和猴头菇菌中，含有丰富的营养物质，对于抑制乳腺增生有着很好的作用。