雪梨是我们常见的一种水果，雪梨的吃法也是多种多样的，可以直接拿来吃，清爽可口，而且能够清热解毒，除了生吃的方法之外，其实雪梨还有更多的吃法，比如说蒸着吃，或者是煮着吃的方法，每天吃口雪梨，身体更健康，蒸煮能吃，最佳搭配食用食疗效果更好。几雪梨的好处雪梨的果肉含有大量的有机酸，如：果浆，葡萄糖和苹果酸等，另外还含有丰富的蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、以及胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、尼克酸、抗坏血酸等多种维生素。新鲜的雪梨含有大量的水分，雪梨的热量比苹果低，它的热量主要来源是碳水化合物。中医认为，雪梨味甘微酸、性凉，入肺、胃经；具有生津，润燥，清热，化痰，解酒的作用；用于热病伤阴或阴虚所致的干咳、口渴、便秘等症，也可用于内热所致的烦渴、咳喘、痰黄等症。而且雪梨的各个部分都有不同的功效：生津、润燥、清热、化痰等功效，适用于热病伤津烦渴、消渴症、热咳、痰热惊狂、噎膈、口渴失音、眼赤肿痛、消化不良。雪梨的禁忌雪梨和哈密瓜一起吃会引起腹胀，不利于人体对营养物质的吸收。雪梨和柿子一起吃会损伤胃部的功能、不利于肠胃的蠕动，从而导致腹泻，不利于对营养物质的吸收。雪梨是一种有寒性和很高甜分的水果，慢性肠炎、胃寒病、糖尿病患者不应该在日常饮食中过多食用。否则会加重他们的病情，不利于对病情的控制。雪梨的最佳搭配【蜂蜜】可缓解咳嗽，能够保护人体的心脑血管和肝脏，可以增强人体的抵抗力，有着杀菌消炎的作用，还可以促进肠胃的蠕动，帮助营养物质的消化和吸收。【冰糖】可以化痰止咳，清热祛火，清热解毒。并且还可以有效的降血脂，降血压。还可以滋养肺部。【芝麻】可均衡营养，可预防高血压，还能够帮助人体消化，经常食用还能够促进骨骼的发育，滋补养生，还有这着一定的美容养颜的作用。今天小编给朋友们介绍了雪梨的好处、禁忌，怎么搭配食用食疗效果更好，朋友们都了解了吗？一个，现在正是收获的季节，秋天正是雪梨成熟的时间，雪梨口感酸甜脆爽，很多朋友都非常的喜欢，但是大部分人并没有蒸煮的方法来吃，及时蒸煮的方法，对人的身体有更多的好处，上面给大家来介绍了雪梨的一些吃法和作用，你们学会了吗？