在日常生活当中，高血压是一种很常见的疾病。而且随着生活水平的提高，患高血压的患者逐渐年轻化。其实高血压主要的是动脉血压低压或者高压不断升高的一种慢性病，高血压的发病率在我国各种疾病所占的比例一直特别高。已经成为了中国的第一大慢性疾病。由于导致高血压的病因复杂多样，所以高血压的治疗也变得异常艰难，现在临床上很难根除高血压，因此，高血压患者必须在日常生活中经常服用药物才能够稳定血压。高血压病人长期吃药会影响寿命吗?从实际上来说，其实高血压是很有可能会缩短人的寿命的，这是因为每一个高血压患者的身体状况不同，因此每一个人的病情也有可能不尽相同，所以高血压病的病程十分的延长，并且进展比较缓慢。虽然说现在有很多控制血压的药握，但是如果能够合理使用，还是能够使高血压患者能够得到长寿，临终时，也不会是因为高血压的原因导致死亡。也就是说，虽然某些降压药可能对人体存在某些副作用，但坚持服药是避免并发症发生的有效途径，从而提高生活质量和延长寿命，如果因为这些副作用而拒绝服药，那真是得不偿失。如果高血压患者没有及时控制住病情，就会给患者带来许多的并发症，比如说较早的发生心脑肾等器官的并发症，使病情得不到很好的控制。除此之外，如果患者体质过胖，情绪比较容易激动，有过度的精神压力，或者是长期情绪不太好，那么就会造成病情不断恶化。特别是那些长期酗酒的人一定要注意了，生活不规律以及饮食无节制，也是导致高血压患者病情无法控制的一个重要因素。在平常的生活当中，高血压患者一定要特别注意锻炼身体，不要总是熬夜。对于血压特别高的人需要按时服药。并且需要特别注意的是持续性服某一种治疗高血压病的药物，时间不要太长。因为治疗血压的药物有很多是存在副作用的。因此在我们需要更换治疗高血压药物或者是加减药物的时候，一定要去医院做一系列的检查，并通过医生的医嘱。