随着生活节奏的加快，现代人每天工作，生活面临很大的压力，所以身体出现亚健康的状况是很常见的现象。而且不注意及时排除体内毒素的话，很可能会引发一些身体疾病。有些人认为戴银手镯可以排毒，祛湿。那么，银能排毒吗?银真的可以去湿气吗?接下来我为大家聊一聊这方面的知识，希望能给广大朋友们带来帮助。银手镯在我们的生活中是很常见的首饰，很多人会佩戴银镯子，说是可以祛湿，那真的银手镯可以去湿气吗?事实证明，银手镯去湿气的效果不大。《本草纲目》称白银具有“安五脏、定心神、治惊悸、坚骨、镇心、明目等作用。在云贵川等一些气候潮湿的少数民族地区，人们喜欢佩戴大量的银饰，除了装饰的作用外，银被认为具有祛湿的功效，但银的保健作用其实是十分有限的。999以上的银才被称为纯银，佩戴纯银首饰一般不会发生过敏现象，但如果说通过观察银的表面发黑就认为银首饰能“吸”出人体的湿气或排毒的话，确实与事实不符。银会变黑是因为，其可与硫化物发生反应生成黑色的硫化银，如空气中有含有硫化物的煤气，或银饰与汗液排泄物以及鸡蛋制品等释放的硫化物长期接触，一段时期后就会发黑，给人以“吸”出人体湿毒的假象，这是正常的自然现象，清洗一下，银饰品就又可以变得光亮如新了。另外，银饰的作用还是很多的，带银饰肯定是对身体有好处的，至于去湿气，银饰时能吸收体内毒素的，没有病的还可以将银饰戴的很光泽。光靠银饰祛湿不是最终的解决方法，还是要靠生活中的食疗来解决根本问题。方法如下：【健脾祛湿汤】材料：淮山(干品)，土茯苓，溪黄草，猪胰(猪横月利)，清水适量。做法：淮山、土茯苓、溪黄草、猪横月利洗净一同放进砂煲中，加适量清水煲开，然后转小火煲1小时即可饮用。适合脾胃差者饮用。【和中化湿汤】材料：木棉花，鸡蛋花，槐花，薏米，瘦肉，炒扁豆，陈皮或砂仁。做法：木棉花、鸡蛋花、槐花、薏米、瘦肉、炒扁豆、陈皮或砂仁洗净一同放入砂煲中，加清水适量，用大火煲开，再转小火煲1小时即可。适合湿热脾虚者饮用。【清热去湿汤】材料：土伏苓，粉葛，赤小豆，扁豆，陈皮，水。做法：土伏苓去皮切段，粉葛去皮切块，将材料放入煲内，水滚转慢火煲3小时即可。适合去骨火，去湿，清热毒银饰的作用是什么?1、消炎 从古至今，爱美的女性都喜欢穿耳洞，穿过耳洞的人都知道，如果刚穿的耳洞上戴上一对铁耳环，几乎百分之百要发炎，而戴上银耳环，不但不会发炎，而且伤口愈合得很快。2、杀菌 当一个人生病了，不外乎有两种原因，也就是内因和外因。因内指的是身体自身代谢失调，引起疾病，例如糖尿病、侏儒症等等;外因则是由于外界的影响或有害微生物感染而导致疾病，最常见的是病毒感染和细菌感染。现代医学证实:银可以杀死所有有害微生物。3、防腐保鲜 我国很多地区的少数民族都喜欢用银器盛放食物，使食物长时间保持新鲜美味。这里可以举一个例子，客人来到草原上，草原民族接待客人的最高礼节就是敬上银碗盛的马奶酒。银碗不但是一种高贵纯洁的象征，表示最高的礼遇，而且还有防腐保鲜的作用，因为马奶放在普通碗里，几天之后就会变质，然而盛放在银碗里的马奶却能长时间保持鲜美醇香。4、净化水质 银离子能够杀灭细菌，净化水质，有人曾做过实验，用一只铁桶和一只银桶同时装上自来水，敞开放臵一个月，铁桶中剩下的是半桶绿色的浑水，银桶中剩下的却是半桶清澈的自来水。用银制品的酒杯喝酒，由于银离子和酒精的调和作用，可以让酒喝起来更香醇。在古代时，人们就已经知道银可以用来内服，也可以外用。外用即用银针进行针灸，以及用银片覆盖伤口防止感染。内服则是将烧红的银块放在水中，待水凉了以后把水喝下，对肠胃疾病有很好的治疗效果。以上给大家解释了银的四种作用，比如消炎，杀菌，防腐保鲜，净化水质等。而且现在人们生活条件好了，戴银饰的朋友越来越多，在民间有些人认为银能排毒，还有祛湿功效，其实这些作用不大。虽然说戴银饰有利于吸收体内毒素，如果只靠银能排毒，或是可以去湿气终归不是解决的好方法。建议朋友们排毒去湿的话，不妨采取一些健康养生的食疗方法。