在立秋过后，这个时候一定要注意自己身体的实际情况，做好养生工作，那么立秋之后如何养生呢？要谨记三只两岁三不喝，这样才可以达到润肺养寿的功效，也可以让自己身体更加健康，秋季的时候减少疾病的发生，才会让自己长寿，我们一起看看立秋之后我们如何保养身体吧。做到3吃这里所说的3吃指的是吃梨、吃核桃、吃橘子。吃梨：雪梨具备润肺止咳，平喘化痰之功效，秋季多吃梨不仅可以清除燥热肺火，还能化痰止咳，对于肺部的滋养极有帮助。吃核桃：秋季多吃核桃可以起到补脑益气的效果，并且对于肠胃的调养也极有帮助，核桃中的油脂与植物蛋白可以养护胃粘膜，预防肠胃炎症的发生。吃橘子：秋季吃橘子可以起到驱寒暖胃的功效，橘子性温，多吃橘子不仅可以预防秋寒，还能缓解胃寒等现象。秋季多吃这三种水果，不仅可以祛除秋季干燥，预防秋寒，还能温补养胃，所以秋季做到这3吃对于健康养生有极大的帮助。做到2睡早睡：熬夜伤肠胃，所以秋季做到早睡早起，不仅可以充分养护肠胃，还能减轻疲劳压力，提高免疫力，在换季时不易导致风寒感冒的发生。午睡：秋季来临时，人容易感觉产生一定的疲乏感，所以在秋季午饭后进行适当午睡，不仅有利于午后的工作，还有助于缓解身体疲惫，保护身体健康。做到3不喝不喝酒：秋季少喝酒，不仅可以预防胃部疾病的发生，还可以避免咽喉肿痛、咽喉上火等症状发生不喝浓茶：秋季少喝浓茶，可以防止胃粘膜破损，并且秋季容易胃寒，部分浓茶属于寒凉之物，所以秋季少喝浓茶，可以避免胃寒现象发生。不喝冷饮：由于秋季寒气较重，人体容易出现胃寒、手脚冰凉等现象，所以秋季不喝冷饮，可以为身体减轻一定的负担。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在立秋之后，三吃，两岁三不喝是什么回事了？立秋时节是保养身体的最佳时候，这个时候我们要适当的多吃些水果，增加的选择润肺止咳的，另外秋天的时候最好不要喝酒，也不要喝浓茶，有可能刺激肠胃，而且，我们要保证充足的睡眠，这样身体才会健康。