内衣是按照我们肉穿的，衣服一定要彻底清洗干净才可以，有些人对于内衣的了解不是很多，那么我们的内衣到底有多脏呢？也许你没有了解到，看了以后一定会使你吓一跳，今天我们就详细的了解一下我们的内衣的情况吧，这样对于我们保养身体是有很多好处和帮助的。1.你的胸罩至少一周洗一次要是连这点都做不到，那么你的胸罩里面肯定积累了无数的污垢、汗液和细菌。2.一周一次是起码的，一般来说要更勤便才行越贴身的衣物，越应该勤便换洗。所以建议你在穿bra多三次后就应该洗一次。然后如果你有大量出汗，那么穿一次就应该洗一次。3.当然，这也要取决于你穿的是什么bra如果你穿的是运动内衣，在锻炼时出了大量的汗水，那么过后就应该马上换洗掉。如果是有铁丝的胸罩，那么胸罩更有可能藏污纳垢，所以清洗的频率就应该比软杯文胸更多才行。4.坦率地说，你换下来没洗的内衣就跟粪池一样脏上面布满了汗渍、灰尘、油脂、细菌、遮光剂、酵母菌、真菌以及数以万计的微生物。通常这些家伙对你的健康是没有妨碍的，但如果放任它们生长过度，那你就有麻烦了。5.你的身体每天还会产生10亿死皮所以如果你很长时间没有洗衣服，那么产生这些不太美妙的结果就不奇怪了。比如长痘痘，真菌和酵母菌感染等。因为你乳房皮肤长期在潮湿的环境中，这就容易促使酵母菌的繁殖，感染的症状是瘙痒、灼痛等。而大胸MM尤其危险，因为两个乳房之间，以及乳房跟身体其他部位的皮肤间接触更多。6.说了这么多，到底应该怎样清洗你的bra呢先浸泡约10分钟，然后打肥皂或者内衣皂手洗。不要反复用力的揉搓，以免变形。内衣背后排扣挂钩处的背面可以临时起到刷子的作用，如果不知道这个怎么用，也可以准备一把类似牙刷的小刷子，刷的时候动作轻一点。通过以上文章的介绍，我们已经了解到内衣到底有多脏了，所以我们在生活之中，内衣一定要经常更换，并且要彻底清洗，适当的进行消毒才可以，如果放任他的话，细菌就会滋生得特别多，对身体一路方以及其他的敏感器官就会造成，损伤，甚至会出现一些炎症。