在饮食方面我们一定要注意，有些饮食吃起来味道虽然说比较好，刺激食欲，但是有些食物就是致癌物质，癌症主要是吃出来的s3个口，所以说有些食物是不可以随便乱吃的。那么在生活中哪些食物不能乱吃？哪些食物有致癌作用呢？今天我们就详细的了解一下吧。首先腌制食品含有大量的致癌物质不能长期食用或者大量食用。比如腌制的酸菜、腌制的泡辣椒、腌制的咸菜、腌制的花生米、腌制的糖蒜、腌制的豆角、腌制的腊肉、腌制的罗卜干、腌制的豌豆、腌制的毛豆、腌制的鱼、腌制的芹菜、腌制的白菜、腌制的莲花白等。由于这些食品里面含有大量的亚硝酸盐等致癌物质，长期大量的食用容易引起致癌物质在人体内堆积，最终致癌因子或者基因受到刺激而启动，导致细胞癌变，引发癌病的发生。其次已经发霉或者坏掉的粮食及食品里面含有大量的致癌组织是不能吃的。比如发霉的玉米、发霉的小麦、发霉的大豆、发霉的糕点、发霉的馒头、已经馊掉的饭菜、发绿的土豆等是不能食用的。因为这些东西里面含有大量的黄曲霉毒素，食用后也容易引起致癌物质在人体内堆积，最终致癌因子或者基因受到刺激而启动，导致细胞癌变，引发癌病的发生。最后尽量少吃烧烤类的食物，比如烤面筋、烤肉、烤肠、烤腰子、熏肉等，因为这些东西里面含有大量的三四苯丙吡、芳香氢、煤焦油(来自烧烤火的烟雾)。长期大量的食用也会容易引起致癌物质在人体内堆积，最终致癌因子或者基因受到刺激而启动，导致细胞癌变，引发癌病的发生。看了上面的文章，我们已经知道哪些食物就有致癌物质了，在日常的生活中一定要尽量的少吃，经常吃的话，对身体的影响是比较严重的。在生活中一定要切记，发霉变质的食物一定不要吃，少吃一些烧烤，另外腌制的食物也最好少吃一些，这样身体才会健康，远离癌症。