排卵期是女性受孕的最佳的时期，如果想要宝宝的朋友，一定要多了解一些排卵期的身体变化，当出现这些变化的时候，同房是最容易受孕的，但是很多女性对于这些知识并不了解，导致总是没有办法怀上宝宝，排卵期竟然会有这些反应。其实每个女性都是有属于自己的排卵期，只有您明确了解自己的排卵期的规律，才能大大提高受孕率，也会让您的夫妻生活更为的甜蜜。但是对于排卵期而言，很多女性并不清楚，那就为大家盘点一下排卵期到来时，女性生理及心理上会产生哪些微妙的变化呢?1、阴道分泌物增多女性在排卵期，阴道分泌物会明显增多，呈稀薄乳白色，私处会变得潮湿滑溜，用手纸擦时还有鸡蛋清样的条状黏液。女性在排卵期的时候，薄乳白色的阴道分泌物增多的情况一般只会持续两天到三天的时间，在这个阶段是女性最容易怀孕的时间间。2、性欲高涨，情欲旺盛女性在排卵期食欲会下降但是性欲却会意外的高涨。首先如果有孕育计划的话，心理上会对性生活表现出强烈的渴望，此时的性需求也是最高的，因为有着渴望受孕的心理需求。另一方面，排卵期，女性自身身体会散发出希望怀孕的生理性信号，是人体的本性需求反应之一。3、排卵期出血及体温上升有些女性在排卵期会出现少量出血，这是因为卵巢兼管着女性内分泌激素的分泌，排卵前后由于体内雌激素分泌量的波动引起的。女性在排卵之后身体内的孕激素的分泌逐渐的增多，就会让女性身体的体温在排卵期之后都是比较的高的（大约较正常体温高出0.5度左右）。其实只要您坚持每天在早上测量自己体温的话，就很容易算准出排卵日期了。4、下腹微痛，为排卵痛月经来潮可能会出现痛经症状，而排卵期也会出现轻微的下腹疼痛，这叫排卵痛。有时也会伴随一定的胸部胀痛，但是排卵痛一般并不明显，大约有1/3妇女有排卵痛。这是因为女性排卵时，体内前列腺素的增加，卵泡液腔的压力增大，卵巢表面要发生破裂使卵子排出，这一破裂的过程对一些敏感的妇女会产生下腹疼痛。有时为激烈疼痛或持续性钝痛，可持续6-12小时。5、对男性更有吸引力女性在排卵期间，会散发出更加迷人的气息，往往也会令男性更加着迷。有试验表明，将排卵期女性的T恤交给男性，会让男性体内的睾丸激素含量增高。已婚的小夫妻们也可以趁着天时地利人和，想要宝宝自然也顺顺当当。6、抵抗下降，细菌入侵排卵期的存在就是为了使得精子能够顺利与卵子结合，而此时阴道也相当配合，阴道分泌物会变稀薄，以利于精子更加方便进入女性体内。同时，女性鼻腔粘液分泌也会减少，这样一来，身体防御系统下降，细菌变有了可乘之机。7、肛门坠胀，侧下腹痛女性排卵期，成熟的卵子从卵巢表面冲破滤泡而排出，此时，滤泡内少量液体会因此流入盆腔最低部位。对于较为敏感的女性朋友来说，肛门就会出现轻度的下坠感，或是排卵的那一侧下腹部会出现微痛。8、大脑更有创造性女性在排卵期的几天里，大脑是最活跃的。这是因为随着体内雌激素水平的升高，人的认知能力也随着升高。职场女性还可以把重要的会议和谈判都安排在这段时间进行，你的反应比平时更快，工作效率更高。如果您想要怀孕，现在正在备孕当中，不妨多学习一下女性排卵期方面的知识，当出现这些身体变化的时候，就是要宝宝的最佳的时间了，除了要及时观察这些反应，我们也要学会如何计算排卵期，通过这些知识，对于怀孕有很大的好处。