这天当然是养生的好时候，这个时候一定要注意肺部的保养工作，在日常生活中，营养师建议大家多吃六种白色食材，这样才可以保养好肺部，它不再受伤害，那么在秋天的时候，我们吃哪些食物对身体比较好呢？一起看看，那六栋白色的食物，比较适合秋天服用吧。山药山药有着“平价人参”的美誉，是一种营养高、脂肪含量低、热能低的食品，山药既是食用的佳蔬，又是常用的中药材。山药性平，味甘。炒山药可补脾健胃，用于脾虚食少、下泻便溏，白带过多等症状。山药中富含有类似于荷尔蒙的成分，是目前热门的抗老化养生食疗食品。山药可水煎、煲汤、蒸食都好吃。莲子莲子营养含量相当丰富，作为一味很有价值的中药，有补脾、益肺、养心、固精、补虚等功效，适用于心悸、失眠、遗精、白带过多、慢性腹泻等症，莲子还有养生、安神的功效，可以促进睡眠。芋头芋头含丰富的淀粉质，有健肠、止泻、益脾胃、补肝肾的功效。还含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁及微量元素，以及胡萝卜素、维生素等，男女老少皆宜，尤其适合脾胃气虚之人。百合百合中含有一定的润肤成分，所以多吃百合的人皮肤不干燥，脸上皱纹少。百合柔滑，有通肠之功，有便秘的患者，常食可不药而通，尤其是燥症，效果更佳。百合具有清肺的功能，故秋天多食百合，可以治疗发热咳嗽以及加强肺的呼吸功能。墨鱼墨鱼营养丰富，每百克肉含蛋白质13克，脂肪仅0.7克，还含有碳水化合物和维生素A、B及钙、磷、铁等人体所需的物质，是一种高蛋白、低脂肪的滋补食品。梨梨是最适宜秋季的水果，梨性微寒味甘，有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥、润肠通便之功，对于心烦口渴、肺燥干咳、咽干舌燥、大便干结等秋燥症状很有效。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，秋季养肺的，方法，也注意了秋季养生的关键，在生活之中，如果想让自己拥有一个健康的，所以秋天的时候多吃以上介绍的几种白色食物，这样可以保养好肺上，也可以减少便秘等现象的发生。尤其秋天的时候，适当的吃一些梨，对身体是有一定的好处的。