现在由于各种我们周围环境的恶化，今天人类追求利益的最大化，我们吃的用的东西不再像以前那么环保，所以人们的身体健康就提到了日程，如今癌症的发病率越来越高，主要原因可归于生活方式、环境和遗传，今天给朋友们介绍一下各种癌症发生的原因？一、乳腺癌乳腺癌的主要原因就是雌激素摄入过多，所以平时要尽可能少食用激素食物。再者，过于肥胖的女性也较易患乳癌，所以控制体重也是预防乳腺癌的有效方法。二、肝癌除了乙肝、丙肝等肝病因素之外，饮食也是肝癌的主要诱因。其中最值得一提的就是霉变食物，霉变食物中含有的黄曲霉素是一种强致癌物质，它多存在于大米、玉米中，长期摄入这种毒素就会诱发肝癌。此外，肝癌也具有家族性，如果家里有亲属患过肝癌，那么他出现肝癌的几率就比较大。肝癌的家族性除了跟遗传因素有关之外，共同的饮食习惯也是重要原因之一。另一方面，一些化学物质也是肝癌常见的诱因。如亚硝胺和亚硝酰胺等。所以，想要预防肝癌，平时要在饮食上多加注意，不要吃污染或霉变食物。三、胃癌胃癌的发病具有地域性差别，调查显示，我国西北部和东海沿海地区胃癌的发生率明显比南方高。胃癌的发生与饮食有莫大的关系。长期食用盐腌、熏烤食物的人更容易出现胃癌，这主要跟食物中的多环芳烃化合物、亚硝酸盐等致癌物和致癌物的含量有关。此外，长期吸烟的人也比不吸烟者更容易出现胃癌。我国胃癌高发区有幽门螺杆菌感染的占60%以上，幽门螺杆菌它能使硝酸盐发生转化，生成强致癌物亚硝酸盐。再加上，幽门螺杆菌感染会引发胃黏膜的慢性炎症，使黏膜上皮细胞过度增殖，最终致癌。四、前列腺癌经常食用高动物脂肪食物会诱发前列腺癌，因为这些食物中含有较多和饱和脂肪酸。另外，雄激素水平过高也是前列腺癌的诱因之一，因为雄激素可以促进前列腺癌的生长。五、肺癌目前认为吸烟是肺癌最重要的高危因素。主要是因为烟草燃烧时产生的烟雾，里面含有多种有毒物质，尤其是焦油和一氧化碳会对呼吸道产生强烈的毒害和刺激，从而损伤气管壁、肺泡和人体的免疫系统。随着社会的进步，我们所处的环境已经越来越差，空气中的粉尘和废气直接吸入气管后，也会对肺功能造成严重的损害。此外，经常接触化学物质、高辐射物质也会增加肺癌的发病率。通过前面几场各种癌症发生的原因，我们可以得到这样一个结论，我们的饮食习惯直接关系到我们身体健康，介于上面的介绍，我们在平时的饮食中一定要注意饮食要科学合理，不要吃那些腌制的，霉变的，或者是有激素类的食物，还有就是我们平时不要吃那些三无产品，或者是膨化食品，罐装食品大，以减少各种癌症的发生。