一般在生活中有一些食物经常吃的话，也可以达到健康的，五种难吃的食物，长寿的食物，养生也是非常好的，那么到底有一些什么样的食物对我们的身体的帮助也是非常大的呢？一些臭臭的食物看起来非常的不好吃，但是吃起来的话，营养价值真的是非常好的呢。5种难吃食物有助延寿1、粗糙的食物有些人不喜欢糙米和窝头，因为它们吃着“扎嗓子”，偏爱精细的香米和白面制品，其实扎嗓子的是宝贵的膳食纤维。它能刺激肠道蠕动，帮助排便，并改变肠道微生物的种类及数目，降低致癌物生成。膳食纤维广泛存在于口感粗糙的食物当中，包括全谷类的米、麦及杂豆，如糙米、燕麦、红豆等。为预防便秘和肠癌，每日应保证摄入20—30克的膳食纤维。建议早餐放弃传统的白米粥，改喝杂粮粥，精细白米饭改为全麦馒头。2、发涩的食物单宁、植酸和草酸的存在会让食物发涩，这是因为它们会和口中的唾液蛋白结合沉淀，使唾液失去润滑性，舌上皮组织收缩，产生涩味。但这些物质都具有很强的抗氧化性，对预防糖尿病和高血脂有益。比如橄榄、紫葡萄皮、苹果皮、核桃仁皮，它们都比果肉具有更强的抗氧化作用。建议苹果和葡萄最好带皮一起吃，吃核桃仁时，也不要把那层褐色的皮去掉。3、味酸的食物和甜橙、西瓜、香蕉相比，爱吃沙果、山楂等酸味水果的人相对要少。其实，这类水果的酸味主要来自于柠檬酸、苹果酸等有机酸，这些天然的酸性物质能促进铁等矿物质的吸收。如果感觉酸味食物口感不好，可以把它们做成水果羹，加少量冰糖，放入冰箱冷冻，口感会大有改善。4、发苦的食物食物中的天然苦味物质也具有一定的保健作用，如柠檬和柚子当中的柚皮甙，茶里面的茶多酚，红酒里面的多酚，以及巧克力里面的多酚，它们都是有助预防癌症和心脏病的成分，苦瓜中的奎宁精，还能提高人体免疫力，帮助控制血糖。所以，吃水果一定要搭配着吃，不能光吃甜的，适当要吃点苦的、酸的。吃过的柚子皮，不要扔掉，可以切成条，做成蜂蜜柚子茶。对于苦瓜而言，将其用热水焯一下，冰镇后可蘸蜂蜜食用。5、味冲的食物洋葱和大蒜是很多人唯恐避之不及的食物，因为它们味道太冲，甚至吃完之后嘴里会有难闻的气味。其实，这股冲味来源于硫甙类物质和烯丙基二硫化物，它们可有效预防癌症，广泛存在于萝卜、蒜、洋葱等食物中。因此，日常饮食不要忽略它们，萝卜可以做成泡菜、炖排骨汤，洋葱可以用来拌凉菜，大蒜最理想的吃法是生吃。进食大蒜、洋葱等食物后觉得口气难闻，可以嚼食少量茶叶。8种臭味食物养生效果好1、榴莲榴莲气味强烈，说它“臭气熏天”毫不夸张。头一次食用榴莲时，那种异常的气味使许多人“望而却步”。莲果中含有丰富的维生素，如维生素A、维生素B和维生素C的含量都比较高。现代医学研究表明，从榴莲汁液和果皮中提取出的蛋白水解酶、榴莲蛋白酶与抗菌素、化疗药物并用，能促进药物对病灶的渗透，可用于多种原因导致的炎症、水肿和血栓等病症，如支气管炎、急性肺炎、视网膜炎等。营养学专家认为，榴莲性热，可以活血散寒，能改善腹部寒凉的症状，促进体温上升，是寒性体质者的理想补品。但中医认为，榴莲性质温热，若吃得太多，会令燥火上升，及出现湿毒的症状。此外，热气体质、喉痛咳嗽、患感冒、阴虚体质、气管敏感者吃榴莲会令病情恶化，不宜食用。肥胖人士和肾病、心脏病人也不宜食用。2、大蒜大蒜的味道那也是众人皆知，吃完大蒜敢开口说话的人没几个。但是你知道吗?其实，大蒜被称为人类的“健康卫士”。大蒜中含有约0.2%的挥发油，其中的主要成分大蒜辣素具有杀菌作用。现代医学研究证明，大蒜有抗菌消炎的作用，可保护肝脏、调节血糖，保护心血管，抗高血脂和动脉硬化，抗血小板凝集。营养学专家发现，大蒜提取液有抗肿瘤的作用，建议每日生吃大蒜3—5克。此外，大蒜中所含的硫化合物具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。3、大葱葱的主要营养成分是蛋白质、糖类、维生素A原(主要在绿色葱叶中含有)、食物纤维以及磷、铁、镁等矿物质等。生葱像洋葱、大葱一样，含烯丙基硫醚。而烯丙基硫醚会刺激胃液的分泌，且有助于食欲的增进。同时与维生素B1含量较多的食物一起摄取时，维生素B1所含的淀粉及糖质会变为热量，提高恢复疲劳的作用。葱叶部分要比葱白部分含有更多的维生素A、维C及钙。葱中含有相当量的维生素C，有舒张小血管，促进血液循环的作用，有助于防止血压升高所致的头晕，使大脑保持灵活和预防老年痴呆的作用。经常吃葱的人即便脂多体胖，但胆固醇并不增高，且体质强壮。而且从含有微量元素硒，并可降低胃液内的亚硝酸盐含量，对预防胃癌及多种癌症有一定作用。4、韭菜韭菜食味甘温，有补肾益阳、散血解毒、调和脏腑、暖胃、增进食欲、除湿理血等功效，尤其对阳虚人士有好处，可以缓解畏寒、怕冷、易倦、嗜睡、尿多、易腹泻等症状。韭菜内含有较多的营养物质，尤其是纤维素、胡萝卜素、维生素C等含量较高。由于其中含有大量的膳食纤维，可增加肠胃蠕动，保持大便畅通。韭菜中还含有具有挥发性的硫代丙烯，可增进食欲。此外，韭菜还有一定的药用效果，其中的硫化物具有降血脂的作用，适用于治疗心脑血管病等。5、香椿香椿被称为“树上蔬菜”，是香椿树的嫩芽。它不仅营养丰富，而且具有较高的药用价值。有研究表明，香椿中所含的维生素E和性激素物质，具有抗衰老和补阳滋阴作用，对不孕不育症有一定疗效。别看香椿味道特殊，它所挥发的气味能透过蛔虫的表皮，使蛔虫不能附着在肠壁上而被排出体外。此外，它还是辅助治疗肠炎、痢疾、泌尿系统感染的良药。香椿还含有丰富的维生素C、胡萝卜素等，常吃可有助于增强机体免疫功能，润滑肌肤，保健美容。须注意的是，香椿为发物，多食易诱使痼疾复发，故慢性疾病患者应少食或不食。6、香菜香菜性味辛、温，入肺、脾经，有发汗透疹，消食下气之功，适用于感冒、小儿麻疹或风疹透发不畅、饮食积滞、消化不良等。想让我们的身体更加健康，更加长寿的情况下，我们大家一定要多注意自己的一些饮食的情况的呢，其实我们大家就应该多吃一些臭味的食物，就像一些大葱，大蒜，因为这些食物，虽然味道不好闻，但是吃起来的话价值也是非常高的，如果是每天坚持去吃的话，就可以选择去控制一些疾病的发展，或者杀死身体里面那些癌细胞的呢。