每个季节有每个季节的特点，春天天气干燥，多风少雨，让人们产生困倦之感，夏天更为严重。在生活中常常会出现这样一群人，刚刚吃饱饭就哈欠连天，困得不行，甚至有的人刚刚吃饱，就想着去蹲厕所，面对这样的事情又是怎么回事呢？一起来了解一下吧。其实吃饱了就困是一个很正常的生理现象，不需要太过担心。而引起这样情况的原因主要是因为人在吃饱了之后体内的血液会大部分都集中在胃部，这样一来在脑内的血液就减少了，大脑血液循环减慢就会产生想睡觉的感觉了，说得比较通俗一点的话就是吃饱之后大脑会有暂时缺血的情况，就会导致人产生困倦感。还有少数人则是因为脾胃比较虚引起的。吃饱了就想上厕所是怎么回事?很多人刚吃完饭，放下碗筷不到五分钟，就想上厕所，因此也总被人戏谑地称作是直肠子，意思就是吃完就拉，和家禽一样。但是吃饱了就想上厕所和吃饱了就犯困可不一样，吃饱了就困是一种很正常的生理现象，而吃饱了就想上厕所则是身体的消化系统出现了问题。通常情况下吃饱了就想上厕所是由于脾胃不好造成的，当你吃得过饱后，超过了脾胃的消化、吸收和运化能力，就可能导致饮食物阻滞，脾胃损伤。也就是说饮食过量，就可能导致消化不良，从而影响气血流通，就会导致一吃饱就想上厕所。通过上面知识的介绍相信朋友们对我们平常所关心的，吃饱了就犯困或者是吃饱了就想蹲厕所这两种常见的现象都有了一个正确的理解。如果是因为消化功能不好而导致的，建议朋友们在平时的生活当中多注意一些我们的饮食健康。