中国人的早餐习惯一般就是喝豆浆配油条等之类的，其中豆浆是一种老少皆宜的营养食品。现在每个家庭基本上也配备了豆浆机，在打豆浆的时候，里面配的其他东西，更有营养了。今天给朋友们介绍几种配豆浆吃的食物，驱寒又暖胃，赶快来看吧。豆浆是一种老少皆宜的营养食品，在欧美享有“植物奶”的美誉。豆浆含有丰富的植物蛋白和磷脂，还含有维生素B1.B2和烟酸。此外，豆浆还含有铁、钙等矿物质，尤其是其所含的钙，非常适合于各种人群，包括老人、成年人、青少年、儿童等。豆浆这样配着吃驱寒又暖胃冬季喝豆浆，能祛寒暖胃、滋养进补。其实，除了传统的黄豆浆外，豆浆还有很多花样，红枣、枸杞、绿豆、百合等都可以成为豆浆的配料。1.绿豆浆清热解毒豆浆味甘、性平，有健脾养胃、补虚润燥、清肺化痰、通淋利尿、润肤美容之功效;绿豆更有清热解毒的作用，这款豆浆具有很好的秋季润燥养颜的功效。2.红枣豆浆润燥养颜红枣是进补的首选食物，有补血养颜的作用，而豆浆味甘、性平，有健脾养胃、补虚润燥、清肺化痰、通淋利尿、润肤美容之功效。两者结合无疑是进补食物的佼佼者，这款五谷豆浆具有很好的秋季润燥养颜的功效。3.百合豆浆美白肌肤这是一款适合秋日饮用的养生豆浆。百合润肺止咳，清心安神，薏米美白祛湿，配合黄豆滋阴润燥。此豆浆有助于提高睡眠质量，更有美白肌肤的功效。4.枸杞豆浆提高性功能枸杞子味甘，性平，入肝、肾、肺经，有滋补肝肾、益精明目、和血润燥、泽肤悦颜，培元乌发等功效，是提高男女性功能的健康良药。枸杞豆浆含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素C、维生素E、多种游离氨基酸、亚油酸、甜芋碱、铁、钾、锌、钙、磷等成分。对于喜欢养生保健的朋友来说，今天这篇文章对您的饮食一定要特别大的帮助吧，你们在吃早餐的时候，喝豆浆的时候一定要注意营养和健康.所以根据上面的文章，朋友们要适当的在豆浆中加些适合自己美容保健的食物，让我们的早餐更加的有营养.