我们都知道小孩子睡觉的时候特别喜欢留一些口水，但是这个症状不仅仅是从小孩子身上可以看到，很多的大人也会出现这样的情况，比如说我们在趴着睡觉的时候，也会出现一些流口水的情况，那么导致这种情况产生的原因是什么呢？睡觉的时候流口水，可能是睡觉姿势不当引起的，如趴在桌子上睡、侧卧位睡觉，都容易引起流口水。但如果长期如此，则可能是一些身体疾病导致，需要引起大家注意。通常导致睡觉时流口水的因素有四种：1、前牙畸形：牙齿畸形是引起睡觉时流口水的重要原因。尤其是凸面型牙齿畸形的患者，前牙向前凸出较明显，常出现开唇露齿，睡觉时唇部很难完全覆盖前牙面，上下唇常自然分开，就容易流口水。这类患者最好尽快矫正牙齿。2、口腔卫生不良：口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易发生龋齿、牙周病。口腔内的炎症会促进唾液分泌。如口腔被细菌感染，疼痛明显，容易流口水，需要局部用药促进溃疡愈合，流口水的情形会自动消失。睡觉时流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生不良，积存食物残渣，天长日久牙石较多，引起牙龈发炎，乃至牙龈少量出血。因而睡觉时流出口水有咸味，呈淡黄色。3、药物因素：另外，服用某些抗癫痫类药物的副作用之一，就是流口水，选择药物时需要注意。4、神经调节障碍：除了上述口腔问题外，还有些全身性疾病也可能引起睡觉时流口水。唾液分泌的调节完全是神经反射性的，所谓“望梅止渴”，就是日常生活中条件反射性唾液分泌的一个例子。所以神经调节发生障碍，也可产生睡觉时流口水的情况。一些神经官能症或其他可能引起植物神经紊乱的全身疾病患者，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，会使大脑发出错误信号，引起唾液分泌增加。成年人流口水怎么办呢?首先你不要有精神负担，先到正规医院去检查，要针对流口水的原发疾病予以治疗，例如神经官能症、口腔炎症等;其次，要养成良好的饮食习惯，饭后不要立即就寝，晚饭不要吃得过多或过多食用油腻、粘糯等不易消化的食物;第三，养成饭后漱口、睡前刷牙等良好的卫生习惯，以减少口腔内炎症的发生。另外，睡前也不要做剧烈的运动或过度用脑。如果我们仅仅是在桌子上趴着睡觉，会出现流口水的情况，这样的情况一般不用太过于担心，如果是在正常睡觉的情况下出现流口水的话，那就要考虑一下是不是我们的牙齿出现了畸形，或者是因为一些药物所导致的，再有就是要考虑一下是不是自己的神经调节出现了障碍。