养生，一年四季我们都要做好，夏季要养生求天，同样需要养生，现在给大家介绍一下秋季养生需要注意的事项，有这样的古话说，秋季养生最重要的就是在收，那么究竟什么叫做收呢？先不给大家介绍两个穴位，还有一个查，他们，对于去除秋燥有非常好的疗效。立秋是秋季的第一个节气，代表秋天的开始。古人说：“春生夏长，秋收冬藏”，到了秋天则要重点养“收”。秋季的天气会由夏季的闷热、潮湿逐渐转变为凉爽，天高风急，地气清肃。阳气逐渐降入地下，地上开始转凉，叶黄而落，大地呈现收藏的状态。相对的人体阳气也渐入体内，养生上应该顺应秋气，重在养护人体收敛的功能。秋季的养生起居上，从立秋后应该调整自己的作息时间，秋季是昼长夜短，天气又凉爽，年轻人常喜贪睡，睡多了会使精神萎靡，早睡早起会让人情绪饱满地去工作生活。饮食上，夏天是苦夏有那种潮湿、闷热也让人没味口，入秋以后，人的胃口渐开，想吃一点油腻食物，立秋后有“贴秋膘”的习俗，目的就是要增加皮下脂肪的含量，为冬天御寒做准备。秋季以酸味、甜味为主。我们一年四季都应该吃甜，在入秋以后，应该有意识地减少咸和辛辣的口味，适当增加酸味，酸性收敛，收敛人体阳气不外泄，又可生津止渴平衡秋天的干燥之气。运动上，要注意把夏日散发在外的能量收回。所以秋日运动量不宜过大，宜选择轻松、平缓的项目，例如太极拳、慢跑、登山等。养生小方法按揉迎香穴法：夏秋交替之时，天气多变，易受凉感冒或诱发过敏性鼻炎等呼吸疾病，应注意增添衣物，避免受凉，如果出现闻不到味道、鼻塞等，可以按揉鼻翼两旁开约一厘米皱纹中，就是迎香穴以疏通鼻周经络。方法：将食指指尖置于迎香穴，做旋转揉搓。鼻吸口呼。连做8次左右即可。压揉承浆穴法：秋季干燥易出现口干口渴、咽干等不适症状，出现上述症状可适当压揉在下唇凹陷处承浆穴,口腔内会涌出津液。用力压揉此处10余次,口渴感即可消失。不仅预防秋燥, 还延缓衰老使面色红润。参麦双花秋季饮：秋季空气多干燥，应以养肺为重，故秋季可适当饮用参麦双花秋季饮以滋阴润肺，益气养阴。每次可取适量太子参、麦冬、菊花、金银花、百合、沙参、枸杞泡水饮用。养生无外乎就是吃吃喝喝，还有就是做一些运动，进行一些穴位按摩，这些东西看起来，无关紧要的小事情，如果做好了，对于身体是非常有好处的，希望大家能够对自己的身体多做重视平时，对身体有害的事情尽量的少去做。