记得第一次听到“冬病夏治”还是在一位医生朋友那知道的，当时对这个词极为陌生自己不知道是什么意思，后来才知道因为季节的原因有些病情最好的治疗季节就是夏季，所以好多人在夏天的时候特别的保养自己以及买些产品调理自己的身体。“冬病”指某些好发于冬季，或在冬季加重的疾病，如支气管炎、支气管哮喘、风湿与类风湿关节炎、老年畏寒症以及属于中医脾胃虚寒类疾病。冬病夏治是中医学中颇具特色的一种治病方法，它是利用夏季气温高，机体阳气充沛的有利时机，调整人体的阴阳平衡，使一些宿疾得以恢复。中医历来强调夏季调养，利用夏季阳气旺的特点，来改善体质、增强免疫力，使病情好转，甚至不再发病。医“冬病夏治”采用最多的方法是穴位敷灸，但糖尿病患者皮肤损伤后恢复得慢，因此对糖友而言，根据不同的体质用中药泡脚熏洗是更好的方法。一般来说，阳虚的糖友在冬季时常感到神疲乏力、健忘失眠、腰膝酸软、怕冷、自汗、夜尿增多，可选用桑寄生、仙灵脾、巴戟天、菟丝子、肉桂等中药，具有温补肾阳的作用;而气虚兼有血淤的患者，常会感到双腿麻木疼痛，可以选用当归、路路通、伸筋草、红花、桃仁、川芎、艾叶等中药，能温经通络活血。三伏天贴对治疗哮喘、过敏性鼻炎、慢性咳嗽、慢性支气管炎等呼吸系统疾病有特别疗效。其实小编觉得三伏贴是一个很不错的物品，好多医院都有免费的提供。但是也提醒大家一下不是所有人都适合用的，所以千万不要因为贪图一时便宜而对身体造成伤害，从而不仅在身体也在经济上造成不必要麻烦。