大家都知道，如果喝酒喝多了是会很伤身体的，但是有些朋友在生活中不得不面对一些应酬，喝多了也是常有的事，经常喝多的朋友会发现自己的身体会出现各种各样的问题，那么有没有喝酒不伤身的方法呢？小编告诉大家，其实是有的，教你喝酒永不倒的秘诀喝酒不伤身体的技巧！首先，在葡萄酒之前1。在喝酒之前，你只能吃7份食物，不应该喝很多水。（这是为了喝一口好肚子）2，在喝半小时前，喝一瓶牛奶，最好是纯牛奶或糖，这样可以防止醉酒和脱水。用糖或蜂蜜饮用牛奶可促进乙醇分解，保护胃粘膜。由于脱水引起的盐的损失，你可以喝一些咸水或补水盐。（最重要的是节约）3，不要空腹饮酒，因为酒精在空虚时吸收迅速，人们容易喝醉；最好的预防措施是吃油腻食物，如脂肪、蹄子或牛奶，并在饮用前使用不易消化的脂肪，以保护胃不受酒精渗入胃部。陆上通信线。这是主要的把戏。因此，可以延长乙醇在体内的吸收时间。第二，在酒里1。避免饮用冰水和饮用柠檬水。否则，前面的牛奶会变白。不要喝碳酸饮料，比如可乐或苏打水。这些饮料中的成分可以加速身体。吸收酒精。2、喝白葡萄酒，不能喝，必须分为几杯。要喝啤酒，你必须等到啤酒凉了。否则，腹部的上升会非常不舒服。3，酸奶和饮料的区别——不用说，酸酒精=水。4，因为酒精对肝脏有害，饮用绿叶蔬菜、抗氧化剂和维生素可以保护肝脏。你也可以吃一些大豆制品，其中卵磷脂有保护肝脏的功能。5，它应该是慢而不是快。饮用五分钟后，乙醇进入血液，血液中乙醇浓度可在30～120分钟达到高峰。快速饮酒时，血液中的酒精浓度迅速上升，醉酒状态很快就会出现。如果你慢慢地喝，你就会有足够的时间分解酒精。产生的乙醇量很小，不容易喝醉。6，食物和饮料的结合。喝酒时最难喝的是什么？最好吃猪肝。这不仅是因为它的营养丰富，而且因为猪肝可以改善身体解毒乙醇的能力。经常喝酒的人会导致体内维生素B的流失。猪肝是维生素B含量最丰富的食物。煎猪肝是理想的酒。三、饮酒后1，饮酒后不能喝醋，茶和酒精，这些都是误解，醋和茶不能清醒起来。2，喝醉后，最好不要喝浓茶，但你可以喝一些淡茶。茶多酚具有一定的保肝作用，但浓茶中茶碱会引起血管收缩、血压升高和头痛加重。如果有人不能喝太多，你可以吃一些水果，或者喝一些果汁，因为水果和果汁中的酸可以中和酒精。很多人喝酒后往往不吃，所以它更有害，应该吃一些易消化的食物，比如一碗面条很好吃。3，甜点和水果。立即吃完甜食和水果后继续中毒。俗话说：“甜柿子过后，酒的味道就会消失。”甜柿和其他水果中含有大量果糖，可以氧化乙醇，加速乙醇的分解和代谢，对甜点也有类似的效果。4。至于喝热汤，尤其是姜炖鱼汤，尤其具有解酒的功效。5，如果饮酒后呕吐，应立即蘸一瓶矿泉水，以免胃部呕吐。6、呕吐后，不要马上吃，尤其是烧烤食品。7。请记得在床前放一个容器在床前，以免在厕所出现之前上床睡觉。8、第二天，如果你觉得胃酸，请服用魏树娉，然后在胃酸缓解后喝水。9、刺激性胃痛，可以服用其他胃药，并且不能服用止痛药，因为止痛药对胃痛更有效。10、早点选择豆浆、牛奶、一种热饮。如果你还需要去上班，你可以使用脉冲、红牛和其他清凉饮料来确保你不耽误工作。你知道吗？饮料就要翻了！虽然很多朋友不得不面对酒桌上的应酬，但是我还是奉劝各位朋友，就还是尽量要少喝的，因为喝酒会导致身体的很多问题，比如说酒精肝，肝硬化等，如果不得不喝的情况下，大家不妨试试小编以上的这些方法，可以大大减少酒精对身体的伤害。