我们都知道一般青少年和孩子睡眠质量特别好，可是人到了一定年纪，会出现睡眠质量特别不好的情况，特别是上班族，白天脑袋昏昏沉沉，有的晚上还翻来覆去睡不着觉，这到底是为什么呢？我们又如何让大脑放轻松一些，提高睡眠质量呢？研究人员表示，大脑就像车子的发动机，它需要休息，也需要“保养”，而运动可以使大脑进行彻底的休息，运动时全身的锻炼也可以促进新陈代谢、血液循环，使大脑补充充足的营养。每个人都有自己独特的大脑兴奋周期，可以研究一下自己在什么时间段工作最有成效，在这一段时间全心投入工作，这样效率高，占用时间短，其他时间则可安排运动、休闲等活动。躺在床上的时候很多人会刻意关注睡眠，这时候反而睡不着。其实，这时候可以“欺骗”一下大脑，靠在床上或半躺在床上，很快就睡着了。很多人就是如此，半躺在床上看两眼书，或者靠在沙发上看会儿电视剧，很快就鼾声大作了。其实，有很多小方法可以提高大脑的记忆力。比如，锻炼双手可以最有效地激活大脑细胞，增强大脑容量。大脑和双手之间有非常密切的联系，而且相互影响。在身体所有器官中，手在大脑皮层上的定位区所占面积最大。当双手在进行简单活动时，脑部的血流量约比手不动时增加10%。而双手在做复杂、精巧的动作时，脑部的血流量就会增加35%以上。大脑的血流量增加了，输送给大脑的营养物质也就更为充足，人的记忆力、工作效率当然就会更高了。所以，很多脑血管病人出现中风后遗症后进行康复时，有一个很重要的运动就是锻炼双手，尤其是左手。因此，要想提高记忆力，做手指操、玩握力器、转核桃、双手对搓、对指等等，都是非常好的方法。每天进行重复繁忙的工作，会使大脑的思维模式变得老化、僵硬，而每天留出一点时间进行阅读、思考、静坐等等，会刺激大脑神经，激活大脑新皮质，从而达到预防大脑衰老、提高大脑记忆力的目的。上面介绍了一下使大脑放轻松的方法，所以我们在城市里平时一定要多注意休息，就是睡不着的时候，也不能不要太刻意让自己睡，做一些有助于睡眠的一些运动。特别是老年朋友，还要还要注意双手的锻炼，来提高大脑的灵活性和记忆性力，必要的时候还可以让自己听听音乐，出去旅游，全身放松下来。