我们在炒菜或者是吃饭的时候，有些人会喜欢把菜或者是汤里边搁上一点酱油，或者是搁上一点儿醋，认为这样会更加的有味道，那么这种吃法对于身体会有影响吗？尤其是选择过错的人来说，多吃醋的话，对身体会有哪些好处呢？尤其是在秋天的时候一起来了解一下。秋天吃酸的好处是什么秋天很多人会有口舌生疮、咽喉肿痛、咳嗽、便秘、皮肤干燥等秋燥的现象。秋天饮食养生宜“少辛增酸”，即少吃一些辛味的食物，多吃酸味的食物。秋天吃酸的好处体现在：1、“一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉”，秋季天气由热转寒、阳消阴长。所以秋季养生应遵循“阴平阳秘”的原则，宜收不宜散，饮食方面应该适当多吃些有收敛、固涩作用的酸味食物。2、肺气盛于秋，而肺气太盛可能会损伤肝脏的功能，所以要增加酸味食物的摄入，来强化肝功能以抑制肺气。3、适当吃酸可以促进食欲、帮助消化，减缓疲劳，解酒醒脑;酸味入胆，会促进胆汁分泌，起到降压降脂作用。4、经常吃酸还会减缓血糖的上升速度，控制血糖。5、酸还能抑菌杀菌的作用，对呼吸道疾病有一定的防治效果。秋季宜吃什么酸味食物1、醋醋是一种发酵的酸味液态调味品，多由高梁、大米、玉米、小麦以及糖类和酒类发酵制成。醋是主要含乙酸2%～9%(质量分数)的水溶液，酿造醋除含乙酸外，还含多种氨基酸以及其他很多微量物质。它味苦、性温，适当吃些可以促进食欲、帮助消化、缓解疲劳、活血散结等作用，还能起到抑菌消毒的功效。可在饭菜中加些醋，但不宜过量。2、酸味水果秋季是丰收的季节，很多水果都上市了，其中不乏一些酸味水果，如含酸性物质种类最多的山楂，能帮助刺激肠胃内各种消化酶的分泌，帮助消化、防止脂肪堆积、延缓衰老。葡萄含大量葡萄酸、柠檬酸、苹果酸等，有生津止渴、开胃消食，以及滋养强壮、补血、强心、利尿等功效。此外，柚子、石榴也是秋天经常吃的酸味水果。柚子具有消除人体疲劳的作用，石榴能杀虫、收敛、涩肠、止痢。秋季多吃些这类水果，不仅可以健脾、补肝、清肺、开胃消食，还能生津止渴、滋阴润燥，预防“秋燥”。3、酸味饮品除了醋和酸味水果，还有酸味饮品也是可以养阴清热、润燥止渴的作用。酸味饮品主要是由酸味水果炖煮的汤水以及泡制的茶饮，如冰糖雪梨、蜂蜜柠檬茶等。另外含有乳酸和活性乳酸菌的酸奶也是常见的酸性饮品。原来在秋天的时候多吃一些酸的东西，对身体有如此多的好处，我们平时除了吃一些酸的水果之外，比如说柚子，石榴等等，它的酸味都是非常足的，我们还可以选择一些酸味的饮品，当然酸味的饮品是在，不得不的情况下才要选用，毕竟它里面会有一些添加物质。