我们都经常说吸烟有害健康，但是您可能不知道比吸烟还可怕的习惯还有很多，比如喝水习惯不对，经常躺着玩手机，这些对我们的身体都是危害性非常大的，因此为了调理我们的身体，必须要改掉这些习惯，那么比吸烟还可怕的爱好有哪些?第一就是赌博，很多人都没有认识到赌博的危害和可怕，大多数的人觉得我只不过是随便玩玩而已，不会上瘾。其实赌博的可怕之处就是让你在不知不觉中深陷其中，而且无法自拔。赌博的成瘾是一个循序渐进的过程，每个人来赌博的时候都没想过会上瘾都是抱着玩玩的态度，但是赌博的那种刺激以及赢钱的那种成就感，会让你慢慢的迷失以至于失去理智，慢慢的你就会越来越想赌，然后越赌越输，输了还想赌，最终倾家荡产家破人亡，这不是在说笑，赌博就好像吸毒最好碰都不要碰。第二个就是喝水的问题，很多人不乐意喝水，尤其是年轻人，他们更加的偏爱于喝果汁和咖啡，甚至用这些来代替喝水，稍微健康一点的就用喝牛奶来代替喝水，其实这都是不正确的，牛奶和果汁是还算健康，咖啡偶尔喝一喝也不错，但是如果用它们来代替水，那可以说是相当不科学的。水可以说是生命之源，人体的水分影响着血液循环以及器官的运作，如果缺水就会导致血液粘稠，牛奶、咖啡、果汁虽然是液体的，但是它们并不会有补水的效果，甚至还会让你更渴，而且果汁中含有大量的糖分，喝果汁过多会引起人体的含糖量增加这对糖尿病人来说是很危险的，所以不管你多么爱喝那些饮料，你每天也要喝足够的水。第三个就是我们现在很多人经常犯的问题，在床上玩手机和平板电脑，手机功能的丰富化和平板电脑的出现确实让我们的生活更加的丰富和方便，但是躺在床上的时候，大家最好还是把手机或者平板电脑放一放，因为显示屏的光会抑制人体褪黑素的分泌，从而打乱人体的生理节奏，从而引起人体内分泌紊乱。而且睡前摸黑玩手机，还会影响视力以及让你久久无法入睡，建议这个坏习惯最好还是戒掉吧。上面为大家介绍的这三个习惯都是对我们的身体非常不好的，其实大家要注意喝水虽然是个简单的习惯，但是一定要注意喝水也要讲究科学的方法，同时还应该注意尽量戒掉躺在床上玩手机的习惯。