秋季，是收获的季节，是满足的季节，更是感恩的季节。秋天来临，凉风习习，人们的食欲渐增，胃口也好了少，人们的笑容有了，肉肉也长了不少，下面小编推荐大家3种豆，2种菜，1种瓜，赶走秋老虎，它们究竟是什么呢，一起来看一看吧。一、入秋之后吃3种豆：1、入秋之后吃芸豆：芸豆淀粉含量很高，虽然不属于谷类，但营养价值相当于或高于燕麦、糙米等全谷类。所以可以在食物中用芸豆来代替相应比例的主食。2、入秋之后吃蚕豆：蚕豆是一种低脂肪豆类，每100克蚕豆的脂肪含量只有1克，几乎可以忽略不计。吃蚕豆不仅可以获得丰富的营养，且能益气健脾，利湿消肿，养肝明目，补肾强筋。3、入秋之后吃黑豆：黑豆中蛋白质的含量是牛肉、鸡肉、猪肉的两倍多，牛奶的12倍，不仅蛋白质含量高，而且质量好。 黑豆蛋白质的氨基酸组成和动物蛋白相似，其赖氨酸丰富并接近人体需要的比例，因此容易消化吸收。二、入秋之后吃2种菜：1、入秋之后吃山药：山药含有丰富的淀粉，可被消化吸收，并含有淀粉酶等物质。是一种可以补充脾胃的两用产品。不管脾胃阳虚或胃阴虚，均可以食用。临床上常用于治疗脾胃虚弱，身体疲劳和腹泻等。2、入秋之后吃芋头：芋头含有丰富的黏液皂素，以及 膳食纤维、铁、钙、磷、维生素B1、B2等多种微量元素，可帮助机体纠正微量元素缺乏导致的生理异常，同时能增进食欲，帮助消化。三、入秋之后吃1种瓜：1、入秋之后吃南瓜：每百克南瓜中的胡萝卜素高达3100ug，维生素A高达369ug，如果每天吃200克左右的南瓜，就满足一天中人们对它的需要了。自古就有“贴秋膘”的说法，随着天气渐凉，人们从酷暑难耐的夏日来到微风徐徐的秋天，所以胃口大开，吃什么都香，这身上的肉肉也就肆无忌惮地疯长起来，所以小编要提醒大家，入秋之后尽量少吃肉，多吃以上这几种食物，相信会给大家带来更好的饮食体验。