相同年龄的两个人，有的看起来比较年轻，有的人看起来非常的显老，很多朋友并不知道这其中的原因，总是认为可能是化妆品用的多就人比较年轻，其实并不是这样，有一些生活的习惯就会让你早衰，大家快来了解一下吧，还不警惕！5件事让你皱纹横生早衰N年。5个原因让皱纹过早出现1、经常食用含糖量过高的甜食对各种甜食的喜爱都会导致皮肤早衰。食用含糖量过高的食物是过早出现皱纹的主要原因之一,因为血液里的糖本身就会与蛋白质相结合发生糖基化,从而最终产生一种有害的物质,而这种产物将破坏皮肤上的胶原蛋白和弹性蛋白,从而使面部产生皱纹。2、脂肪摄入不足身体脂肪过剩会对身体有害,但是适量的脂肪对身体也是必需的,它可以吸收抗氧化剂和维生素,同时紧致皮肤。3、空腹节食空腹节食减肥容易使体重发生波动,而体重波动越大,对皮肤伤害越大。因为你的体重波动时,皮肤会随之而张弛。4、吸烟吸烟不仅对肺部和心脏有损害,而且会显著加速皮肤的老化。5、睡眠不足足够的睡眠对修复身体各个系统是十分必要的,当然也包括对皮肤的修复。睡眠不足将长期损伤皮肤,使皮肤过早老化。去除皱纹变年轻就按这五个部位1、眼睛眼睛周围的皮肤最容易出现皱纹和水肿, 而且此处的皮肤一旦松弛,就很难恢复原来的状态。按摩眼睛周围时,用中指的指肚沿下眼睑的内侧向外侧,稍微用力进行滑动按摩,返回时在肌肤上轻轻地滑动, 这样反复做3次。上眼睑亦是同样要领;按摩眼角周围时,从外眼角向太阳穴方向,左右同时按压10回,按压时向斜上方提一提。2、嘴由于经常咀嚼、说话、大笑,所以嘴角也是容易干燥、产生皱纹的部位,必须时时注意预防嘴角下垂。按摩时做上抬嘴角的动作,以中指按压人中部位,其他手指垂下来按压嘴角两侧及下颌外侧。3、额头额头是最易出现皱纹的部位。按摩时先由下往上,然后由内侧向外侧,最后手指由发际滑至太阳穴,用力按压太阳穴的美容点。按压此点时一般会感到轻微的疼痛,可据此寻找它。4、颈颈部往往是自己不易觉察到、而别人却能一目了然的部位。颈部的皮肤很薄,活动次数又多,且经常受到衣服的摩擦,所以很易产生皱纹或泛黑等老化现 象, 所以平日应多加保养。常在颈部擦上化妆水及乳液,同时顺着肌纹按摩。颈部的按摩用全部手指,由下往上揉搓。颈部两侧有颈动脉,按压时力量要轻。5、颌脸型同样是年龄的外在表现,要紧缩下颌,预防双下巴的出现。下颌处的按摩方法是:以手掌反复做揉搓上抬的动作,最后用中指轻轻按压耳朵下方后停止。此处有下颌神经,千万不可施力过重。所以我们平时更加应该注意生活的一些好习惯，才能让我们的身体更加的健康，也才能让我们的容颜更加的年轻和美丽，现代人平时总是喜欢熬夜，常常导致睡眠不足的情况，为了保持苗条的状态，胡乱的节食，其实这些都是导致我们容颜早衰的原因哦。