不同的疾病患者在饮食方面是有不同的注意事项的，对于腹膜透析病人饮食注意事项得到很多病人的关注，那么腹膜透析病人在饮食方面，要注意哪些事项呢？又怎么吃呢？在下面的文章中，专家给我们进行了详细的介绍，希望对于病人的饮食有一定的帮助。1.合理的饮食原则可以多吃的食品：(1)优质动物蛋白;(2)富含B族维生素和维生素C的食物;(3)含丰富纤维素的食物，如全麦面包、糙米、粗面面条和高纤维麦片，这样可以减少发生便秘，而便秘容易导致腹腔感染。应该少吃的食品：(1)避免食用高磷食物;(2)限制盐的摄入，防止液体负荷过重;(3)限制甜食和脂肪的摄入。2.摄入适当的蛋白质腹膜透析时，每天丢失的蛋白质约5-15g，所以每天必须食入适量的蛋白质来补充所丢失的部分，应多吃优质动物蛋白，例如鱼、瘦肉、牛奶、鸡蛋等，少吃植物蛋白，如豆类、豆制品等。3.控制碳水化合物(热量)的摄入平时我们食物里的碳水化合物大多来自主食或甜食的糖和淀粉，如米饭、面包、面条等。腹透析透析液中的葡萄糖也可以带来热量，这些多余的热卡可以使体重增加。如果您的体重已经超重，就要尽量避免吃糖类、甜食以及含有大量脂肪的食物，如奶油、肥肉、全脂牛奶等。4.限制食物中磷、钾的摄入磷：血磷升高，可引起皮肤瘙痒、骨质疏松，这在尿毒症患者中非常多见，所以平日里应该少吃含磷高的食品，如奶制品(酸奶、奶昔、布丁)、黄豆和其他豆类、动物的内脏、鲤鱼、鱿鱼和虾米等。钾：血钾升高，可引起心跳节律失常，所以必须少吃含钾高的食物，如新鲜水果类(香蕉、橙子、柚)、蔬菜类(西红柿、土豆片、蘑菇)，水果汁，啤酒和红酒。但包含状况差的患者，可因摄入不足引起低血钾，如果血液化验提示有低血钾，应补充钾的摄入，或在医生指导下治疗。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，腹膜透析病人，在饮食方面的注意事项了，在饮食方面，一定要限制食物中磷和钾的摄入，否则会加重病情，所以建议患者少吃一些鱼虾以及动物的内脏等等。可以多吃一些优质的动物蛋白质。这样对于补充身体里面的能量以及维生素有帮助。