睡觉以前能够舒服的洗个澡,是一件非常幸福的事情，但是经过专家调查研究发现，睡觉以前洗个热水澡的话，会使人们出现失眠的现象。那么到底是怎么回事呢？睡觉以前洗个热水澡，让失眠会困扰着你吗？想了解这方面的知识，我们请专家给我们做一下详细的介绍吧。一个热水澡可能害你失眠:研究发现，等到体温降到特定温度时，人体才会有困意，催促身体赶紧睡觉。如果睡觉前体表温度升高，则会影响正常入睡。洗澡可以促进血液循环，缓解疲劳，但也会让身体体表温度升高，会抑制大脑褪黑素的分泌，从而降低睡眠质量。这也是不提倡睡前做任何可使人体表温度升高活动的原因。建议至少在睡前一小时洗澡，水温控制在37~39摄氏度左右。这样，到了睡觉时间，体温已降到合适的温度，更容易入睡。如果回家比较晚，可以在洗完热水澡后，用冷水敷敷额头、冲冲手腕，加速降低体温。什么时候洗澡最好:注意!很晚洗澡会导致湿毒入体!每天9点前洗澡最好!每天晚上洗澡是一种不错的清洁身体，以及放松心情的方式，但你要是在晚上九点之后去洗澡，那就不是养生，而是在危害身体健康，容易导致湿毒进入身体中。因晚上九点后身体的阳气会逐渐减弱，身体防御能力较弱，如此时洗澡，很容易让湿气进入到体内，危害健康。所以，在日常洗澡时，最好是在晚上九点之前，又或者放在第二天的早上，在这个时间段中洗澡就可以防止湿气进入体内。三个时刻容易“洗错澡”1、运动后不少人喜欢运动后马上洗澡，冲掉汗液。其实，这时身体处于兴奋状态，不宜立即洗热水澡或蒸桑拿，否则会增加流向肌肉和皮肤的血液，导致其他器官供血不足。2、饭后或空腹洗澡饭后立即洗澡会使消化道血流减少，影响食物的消化和吸收。空腹洗澡则会造成低血糖、脑供血不足，导致晕厥。洗澡时间应在饭后1小时左右为宜。3、泡澡时间太长总泡在浴缸里容易让人疲劳，头部血液供应减少，导致脑部或心脏缺血、缺氧，严重时甚至会诱发心律失常而猝死。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，在睡觉以前最好不要洗热水澡了，另外在洗澡的时候最好是睡前一个小时洗，每天洗澡的最佳时间是晚上9点，另外我们在洗澡的时候一定要注意，饭前或者是空腹的时候最好不要洗澡，这个时候很容易出现虚脱的现象，而且洗澡的时间不要太长。