红枣大多数人都知道是一种对我们身体非常好的食物，尤其是对女性在经期前后可以起到非常好的补血效果。但是可能大家并不知道红枣还有一个非常好的功效就是红枣具有护肝的效果。那么老年人在吃红枣的时候应该注意哪些问题呢。老人吃红枣好处很多。1、对于肝脏衰弱、失眠症.难以入眠的老人，红枣都有其功效。下面介绍老人吃红枣的方法。大黑枣三十个，以小刀割开少许刀痕，以三碗水煎至剩下半碗为止，经常以此代替茶水喝，即能发挥功效。如果是普通的失眠，当夜就能熟睡.肝脏不好的人，最好也喝这种茶。继续服用的结果，皮肤呈现光泽，不再贫血，嘴唇亦不再干燥。食欲不好，慢性下痢等人喝了之后，也会使症状改善。2、对于严重失眠症的老人，有一个处方足可代替安眠药.将大枣二十公克，龙眼肉二十个，蜂密少许混合，倒入二碗水，以文火煎至剩少量，即可取出，效果虽没有坊间出售的安眠药那么快，但无副作用，次日开始，不再出现口干或不快感等现象。老人们吃枣也要多多注意。1、枣皮要嚼细。红枣是滋补调养佳品，可以经常食用，但切忌过量，食用过多会引起胃酸过多、腹胀等问题。而且红枣的枣皮消化起来比较困难，一定要细嚼慢咽。2、吃枣后要喝水或漱口。红枣的高含糖量对牙齿有一定危害。如果吃太多红枣，却没有饮用足够的水，很容易蛀牙。已经患上牙病的人更是不宜食枣。3、带枣皮炖汤。大枣皮中含有丰富的营养成分，炖汤时应连皮一起烹调。红枣炖汤是非常滋补的一种食物，平时生活中大家都可以煮给自己的亲人喝但是一定要记住红枣的外皮是非常有营养的，我们千万不可以去掉。还有就是不能因为它有护肝的功效就多吃，多吃的话就会出现反的效果，反而得不偿失。