随着我们生活水平的提高，有的朋友是因为一些工作的需要，有的朋友是因为自身爱清洁，而天天洗澡。那么有人不仅会问我们天天洗澡是不是我们的身体就非常干净了？说真的，这还真不一定。今天就让我们了解一下关于洗澡的相关知识吧。天天洗澡也有坏处：1、 容易让细菌、真菌趁虚而入经常洗澡，会经常搓洗皮肤，使表皮受到损害，容易让细菌、真菌乘虚而入，引起皮肤感染，时间久了积累下来的炎症。另外每天洗澡还会加快皮肤老化。2、容易引发瘙痒或者皮炎症洗澡过勤会破坏皮肤的正常结构，容易伤害角质层，其保护皮肤的作用失去，皮肤细胞内的水分更容易蒸发掉，皮肤就会由于干燥而引发瘙痒。天天洗澡真的能洗干净吗?你会发现即使你每天洗澡，用指甲在身上轻轻抓,总能抓出很多脏东西，都会搓出类似淤泥的东西，那么为什么每天洗澡总是洗不干净呢?其实身上那种类似淤泥的东西，那是人体内垃圾不断地通过汗孔排除到体外(新陈代谢的产物)，身上没有那东西就代表你没有新陈代谢，也就是说当你停止呼吸了，就不会新陈代谢了，每天洗澡有强迫习惯，建议放松，听听轻音乐。洗澡时易忽视的六大死角：1、耳后、耳洞洗澡时别忘了清洗耳后，用湿毛巾轻轻抹几圈，耳洞可以用棉花棒或耳棒掏一掏。2、腋窝藏在腋窝的微生物每平方厘米高达10亿—100亿个，要勤腋窝，勤换衣就能消除，内衣最好选择棉质衣物由此产生难闻的气味。3、背部洗澡时用长柄浴刷在背部来回刷洗，或是用长澡巾一手抓住头，往腰后方向，一手抓住尾，往肩背方向，来回在背后摩擦。4、肚脐洗澡时顺带将手指套住毛巾轻轻地清洗即可，并不建议过度用力，不要用力挖搓5、脚跟、脚趾脚跟、脚趾最容易被疏忽的地方，很多人往往从头洗到脚，却忘了搓洗脚跟、脚趾缝;洗脚跟、脚趾，要用澡巾搓洗，之后也要确实擦干，以免因为潮湿让霉菌滋生。6、私部：这个私密重地，其实并不需要太繁复的清洗动作，否则会带来更大的困扰，皂或沐浴乳清洗，再用清水冲干净。注意感染。洗澡的注意事项：1.控制频率(不要做“天天洗澡族”)2.控制水温(冬天：37℃到42℃)3.控制时间(不应超过半小时)4.选用中性浴液(避免对于肌肤的刺激,中性的最好)5.选用润肤产品(锁住皮肤表面水分，缓解干燥瘙痒)6.保持空气流通(紧闭门窗,人很容易因缺氧中毒,所以千万别紧闭门窗)7.拒绝空腹洗澡(空腹：容易发生低血糖，易疲劳、头晕、心慌，甚至虚脱)8.注意控制洗澡力度(自残”行为对皮肤的伤害很大)9.拒绝饭后洗澡(由于消化道血流量较少，会影响食物的消化和吸收，硬气肠胃道疾病，诱发恶心、呕吐、上腹部疼痛等症状)通过上面小知识的普及，让我们了解了一下关于洗澡的相关知识，天天洗澡并不是非常科学的。并且在洗澡的时候，我们往往会忽视我们身体当中的几个部位，他们可是非常容易滋生细菌的哦。希望朋友们在以后的生活当中，洗澡也要洗出健康哟。