想让身体健康的话，我们的身体一定要不断的活动一下，现在给大家介绍的就是，通过手去揉搓身体的一些部位，达到养生效果，那么究竟揉搓从哪些地方呢？而这些揉搓又有哪些注意事项呢？下面就让我们一起来了解一下吧。1、搓脸--常搓脸，人不老人的喜怒哀乐，首先从面部展现。人年纪大了，面部状态也能反映健康状况。研究显示，人的脸部肌肉只有20%能得到活动，而老年人活动和表情都比年轻人要少，因此很多养生专家都建议老年人要多搓脸。此外，搓脸还能刺激一些穴位，使老年人对外界和自身的感觉更加敏感，在一定程度上延缓衰老。2、搓头--防白发常搓头自然衰老的白发往往无法缓解，但只要平时生活中多搓搓头，就可防止白发继续增多，甚至由白变黑。这种搓头按摩可加速毛囊局部的血液循环，使毛乳头得到充足的血液供应，改善毛球部的色素细胞营养，增强细胞活性，加快分裂，有利于分泌黑色素，使头发变黑。3、搓腰--多搓腰腰不弯双手掐腰，四指在前，拇指在后，拇指按压的那个位置基本上就是腰眼。可以双手握拳，抵住腰眼旋转按摩，或用手搓热按摩，可以使局部皮肤里的毛细血管扩张，提高腰肌的耐力，达到人老腰不弯，防治因风寒、劳累引起的腰痛。4、搓足--搓脚心能长寿根据中医原理，脚在人体最下端，得到的营养远不及其它部位，但负载量又极为繁重，因而容易衰老。经证明，搓脚可调整人体机能，助人长寿。因为脚掌皮下脂肪少，易受凉，故有寒由脚起之说。睡眠时脚心不宜向风，常按摩脚心，可远离疾患。搓脚心宜早晚两次在空闲时间进行，先将双手搓热，再去搓脚心，直到搓热。5、搓手--健康可以搓出来中医认为，人的手上有很多重要的穴位，如合谷穴、少商穴、鱼际穴等，不同的穴位对应不同的身体器官，经常摩擦这些穴位可以调节脏腑功能，还能起到美容养生作用。搓手是一种非常简单易行的养生方法，只要手空闲下来，何时何地都能做起来。6、搓耳--搓耳廓治上火告诉大家一个通治上火的方法，且没有任何副作用，那就是搓耳轮(耳朵弯折的皮肤，即耳廓周围的软骨)，从下往上，搓至发红发烫即可，对各种类型的上火都有治疗作用。7、搓鼻--搓鼻子缓解鼻炎患有鼻炎的人很多，在此给大家推荐一个简单、易行、实用、有效的推拿方法。不用任何药物，只需搓揉自己的鼻子就能治好慢性鼻炎。每天早上或者外出之前用冷水搓搓自己的鼻翼。每天早晚用冷水洗鼻有利于增强鼻黏膜的免疫力，是防治鼻炎的不错办法。用冷水洗鼻子时，顺便揉搓鼻翼可改善鼻黏膜的血液循环，有助缓解鼻塞、打喷嚏等过敏性鼻炎症状。可以让李姐揉搓的，这些都是脸部的一些部位，比如说揉搓一下鼻子，对于有鼻炎的患者来说是，很好的一种缓解作用，而经常搓一搓耳朵话，有很好的去火的效果，最主要的是没有任何的副作用，经常揉搓一下眼睛，对于视力的恢复有很好的帮助。