不少朋友认为，早晨第一件事情就是空腹喝一杯水，能够促进肠胃蠕动，所以很多朋友多年如一日，也在坚持着这个习惯，但是目前有很多不一样的意见，早晨空腹喝水好吗？会不会对于身体有什么样的危害呢？小编就这些问题给大家解答一下。一、早上空腹喝水好不好？早上空腹喝水是可以的，对身体来说是有好处的。早上起来喝一杯水的好处有很多，在人体睡眠休息的时候，身体会流失了一些水分，而早上起来喝杯水则可以补充失去的一些水分，而从中医的角度来说，还可以刺激刺激肠道疏通经络，也就是西医说的促进胃肠的蠕动，对于防治便秘有一定的作用。同时，早上喝杯水还可以稀释黏稠的血液，防止心脏血管疾病的发生。二、怎么喝水最健康？1、什么时候喝？早上喝水最好就是空腹喝水，当然也是要在洗漱后才可以喝的，如果没有洗漱就喝水的话，口腔里面的细菌可能会随着水分到消化道里面，给身体健康带来一定的威胁。所以，喝水的时间，最好就是洗漱完，吃早餐之前。当然，喝水可不是起床后喝一杯就够了，很多人都是等到口渴的时候就喝水，其实，口渴的时候，已经是人体细胞缺水的反应了，即使不觉得口渴，大家也是需要多喝水的。2、喝怎样的水？早上喝水好处多，喝怎样的水好呢？最好的就是一杯温开水，老少皆宜。温开水安全卫生又方便，温开水就是把水煮沸了，然后冷却到35～55度的水，入口也不会觉得冷。3、喝多少？早上喝水是新的一天的开始，一般就是喝200毫升就可以的可，大家在喝水的时候要注意，最好就是小口小口的喝，不要因为赶时间一下子把一杯水都灌入嘴里，喝水过猛可能会导致血压降低和脑水肿的。三、喝水养生小建议喝水的好处是有很多的，所以除了早上喝水外，平时大家也要多喝水的。例如到了办公室，来一杯水；用完午餐半小时后喝些水，有助于消化；下午的时候喝杯水；晚上睡觉前喝杯水。同时，也可以采用一些中药来泡水喝：1、搭配枸杞枸杞具有养肝，滋肾，润肺的作用，喝水的时候搭配枸杞，可以增强免疫、抗衰老、抗疲劳，一年四季都是适合的，但是过量的话，可能会导致上火。2、搭配红枣喝水的时候搭配红枣，可以益气补血、健脾和胃，适合贫血的人，同时，因为红枣中能够促进人体造血，所以经常泡水喝也可以令面色红润从而可以美容。很多疾病的出现，其实都是由于我们平时生活中一些坏习惯而导致的，今天我们分享的文章就是给大家来介绍一些养生的好方法，平时如果坚持这些办法的话，大家将会收获到意外的效果，健康的身体也就会越来越近了，希望大家都能够做起来。