枸杞的营养价值是非常的高的，对身体也是很有好处的，血压高，血脂高的朋友可以适当的去吃一些枸杞，但是吃枸杞也是有一定的科学的，不要盲目的去吃，而且枸杞一定要洗干净在吃，枸杞买回来别直接吃，干货老板教我一招，5分钟枸杞洗的干干净。首先，我们先要准备一盆清水，然后将枸杞倒在水里面，这个时候还不能完事，要想把枸杞洗的非常的干净的话，然后接着在盆里还要加入两勺食盐进行充分的搅拌，因为食盐具有很好的清洁、杀菌的作用，只有放入食盐才可以将枸杞内的细菌与表面隐藏的灰尘清洁干净，而且还可以很好的把附着在枸杞表面的细菌很好的杀死。接着然后，再倒入两勺淀粉，并且适当搅拌一些，这样才可以很好通过淀粉的洗涤可以让枸杞变得更加的干净。提醒大家在搅拌的时候一定要轻轻的搅拌，不要力气太大，以免把枸杞弄碎，这样看起来不好看，而且破坏营养成分。洗干净以后，将枸杞静置一会后，这样就可以将枸杞捞出了，这样时候可以明显看到变得浑浊的水，待会只有将枸杞再用清水冲洗一下就可以正常吃了。通过食盐与淀粉的充分混合清洗，大约只需要几分钟的时间，就可以很好的将枸杞的污渍清洗干净，这样洗处的枸杞看起来也是非常的漂亮的，这样洗干净以后我们就可以放心的去吃了。大家知道该怎么清洗枸杞，才即省事又干净了吗，所以在这里小编建议大家枸杞买回来别直接吃，干货老板教我一招，5分钟枸杞洗的干干净，是不是看起这种清洗方法非常的简单，在吃枸杞的时候不妨大家用我说的这种方法去操作，很方便的哦。