有一些药物大家是不是感觉非常的熟悉，因为很多人都会出现一些感冒咳嗽之类的，那么这个时候大家肯定会选择吃药的方法，但是有一些常用的药物肯定会让自己的肝细胞代替已经受损的脑细胞，所以大家在吃药的时候还是应该要多注意一下的。多发性硬化症会造成脑细胞受损，最近，由美国凯斯西储医学院领导的一个多机构小组通过实验，筛选出两种原用于缓解皮肤病的药物，能指令脑部干细胞逆转损坏的脑细胞。两种药都还有其它候选。这一成果也为其它神经失调疾病，如脑瘫、衰老性痴呆、视神经炎和精神分裂等带来了希望。相关论文在线发表于20日的《自然》杂志上。“成人神经系统中的干细胞可修复多发性硬化症造成的损害，但迄今为止，我们还无法指挥它们的行动，”凯斯西储医学院遗传与基因组科学系副教授保罗·特萨说。“用我们的方法发现的药物能催化自身干细胞，替代被多发性硬化症损坏的细胞。”多发性硬化症是年轻人中的一种慢性神经失调，由于异常免疫细胞破坏了脑和脊髓中神经轴突外面的保护膜——髓磷脂造成的。没有髓磷脂，神经信号不能沿轴突正确传输，随着时间推移，病人的行走能力、拿茶杯甚至视觉能力都会被侵害。“在再生医学中，大部分研究都是直接移植从干细胞培养的组织，替换损坏细胞。”特萨说，他们想找到一种更快更少入侵性的方法，用药物激活成人神经系统中已有的干细胞，指挥它们形成髓磷脂。特萨实验室在2011年开发出一种独特的技术，能产生大量脑和脊髓中才有的少突胶质前体细胞(OPC)，由此能对现有各种药物配方进行测试，找出哪些能诱导OPC形成新的髓磷脂细胞的药。他们量化分析了727种已知药物的效果，发现有前景的药都可归入两个特殊的化学类别，两类中咪康唑(miconazole)和氯倍他索(clobetasol)效果最好。前者可治疗足癣，后者可治疗头皮、皮肤病，以往研究人员从未想过用它们来治疗多发性硬化症。但在实验中，他们对多发性硬化症模型小鼠系统地给药，两种药都刺激了小鼠自身OPCs再生出新的髓磷脂。在用人类干细胞的实验中，这些药也能刺激类似小鼠细胞中的反应。国家卫生院促进转化科学中心(NCATS)作了关键外部验证实验。“它们在小鼠身上令人吃惊地逆转了病重程度，” 论文共同高级作者、凯斯西储大学神经科学系的罗伯特·米勒说。“我们发现的药物能提高成人神经系统中干细胞的再生能力。这真正代表了治疗模式的转变。”虽然这些药在小鼠身上效果显著，但对人类患者的影响还不完全清楚，要经过临床实验才知道。特萨说，下一步他们将深入研究药物的作用机制，以优化药物版本，推进对多发性硬化症的临床实验。他还强调，在人类身上使用当前的药物版本可能存在风险。多发性硬化症会破坏神经轴突外包裹的保护膜髓磷脂，研究人员发现两种FDA批准的药物，能刺激脑和脊髓中干细胞再生出髓磷脂。大家都知道是药三分毒，所以有些药对于我们的身体的伤害是非常多的，肯定也会伤害自己的脑细胞，让自己出现一些极大的伤害，所以大家在吃药方面还是应该要根据医生的建议去吃药，当出现疾病应该要配合药物去治疗，不要自己在家里面去解决，因为有些药物吃了以后肯定会伤害自己。