我们都知道，每个人的身体的体质也是各不相同的，那么每个人的体质也是有很多的一些调理的方法吗？那么有11个方法就可以判断自己是属于什么样的体质，我们就来看看到底应该怎么做，到底有什么话才可以判断自己，那么如果是我们的体制是什么样子的，就应该选择什么样的方法去调理。一、中医9大种体质类型(1)平和型：饮食正常、睡眠好、二便通畅、性格开朗，社会和自然适应能力强，此为典型的平和体质。(2)气虚型：说话没劲，经常出虚汗，容易呼吸短促，疲乏无力，这就是气虚体质。这种人从性格上来说，一般性格内向，情绪不够稳定，比较胆儿小，做事不爱冒险。(3)气郁型：《红楼梦》中的林妹妹是气郁体质的代表，性格忧郁脆弱。这种人一般比较削瘦，经常闷闷不乐，多愁善感，食欲不振，容易心慌，容易失眠。(4)阴虚型：如果一个人怕热，经常感到手脚心发热，面颊潮红或偏红，皮肤干燥，口干舌燥，容易失眠，经常大便干结，那就是阴虚。他们大部分都是性格比较外向好动的，性情是比较急躁的。(5)阳虚型：即使再热的暑天，也不能在空调房间里多待，因为这些人比较怕冷。总是手脚发凉，不敢吃凉的东西。性格多沉静、内向。这些人属阳虚体质。(6)湿热型：如果你看到一个人，脸部和鼻尖总是油光锃亮，还容易生粉刺、疮疖，一开口就能闻到异味，那他就是湿热体质。这种人还容易大便黏滞不爽，小便发黄，比较浓，性格多急躁易怒。(7)痰湿型：心宽体胖是这类人最大特点，腹部松软肥胖，皮肤出油，汗多，眼睛浮肿，容易困倦。性格温和稳重，善于忍耐。(8)血瘀型：刷牙时牙龈容易出血，眼睛经常有红丝，皮肤常干燥、粗糙，一般肤色是发暗的，常常出现身体疼痛，容易烦躁，记忆力也不太好，容易健忘，性情急躁。(9)特禀型：平常说过敏，也有好多人对不同的物质有过敏现象，比如花粉过敏或者某种食物过敏，这就是中医上这就被称为特禀体质。多是遗传所致。中医一般在区分体质上，各有些差异，本博给朋友们介绍较为简单的中医分类和调理法，希望对大家有所帮助。二、学会常见的中医体质分类(1)正常体质:肤色润泽，唇红润，精力充沛，饮食睡眠良好，二便正常，舌淡红，脉和缓。患病较少，抵抗力较强，耐寒热，不需进补。食疗或进缓和的平补之品。(2)阴寒体质：属寒(实)体质，平素肢冷无汗，喜暖怕凉，常腹痛腹泻，关节酸痛，口淡不渴，溲清长，舌淡苔白，脉紧或沉迟。宜患风湿关节痛，宜感寒邪，怕阴冷潮湿气候，宜温阳散寒。应食温热食物，如羊肉、生姜、桂皮等。(3)阳虚体质：属虚寒体质。四肢多不温，怕凉喜暖，神疲，喜吃热食，睡眠偏多，便溏，尿清长，舌体胖嫩边有齿痕，苔润，脉沉迟而弱。得病多从寒化，宜患痰饮、肿胀、泄泻，阳痿等证，易感寒邪，易被湿困。耐夏不耐冬。宜用温阳补虚之品。(4)阴虚体质：属虚热体质，形体多消瘦，心烦颧红，手足心热，午后尤甚，口燥咽干，目干涩，眩晕耳鸣，睡眠差，便干燥，舌红苔少而干，脉细数。宜患阴亏燥热的病变，怕燥热之邪，耐冬不耐夏。宜养阴补虚，甘寒退热。如百合、枸杞、麦冬、海参、西洋参等。(5)阳热体质：属实热类型。面色多红赤，怕热喜冷，烦渴多汗，喜冷食，得病易发高热，尿黄便秘，舌红苔黄，脉数有力。得病多从热化，易患疮疡，怕热，耐冬不耐夏。宜食苦味清热的食物或饮料，如苦瓜、苦丁茶、莲子心等。(6)气虚体质：属虚的体质，面白少华，气短懒言，易出汗，食少，易疲乏，舌淡红，舌体胖大，脉虚缓。易感冒，病后迁延不愈，内脏易下垂，不耐受风邪、寒邪、暑邪。宜食山药、莲子或太子参、黄芪、黄精等。(7)血虚体质：面色萎黄或淡白，唇甲无华，头晕眼花，心悸怔忡，失眠健忘，或肢体麻木，舌淡脉弱。宜补气生血。用当归、熟地、龙眼肉。(8)瘀血体质：面色多晦暗，口唇暗淡或紫，眼眶黯黑，肌肤甲错，或生症瘕，刺痛，痛处固定不移，舌体黯紫有瘀点，脉细涩或脉率不齐。易患出血，症瘕，中风，胸痹(冠心病)等病。宜活血化瘀，用山查、桃仁等。(9)痰湿体质：体胖腹大，面部皮肤油脂较多，汗多且粘，眼胞微浮，胸闷脘痞，身重发沉，困倦，喜食肥甘粘腻之物，便溏，舌胖大多齿痕，苔白腻，脉濡滑。易患消渴(糖尿病)，中风(脑血管意外)，胸痹等病。对湿环境及梅雨季节的适应能力差。宜祛湿化痰。宜服薏苡仁、茯苓、赤小豆、冬瓜皮、荷叶、荷梗等。(10)湿热体质：面垢油光，易生痤疮粉刺，身重困倦懈怠，大便粘滞不爽，男阴囊潮湿，女黄带臭秽，舌红苔黄腻，脉滑数。易患痤疮，黄疸，淋症，火热等病。对气温偏高，湿热交蒸气候难适应。食疗同痰湿体质，忌辛辣刺激食品。(11)气郁质：神情郁闷，胸胁胀满，走窜疼痛，善太息、嗳气呃逆，咽有异物感，或乳房胀痛，痛经。易患郁症，脏躁，不寐，梅核气，惊恐等病症。对精神刺激适应能力差。应调节心态，宜服行气之品，如玫瑰花，佛手，萝卜等顺气之品。不宜进补。我们都知道经常的去喝一些小米或者大米粥之类的，都是非常不错的，而且这个东西也可以达到保养在我们的胃口的健康的，那么有一碗淘米水就，相当于10种药，别浪费了，所以我们就来看看到底选择什么样的淘米水才可以帮助到我们的淘米水的一些作用和功效到底有哪些的呢？