乳房痛的情况其实是非常常见的，比如说睡眠的姿势不对，挤压到乳房会导致乳房痛，有很多朋友在来例假的时候也会有乳房疼痛的现象，别小看并不起眼的乳房疼痛，危害性可是大家想象不到的，因为有可能是疾病所造成的，乳房疼痛有哪些危害性,当心乳腺增生缠上你。一、乳房痛疼主要表现为乳房的胀痛或刺痛感，常见为单侧或双侧乳房胀痛或触痛。病程为2个月至数年不等，大多数患者具有周期性疼痛的特点，月经前期发生或加重，月经后减轻或消失。必须注重的是，乳痛的周期性虽是本病的典型表现，但缺乏此特征者并不能否定病变的存在。从这一个方法，就可以比较准确判定它是否与乳腺增生的早期症状有关系了。二、乳房肿块乳腺增生的早期症状，除了乳房痛疼之外，还可能会表现为乳房肿块。假如发现自己乳房有肿块的现象，大家也要重视起来，最好做一个全面的检查来确诊一下。肿块常为多发性，单侧或双侧性，以外上象限多见。且大小、质地亦常随月经呈周期性变化，月经前期肿块增大，质地较硬，月经后肿块缩小，质韧而不硬。可触及肿块呈节结构，大小不一，与四周组织界限不清，多有触痛，与皮肤和深部组织无粘连，可被推动，腋窝淋巴结不肿大。这样，乳腺增生的早期症状就可以判定出来了。三、乳头溢液这种症状，虽然不太明显，但在一般情况下，还是可以判定出来的。作为乳腺增生的早期症状，乳头溢液跟一般的乳液的分泌，并不是同样的情况。而乳头溢液，怎样才能判定出它是乳腺增生的早期症状呢?乳头溢液，是不是乳腺增生的早期症状，可以根据乳头溢液的情况来进行判定。假如乳头溢液是乳腺增生的早期症状，那么，患者挤压乳头的时候，就可以挤出乳白色溢体，或者是草黄色、棕色的浆液性溢液。假如是这样的一种情况，那就可以断定，这种乳头溢液，是乳腺增生的早期症状了。乳腺增生该如何预防1.注意饮食习惯，少吃油炸食品、动物脂肪，甜食及过多进补食品，预防身体肥胖，建议平时要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮多吃核桃，黑芝麻、黑木耳、蘑菇等食物。2.保持规律的生活，注意劳逸结合，注意调节内分泌，多喝水，吃新鲜的水果，保持大便通畅会减轻乳腺胀痛，可以对乳腺增生的预防起到一定作用。3.注意调节不良情绪，因为不良的心理因素过度紧张刺激忧虑悲伤，造成神经衰弱，会加重内分泌失调，促使增生症的加重，所以应避免各种不良的心理刺激，预防乳腺增生。4.预防乳腺增生应避免滥用避孕药及含雌激素美容用品、不吃用雌激素喂养的鸡、牛肉。此外还要注意避免人流，产妇应尽量选择母乳喂养的方式。5.预防乳腺增生应积极参加体育锻炼，，防止肥胖提高免疫力，重视自我检查和定期复查。6.患有乳腺增生的女性，应根据病情制定合理的治疗方案，对乳腺增生及时纠正内分泌，肿块、胀痛、面部神经可消除，对急性乳腺炎用药后即可缓解疼痛。乳腺增生是一种女性朋友常见的一种疾病，患上乳腺增生有很多比较明显的症状，当出现这种症状的时候，女性朋友们一定不能掉以轻心，要及时的去医院进行检查和治疗，因为乳腺增生如果不加治疗的话，有可能会越来越严重，甚至还有恶化的可能性呢。