女性朋友都离不开妇科检查，尤其是一些患有妇科疾病的人来说，去医院检查是一种常见的现象，那么在妇科检查到时候我们要注意哪些问题呢？如何能够让自己的检查非常顺利，非常方便呢，我们看看下面妇科专家在这方面给我们进行的介绍吧，希望在你检查的时候有一定的帮助。1、避免性生活。在检查前建议女性朋友们应该全面禁止性生活，如果不能拒绝，那么在性生活的过程中，一定要做好避孕措施。避免在检查过程中出现精液留到抽样检查的样本之中，这样不仅会让我们在检查过程中感到十分尴尬，同时会给检查带来不必要的麻烦。2、不要用物。在检查以前建议女性朋友不要胡乱使用某些阴道药物，尤其治疗阴道感染的妖姬、润滑剂等，这些药物也会直接影响到响切片样本，并且因此将不健康的细胞覆盖掉，尤其在进行阴道和骨盆检查时，医生也无从观察。3、注意饮食。女性在检查当天不要吃早餐，并且在检查的前几天，一定要充分注意饮食，避免过度油腻的食物，除此之遥对于肝肾功能有损害的药物也要全面避免。最后多吃易消化的食物，这对于检查结果十分重要。4、检查前要保证个人卫生，可以洗澡，但24小时内不要冲洗阴道里面，以免把不正常的分泌物冲洗掉了。5、不要在经期去妇科检查。6、在做子宫盆腔部位B超检查前半小时至1小时需要饮水，并且要憋尿憋到最大的限度。因为只有膀胱充盈到一定程度，才能将子宫从盆腔深处挤到下腹部，用B超观察到子宫及卵巢。6、穿便于穿脱的衣着。妇科炎症的主要检查包括：阴道检查，子宫及附件检查，宫颈检查，外阴部检查。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在做妇科检查的时候要注意哪些事情呢？如果打算做阴超检查的话，我们在检查前的几天一定不要性生活，而且要注意个人卫生，而且在做妇科检查的时候，不能在经期去做检查，在衣服方面尽量的穿一些比较方便脱的衣服，在检查以前如果打算做B超的话，一定要憋好尿。