从我国古代有着衣而睡的生活习惯，直到现在许多女性朋友都会穿上睡衣或是内裤睡觉。其实裸睡当前已经成为一种比较好的养生方式，因为脱衣而睡不但是一种享受，而且实施起来比较简单，对健康的好处多多。那么，下面我就为大家讲讲女性裸睡的七大好处，看看女性裸睡是否更有益健康?1、裸睡能给你舒适快感 裸睡解除了对身体的束缚，给你以无拘无束的自由快感，有利于增强皮腺和汗腺的分泌，有利于皮肤的排泄和再生。有利于神经的调节，有利于增强适应和免疫能力。2、裸睡能舒缓紧张情绪 裸睡对治疗紧张性疾病的疗效极高，特别是腹部内脏神经系统方面的紧张状态容易得到消除，还能促进血液循环，使慢性便秘、慢性腹泻以及腰痛、头痛等疾病得到较大程度的改善。同时，裸睡对失眠的人也会有一定的安抚作用。人在裸睡时，身体外部自由畅通，对神经系统也自然起到调节作用。这不光是有利于增强人体的适应和免疫能力，同时也有利于消除疲劳，放松肢体。3、裸睡能祛痛 裸睡的时候身体自由度很大，肌肉能有效放松，能有效缓解日间因为紧张引起的疾病和疼痛。有肩颈腰痛、经痛的人不妨试试。4、裸睡能美容 没有了衣服的隔绝，裸露的皮肤能够吸收更多养分，促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉。5、裸睡护私处 女性阴部常年湿润，如果能有充分的通风透气就能减少患上妇科病的可能性。6、裸睡享安宁 没有衣服束缚，身体自然放松，血流通畅，能改善某些人手脚冰凉的状况，有助进入深层次睡眠。裸睡对治疗紧张性疾病的疗效颇高，尤其是神经系统方面的紧张状态容易得以消除，缓解紧张情绪，使心情轻松愉快。7、裸睡能减肥 血液得到很好的循环，皮肤充分呼吸，油脂消耗加快，有助于减肥。女性裸睡的要求 裸睡，并不是说简单地脱掉内衣上床睡觉就可以了，同时还要注意睡眠的环境! 首先，在居所太小、家人合住或集体生活时是不合适采用的，因为紧张会导致相反的效果。最好是有一个相对隐秘、独立的环境。 其次，居住环境要空气流通、温度适宜、安静舒适，这样可以从思想上放松心情，构筑一个良好的睡眠前提。以上给大家讲了生活当中女性裸睡的好处，其实这种看起来很简单的做法，却是一种保健方法，而且女性朋友非常容易掌握。如果习惯了裸睡，你就会感觉这样做的确很舒适，而且裸睡可能祛痛，美容，晚上睡眠更佳，另外，还能帮助女性减肥瘦身。既然女性裸睡更有益健康，所以说大家只要注意裸睡的一些要求，注意居住环境以及心理调节就可以了。