我们身体的每个器官对于我们自己来说都是至关重要的，但是我们有时候又不能很好的对我们的各个器官进行全面的检查。其实不用非通过医院的全面检查我们在日常生活中只要对自己平时的一些表现多加注意就可以很好的判断，比如肾方面的。1听力清晰,耳朵的听觉功能与肾气的盛衰密切相关，肾好，听力就好。反之，当出现耳鸣、心烦、听力下降的症状时，可以多考虑肾阴虚。2皮肤有光彩,肾好，才能青春常驻，延缓衰老。肾不好，人容易显得苍老，皮肤会变得晦暗，肤色也会发生变化，眼眶发黑，眼袋明显。3头发乌黑,肾藏精，其华在发，发的营养来源于血，但其生机根本还在于肾。肾不好，头发会早发白、失去光泽，并且出现脱发。4骨骼强壮,中医认为，肾主骨，骨靠肾精滋养，肾好骨才好。肾气衰败会出现骨质疏松、腰酸背痛，甚至牙齿出现松动。5记忆力好,肾精也养大脑，肾不好可能会出现经常忘事、反应迟钝等现象。6尿液清澈泡沫少,若小便泡沫突然变多，长时间不消失，说明尿液中排泄的蛋白质较多。若尿液颜色异常，呈浓茶色、酱油色或混浊如淘米水时，都应引起重视。出现憋不住尿、小便疼的症状也应及时就诊。7早起身体没有浮肿,肾脏是人体代谢水分的器官，肾不好，水分就会蓄积。专家提醒，如果经常早起眼皮浮肿，或者双脚、双腿浮肿，都要考虑肾脏问题。8精神十足,当肾功能出现问题时，身体里的废物残渣难以从尿液里排泄出去，会出现精神不振、疲劳、没劲儿的感觉。9血压正常,肾功能受损会出现血压升高的症状，而高血压又会加重肾脏损害。高血压患者一旦出现夜尿增多，糖尿病患者出现尿蛋白或双下肢水肿的问题时，说明肾脏已经受损。从以上九个方面我们就可以自己在日常生活中很好的来判断自己的肾是否是健康的，小编自己认为如果不幸中了五条的话就应该及时的去医院进行检查。当然有时候我们仅仅是通过日常的一些表现或许并不能做正确的判断，所以大家也不用太过于担心。