近些年随着生活节奏的加快，除了中老年注重身体健康养生，现在也有不少年轻人经常坐在一起聊养生。那么，日常生活当中应如何进行养生呢?近来网络中有一种“枸杞加啤酒”养生的说法，下面我为大家谈一谈这方面的解释，并且向大家推荐最佳养生茶搭档了解一下吧。现在的00后都开始聊起了养生，养生的年龄段越来越年轻化，“用最贵的眼霜熬最晚的夜”已经顶不住身体的老龄化，不如踏踏实实地养生吧!啤酒加枸杞，网络流行语。该词最早源自于2017年的4月份，具体出自微博上的一条热门博文“和姐妹抽了一支烟然后赶紧含了颗含片，我们，一边自杀一遍疯狂养生。”引发了很多网友们的共鸣，产生很多神回复评论，比如“人到中年有一天我在啤酒里泡了枸杞”、“一边熬夜一边涂眼霜”、“一边暴饮暴食一边吃健胃消食片”....而后“啤酒加枸杞”梗开始不断走红网络。藿香佩兰茶去湿气，健脾开胃。藿香具有解暑、化湿、行气、和胃等作用，尤其对夏季湿热造成的胸闷、腹胀胃胀、没有食欲、头晕恶心有较好的调理作用。佩兰与藿香作用类似，但祛湿开胃的作用更强，和藿香配合使用，化湿开胃作用好。做法：取藿香、佩兰各3 克放入杯子中，冲入沸水300 毫升左右，加盖闷5 分钟，待水温合适时调入适量蜂蜜即可饮用。生姜紫苏茶温中散寒，行气和胃。生姜温中散寒、暖胃止痛。紫苏则行气和胃、解毒。两者配合，对于吃冷饮后引起的胃痛、腹泻具有较好的缓解和预防作用。做法：生姜3~4 片捣碎后放入杯子，加入适量鲜紫苏，冲入沸水，加盖闷3—5 分钟即可。竹叶甘草茶清心火，除烦躁。淡竹叶具有清热除烦、泻火利尿的作用，对于心火旺盛导致的烦躁不安、舌尖生疮、小便灼热等有很好的治疗作用。生甘草可清心火、清热解毒。配方：淡竹叶，生甘草。麦冬乌梅茶滋阴助眠，减少皱纹。麦冬乌梅茶是中医里非常著名的滋阴茶饮方。麦冬能养阴生津，润肺清心，多用于口渴、失眠、咳嗽、阴虚、胃火旺、肠燥便秘等症状，是身体虚火的克星。乌梅味酸，酸入肝，可保肝、除烦热，能帮助睡眠，更能生津止渴。不少女性失眠都伴随着阴虚，手心脚心燥热、嘴巴干，心里烦燥。有更年期困扰的女子大多数属阴虚。预防更年期症状要滋阴，喝麦冬乌梅茶能加强身体的保水功能，防止水分提早流失，从而减少皱纹。做法：麦冬:乌梅=3:1，放入养生壶选择花茶档，煮十几分钟，调入蜂蜜即能饮用。有关养生的话题最近一些年特别火，而且人们喜欢的养生方式也是各不一样的。网络中传言的“枸杞加啤酒”养生其实只是一种流行的说法，但是最佳养生的方法应当从食疗，运动以及良好的生活习惯等方面做起。这里为大家讲了几种最佳养生茶搭档，比如说生姜紫苏茶，麦冬乌梅茶等，都是很不错的养生佳品，大家了解一下，以后日常养生时不妨试一试。