癌症这种疾病到目前为止还是一种疑难杂症，尽管现在医学已经十分发达了，对很多的疾病都有了顾客的方法，但是对于癌症还常常是束手无策，乳腺癌在女性当中是一种比较常见的癌症，那么究竟有怎样的方法可以预防这种疾病呢？专家推荐吃胡椒的方法，胡椒抗击乳腺癌？预防乳腺癌要从多方面着手，首先女性朋友要注意自己平时的着装，现代女性为了追求苗条身材会选择穿束身衣，长时间穿着束身衣会导致乳房血液循环不佳，久而久之会导致毒素淤积无法排出，进而增加乳腺癌的发病率，所以平时着装不仅要注意美观，更要注重舒适。女性朋友生活中还应注意尽量避免趴着睡觉，长时间趴着睡觉很容易压迫乳房，导致血液循环不畅通，如此会增加乳腺癌的发病率，所以在睡眠过程中，若是意识到姿势不争取应及时进行调整，睡觉时最好不要带文胸，放松胸部才能提高睡眠质量，降低乳腺癌发病率。预防乳腺癌还需注意饮食问题，贫血也会诱发乳腺癌，而贫血是很多女性都会遇到的问题，这与患者平日不良的饮食习惯也有很大的关系，想降低乳腺癌的发病率，女性朋友平时可适当吃一些红枣、枸杞、桂圆、莲藕等来补血，但也要注意营养搭配。如何预防乳腺癌相信女性朋友也有了一定的了解，预防乳腺癌并非一朝一夕的事情，女性需要长期坚持良好的生活习惯，同时更要注意控制个人情绪，长期被不良情绪所困扰很容易造成肝郁气滞，进而增加乳腺癌的发病率，所以平时一定要少生气，不要生闲气。预防癌症一定要从我做起，从每一件小事做起，生活中很多朋友平时爱生气，爱着急，这样对身体是极为不利的，甚至还会引发癌症的出现，除了饮食方面，要多注意吃一些健康的食品之外，我们也要平时多放松心情，愉快的心情也可以预防很多疾病。