我们都知道，女性的身体也是各不相同的，大家都了解吗？女人身上哪个部位一按就特别兴奋的呢，如果是了解了以后，那么在生活中就像一些男女朋友没在一起谈对象的时候，也是感觉非常，有激情的，而且在一起的话，也可以增加自己的一些性生活的。人们心情不好可以按摩穴位心情不好的时分，我们除了想方法调理以外还可以入手给本人做做按摩。这样可以更好的让人们排泄心情，把本人的不良心情导出体外。像脚上的太冲穴配上手上的合谷穴就是弥补坏心情恶劣影响的妙药合谷穴在手上，在太冲穴对应的地位，与太冲穴相配，能让人宁静，让人感性。太冲穴是肝经上的重要穴位，它不但能调理肝功用，使肝更易于疏泄毒素，而且能停息肝火，使人迅速消气。耳朵是人体最敏感的部位耳朵上的穴位也最密集，关于心境不好、常常生气的人，可以用按压耳穴的办法，弥补坏心情发生的恶劣影响。由于坏心情毁坏的是人体内分泌零碎，而大脑又主管内分泌，所以首先要按压内分泌和皮质下这两个穴位。同时，怒伤肝，肝的疏泄功用减退了，不利于毒素的排出，这时要舒肝，所以要取耳穴上的肝点。综上所述，以上内容讲述的是人们心情不好可以按摩穴位，可以让人们更好的排解心思闷气，而且人们还要有一个安康的身体，人们平常要多坚持良好的心境，多吃蔬菜水果等。这是一般来说，女性朋友们敏感的地方真的是非常多的，那么大家一定要了解清楚，这样的话才可以让女性更加的兴奋，而且这样的话也可以增加夫妻之间的感情，只有了解，清楚了以后，才可以更好的去帮助自己的。