心血管疾病，对于现代人来说，已经司空见惯了，不夸张地说，它就是健康的死神级杀手，而预防和治疗心血管疾病就变得尤为重要。茶叶是中国最为古老的饮品，很多认为它对心血管有保护作用，那么，它是否对于心血管有保护作用呢？下面我们来看一看科学的解释。有研究表明，每日适当喝茶可以有效预防中风和一些心脏病。之所以说喝茶可以减少患心脏病的风险，主要是因为，喝茶可以有效防止血栓的形成，这在很大程度上降低了心脏病的发病率。喝茶对人身体的益处主要决定于茶叶中所含的抗氧化剂例如类黄酮等物质，这些物质对于预防心脑血管疾病有非常大的作用。据悉，1杯茶大概含有150~200毫克的类黄酮。红茶和绿茶中的类黄酮含量差不多高。在抗氧化作用方面，每天喝两杯茶就相当于吃5份蔬菜或两只苹果的营养价值。有喝茶习惯的人，发生动脉血栓的情况较不喝的人明显要少很多。另外，茶叶中的类黄酮对于动脉硬化的控制改善也有奇效。综上而言，喝茶对于保护心血管有是有预防作用的，茶叶中含有很多对人身体有益的成份。但即使效果再好，也只能起到预防性的作用，不能将这些茶当成药物使用。要真正的预防和缓解心血管疾病，绝不是喝这些茶就能高枕无忧的。在饮茶过程中也要注意，不宜空腹饮茶及在睡前饮茶，更不要饮浓茶。