女性要养成勤更换洗内衣的习惯，内衣不经常更换细菌很容易滋生，会诱发多种妇科疾病，食物掉在地上捡起来再吃，否则会滋生细菌和病毒，甚至也会导致寄生虫的感染，睡前忘记刷牙会影响到口腔的健康，容易导致口腔细菌滋生，内衣不是每天换,看看生活中最脏的六件事。1、内衣不是每天都换。调查中，52%的妇女承认，她们的内衣不是每天都换的。微生物学家查尔斯·格巴博士指出，内衣穿一天，上面就会留有约0.1克的排泄物，大约相当于1亿个大肠杆菌。这些细菌会附着在手上，如果你不洗手就去揉眼睛甚至拿东西吃，就会因此而染上疾病。2、食物掉了捡起来再吃。40%以上的妇女表示，她们吃过刚掉在地上就被捡起来的食物。以前也有种叫做“5秒钟规则”的说法，指落地食物只要在5秒之内捡起食用，就是安全的。研究人员指出，这种说法会对人造成极大的误导。实验证明，食物掉到地上后，仅仅两三秒钟就会被细菌污染。因此，所有掉在地上的食物，都应该立即扔进垃圾桶。3、睡前忘记刷牙。43%的人承认，她们睡前偶尔忘记刷牙。专家提醒，人在睡眠过程中，唾液分泌量会大大减少，而这些唾液是杀灭细菌的主要力量。所以，偶然的一次不刷牙，也许就会造成口腔细菌趁虚而入，其结果是及危险大增。另外，许多研究证实，导致牙周病的细菌同样会导致你的心脏出现问题。4、洗澡不打浴液。调查显示，近1/3的妇女不是每天洗澡都打浴液，而是用水冲冲而已。专家指出，洗澡打不打浴液，最好根据你的出汗情况而定。导致人体发臭的细菌以汗液，特别是腋窝和腹股沟排放的汗液为生。汗多时，光用水冲是洗不干净的，会导致细菌滞留，滞留的时间越长，人就越“臭”。5、如厕后不用肥皂洗手。调查中，只有38%的人如厕后用肥皂洗手、2%的人洗手时间超过10秒钟。专家表示，当你上完厕所擦拭时，手与大肠杆菌源距离极近，可能造成细菌感染，如果不用肥皂，根本无法完全清除细菌。6、光脚健身。调查发现，32%的人都是光脚健身的，尤其是在跳健美操或肚皮舞时。专家建议，这时最好穿一双轻便的鞋子。因为健身时脚会大量出汗，潮湿的环境最利于细菌滋生，这些细菌会通过别人的脚遗留在地板上，当你的脚踩上去，就可能感染到脚癣（俗称“香港脚”）或跖（一种足底疣）。内衣不是每天换,看看生活中最脏的六件事，大家要养成良好的生活习惯，尽量改掉不健康的习惯，不要光脚健身，光脚健身会影响人体健康，容易导致寒性体质，容易导致细菌滋生，如厕后不用肥皂洗手，容易导致细菌的滋生，洗澡的时候不打浴液，容易导致细菌滋生，会影响人体健康。