紫背菜是非常健康的绿叶蔬菜，具有防癌抗癌的作用，并且能提高机体的抗病能力，也可以起到预防中暑的作用，并且还具有清热消肿的功效，能有效改善身体素质，可以提高机体的抗病能力，并且能有效缓解伤口溃疡的情况，能帮助治疗支气管炎和盆腔炎，紫背菜有害吗？有什么吃法？紫背菜又叫红菜、红凤菜，两色三七草，是菊科三七草属的多年生植物。主要分布在我国的南部，常做菜肴，又有一定的药用功效，因此药食同源。此外，紫背菜极少有病虫害，不用农药，是非常健康的绿色蔬菜。可清炒﹐可爆炒，可煲汤，可炒蛋等，满足吃货们挑剔的嘴。之所以称紫背菜以及两色三七草，是由于其叶片的颜色特别，叶片上面绿色，下面为紫色。有朋友可能会说，它不就是红苋菜吗，其实并不是，两者叶片都为紫红色，在烹饪过程中都会溢出红色的汁液;但仔细观察紫背菜的叶片要相较于红苋菜厚，窄，口感上更顺滑一些。紫背菜的主要功效:凉血，止血，清热，消炎，消肿，用于支气管炎，盆腔炎，甲沟炎等各种炎症，以及中暑，痢疾，外用治创伤出血，止血，溃疡及久不收口，疔疮痈肿等。今年来，有化学家在紫背菜中提取了致癌、致肝硬化的吡咯里西啶类生物碱(PA)，于是专家建议最好不要食用。但有的地方紫背菜就是一种很常见的蔬菜啊，大家世世代代吃也没见得有什么事。不过如果大家仍然害怕，可以通过高温大火爆炒，这样可以消除破坏一部分PA，最好别凉拌吃了。紫背菜有害吗？有什么吃法？紫背菜营养价值比较高，并且具有多种养生保健的功效，可以起到凉血止血的作用，并且具有清热消肿的功效，能有效改善身体素质，同时也可以有效增强机体的免疫功能，能够起到缓解身体水肿的作用，并且能帮助缓解支气管炎，可以有效缓解咽喉不适。