如果想要身体健康的话，那么平时生活中我们一定要多注意一些运动和体育锻炼，有些朋友总是认为自己的时间不够，空间不够，导致没有方法去运动，即使有一些运动只需要几分钟的时间，而且也不需要多大的空间，比如说下蹲的运动，下蹲5分钟=步行1小时！5种最养生蹲法，坚持1个月，就会发现差别。下蹲功不用花钱，无需器具和场地，只要方便，在家里、公司办公室里或公园，只要有立足之地便可；无论多忙的人，想要健康，每天只需5~15分钟的练习就可以。双脚是运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯穿上下的十二经络的重要起止部位。下蹲运动的好处１、强健关节和骨骼下蹲可增强腰、髋、膝和踝关节的活动范围，增强膝关节的灵活性，延缓关节的老化。经常使用和活动关节，是永保年轻的关键。2、增强肌肉力量常做下蹲运动，可以增强肌肉力量，尤其是下肢的肌肉力量；两条腿的力量增强了，可有效预防跌倒，走路时您会感到身体轻松，且生命充满活力。人体肌肉如果适度使用，将会更发达，但废弃不用或过度使用就会退化。3、改善血管功能可以扩张微、小动脉血管，减少心脏外周阻力，可以改善微、小动脉血管壁的弹性，有效地降低血压。４、可以降低血脂下蹲运动，通过刺激经络系统，可降低血液的粘稠度，促进脂代谢，进而改善血管的弹性。５、 促进新陈代谢下蹲运动，主要靠两条腿的屈伸，来支撑躯干以上身体的重量。反复下蹲、起来、再下蹲，可加快血液循环和新陈代谢。6、减肥效果明显下蹲能消耗很多热量，可以减掉身上多余的脂肪，特别臀部和大腿堆积的脂肪。7、可以放松精神可以暂且抛开烦恼、放下生活的压力、使人的精神得到放松，调节情绪，增加生活乐趣，这对人的身心健康都有好处。动作要领正确的姿势应该是从动作开始到结束，头部到腰部的躯干要始终保持笔直伸展的状态，臀部要向身后撅起。开始姿势：要全身放松，两腿分开，略比肩宽（或与肩同宽），自然地站立；脚尖的方向基本是倒八字形，以脚的第二趾的方向为准；下蹲时，膝盖的方向要在第二趾的延长线上，这样做起来比较自然而不吃力。结尾姿势：膝盖弯曲，直到大腿与地而平行为止（视乎各人体力，老年人或初练者可先取用半蹲或1/4蹲）；在完全蹲下时停顿片段最能锻炼肌肉。向上站起时的姿势：向上站起时的要点，是感觉整个脚掌在向下推压地面，直立站起。下蹲时的速度：下蹲的速度，大致标准是5秒钟1次（视乎体力，以舒适为佳），到了蹲的姿势时，有意放慢速度更好。呼吸方法：一边下蹲，一边吸气；一边站起来，一边呼气。锻炼的次数：注意量力而行，循序渐进，以1天做30次以上为宜；体弱的人开始少做，有体力的人可多做。做下蹲运动的频率：如果想维持健康或消耗脂肪的话，是应该每天锻炼的。动作时间与强度可以根据自身情况确定，每次运动5～15分钟，一般每日1次或分2～3次进行。从锻炼时间上来说，从容不迫地下蹲5分钟，它的运动量可能相当于慢走1小时，等于跪膝20分钟，是一种省时间的带氧运动。至于运动量的大小，要自己把握好，在每次活动之后稍有气喘，脉搏跳动1分钟在120次以内，全身感到舒适最好。温馨提醒如果练习之初出现肌肉酸痛，这是由于运动使得肌肉中产生的某些酸性物质在肌肉中积存；继续做几次轻微的下蹲运动，身体就会轻松了。上面给大家介绍的下蹲的运动，比较简单，也比较的好学，不需要多长时间，也不需要多少空间，特别适合各位上班族，每天腾出一些时间来，就可以做几遍这样的运动，坚持一段时间，大家就会发现自己的身体比以前变得好了很多，何乐而不为呢？