便秘几乎是我们每个人都可能遇到的，这种症状不仅令我们非常不舒服，而且这些影响我们工作和生活，那么辨别便秘有什么危害？我们又怎样来治疗，或者是缓解呢，相信很多人都会提到香蕉，其实除了香蕉，还有一种更好的，这就是我要为大家今天介绍的。就是韭菜的作用。香蕉、芹菜、西兰花都有通便的作用，但却没有韭菜让人印象深刻，尤其是韭菜盒子的味道， 其实韭菜的药用价值很大，可以补肾温阳，因为韭菜属性比较温和，味辛。甚至还有人给韭菜起了一个不同凡响的名字“壮阳草”，那么韭菜到底能不能治疗便秘呢？韭菜到底能不能壮阳?传统中医认为韭菜是具有“利阳”的效果，但是利阳≠壮阳，韭菜所含有的辛辣气味确实比较特别，这是因为韭菜所含的硫化物，但是根据科学研究还没有发现对生殖系统有作用的效用，但是韭菜在抑制真菌，驱赶害虫方面还是不错的。除此之外韭菜还有哪些药用价值1. 韭菜独特的辛香气息，这种硫化物所散发出来的味道有助于健脾调解肝功能，还能增肌食欲2. 韭菜同样可以活血化瘀，对于胀气有一定帮助，适用于跌打损伤、反胃、肠炎、吐血、胸痛等症状。3. 韭菜的通便润肠功能完全可以跟香蕉媲美，韭菜含有大量维生素和粗纤维，能够促进肠胃蠕动、治疗便秘、预防肠癌。今天就教大家如何做一个好吃的香煎韭菜盒子用料：韭菜 适量鸡蛋 3个煎饼 2张虾皮 适量盐 适量香油 适量食用油 适量做法：1.将韭菜洗干净后切成粒状，盆里加植物油轻轻搅拌均匀2.鸡蛋打散用热油炒熟后凉透切碎3.虾皮也快速炒一下，更出味4.混合虾皮、韭菜、鸡蛋，一定要等着所有食材凉透在混合5.在加香油和食盐拌匀6.馅料制作完成7.可以从网上购买山东煎饼，将菜馅摊进去8.折叠煎饼，在粘和处刷鸡蛋液9.平底锅加油，微小火慢煎10.两面焦黄就可以出锅啦从上面的文章我们可以看出韭菜可以，还可以这样吃，不仅美味可口，还有治疗便秘的功能，所以大家不妨试着做一做，比香蕉好吃多了吧。特别是男士朋友韭菜还有更多其他的好处，而且这种蔬菜极为常见，也是大家都喜欢吃的。