对我们来说，一个舒适的枕头非常重要，因为我们每天都会枕着它睡一个安稳的觉。今晚睡眠好了，我们的身体才会变得健康了。然而很多人没有注意到，如果枕头不进行处理的话，就会滋生很多的螨虫，因此在日常生活当中，我们一定要及时的清除枕头里的螨虫。睡眠问题，很多是由过敏症患者睡眠时呼吸不通畅导致。呼吸系统堵塞，意味着身体获得的氧气减少，导致睡眠质量下降。如果睡觉时身边还存在灰尘、花粉等过敏原，那么受到的影响更大了。因此，研究人员建议，爱过敏的人睡觉时不妨“勤快”一些，把身边的环境清理干净。首先，衣服不要堆在床边。花粉、灰尘、动物毛等过敏原很容易粘在衣服上。最好专门找一个地方放每天穿的衣服，而不要随手扔在床头。其次，别在床上看旧书。脏旧的书籍里，可能藏着不少霉菌，在书房看看就好，最好别把它们带进卧室。最后，把枕头冷冻一下。枕头很容易“藏污纳垢”，其中大量的尘螨等微生物很可是过敏的元凶。建议每隔一到两周，把枕头用塑料袋包好，放进冰箱冷冻室里冻上12个小时左右再拿出来，低温可以杀灭尘螨，并防止微生物繁殖和再生，还你一个清净的枕边世界。除螨攻略攻略1：高温清洗和暴晒。一般来说，螨虫暴晒10分钟就会死亡，建议每半个月将被芯、褥子暴晒两三个小时，最好选择太阳强烈的11点至15点。晒后还要敲打被子，将螨虫肢体碎片及排泄物抖掉。55℃以上的热水浸泡5分钟可去除大部分过敏原，建议每两三个月清洗一次床单、被套、枕套等。攻略2：冷冻。枕头、抱枕、毛绒玩具不容易清洗，建议用保鲜膜包起来，放进冰箱冷冻6~24个小时，螨虫的死亡率可达70%，然后再暴晒、拍打。攻略3：干燥通风。北方相对干燥，但人在睡觉时会出汗，加上呼吸出来的水汽会构造一个潮湿的微气候环境，利于螨虫生长。因此，起床后要及时开窗通风。南方潮湿地区可用除湿盒、除湿器。若卧室自带洗手间，建议设计单独的通风口，不要让水汽弥漫进卧室。攻略4：吸尘器除尘。除尘是消灭螨虫的重要手段，每周用吸尘器清理地毯、窗帘、床垫等两三次，可有效去除尘土及螨虫。攻略5：勤换卧室用品。过敏症状严重的人，不妨换个新床垫，留着包装的塑料膜可有效防螨虫。枕头、被褥、床单、脚垫、抱枕等，若使用很久了，不妨换个新的。换新时，注意选择表面光滑的寝具，能避免尘螨躲藏其中。为了我们的健康负责，在平时我们一定要勤劳，及时清洗我们身边的日常用品。就比如说枕头，如果我们每天都和枕头接触，里面有大量的螨虫，一想起来我们就非常的害怕，而且还会滋生很多细菌，直接危害着我们的身体健康。关爱自己的健康，积极的行动起来吧。