睡眠给我们的身体带来非常好的发展，那么你知道在睡觉前我们应该注意什么样的事情，才能够不让我们的肝脏受损，让我们的全身达到一个非常好的声誉，避免休息的状态，那会不会给我们的身体也会带来一些其他方面的影响呢？睡觉前注意这些事情，避免肝脏受损，到底是哪些事情？睡前做哪些事损伤肝脏?一、睡前不能喝酒。因为酒精的是需要经过肝脏的代谢，如果在晚上或者睡觉前喝酒的话会加重肝脏的负担，就需要肝脏没有休息的进行代谢，这样肝脏就会容易出现损伤，所以在睡前尽量不要喝酒。二、睡前不要玩手机。如果在睡觉前玩手机会让自己没办法安心入睡，就会造成熬夜的现象，而没有足够的睡眠就不能让身体内的毒素排泄出来，也会让肝脏没办法休息，从而让肝脏受损。三、睡前不要吃太油腻的食物。各种油炸食物会让身体内的脂肪过多，而过多的脂肪会将肝细胞围起来，就会阻碍肝细胞从血液中获的营养，就会肝脏出现营养性不良，导致脂肪肝的出现。四、睡前乱吃药物。由于大多数药物都是有毒副作用，在平常摄入都会损害到肝脏，如果在睡前摄入就会加重肝脏的解毒负担，也会让肝脏没办法得到休息，进而出现肝脏损害。出现哪些问题说明肝脏受损?一、牙龈经常出血。如果在早上刷牙的时候发现自己的牙龈出血的现象，或者有发现在咬过的食物上有出现血的痕迹，就要警惕肝脏是否出现受损。这种情况一般在肝炎患者身上会见到，在肝脏受损后，肝脏产生凝血因子的功能就会下降，就容易出现凝血功能障碍，就容易出现牙龈出血等现象。二、异常消化不良。突然感觉自己常常出现胀气、便秘和消化不良的症状，这可能跟肝胆功能有很大关系，这是因为胆汁没有办法分解肠道的食物，就会让食物堆积在肠胃道里面，从而造成消化不良。三、经常感觉到累。如果有足够的休息还是感觉到疲劳，这是当肝功能下降的时候要，身体的其他器官就必须要代替肝脏进行身体的排毒和代谢，就没办法完全将毒素排泄出去，毒素排泄不出去就会导致身体出现疲劳现象。温馨提示，肝脏需要靠我们平时的护理来维护，如果在平时唯有注重肝脏的养护，经常做一些伤害肝脏的事情，就容易让肝脏受损而出现疾病。睡眠应该注意的，这些事情我们已经非常清晰，所以平时的时候，我们可以按照上面所说的这样的方式来达到，我们睡眠充足，使我们的身体更加健康的状态，所以平时的时候，我们应该积极的改善，这方面的影响才是最好的，否则的话会危及我们的生命的安全，对我们的身体带来非常大的困扰。