每一个人都想拥有一个健康的睡眠习惯，但是你，知道吗？如果自己的睡眠时间不足的话，很容易引起我们身体里面的一些其他方面的疾病，使我们的身体更加的危害，那么你知道我们的宝宝来说，睡眠尤其的重要，孩子睡着了，会变笨，那么小宝宝睡多久才是最合适的，那就让我们一起来了解一下。新生的宝宝睡觉有“禁忌”想要让孩子睡好，那就得知道他们的“作息禁忌”。其实在刚开始的时候，每个新生婴儿的睡眠时间都可以达到14～17个小时。他们的睡眠时间不规律，睡起来也不够踏实，爹妈在哄娃睡觉的过程中尤其要注意以下两点：1.轻拿轻放轻走路新生婴儿还不懂得昼夜差异。出生后的前三到四个月之内，新生婴儿在大约一半的睡眠时间里处于快速眼动状态(REM)。也就是说，即便宝宝正在睡觉，但其大脑仍然比较活跃，睡眠比较浅。因此，和成年人相比，吵醒一个睡眠中的新生儿要容易得多。亲们，在把孩子哄睡着以后，还是窝在沙发上看会儿静音频道吧，不然一段疯狂的BGM就可以让你的娃瞬间惊醒，简直像小型的定时炸弹有木有!2.睡觉的时候，不要一次性喂奶喂太多新生婴儿的胃非常小，一次能喝下的母乳非常有限，但是他长得又快，需要消耗很多能量，所以睡眠中的宝宝经常因为饥饿醒来，妈妈则需要频繁地、反复地喂奶。有的家长在夜里不想频繁的起床，就在想着能不能让宝宝多吃点，但一次性喂的太多很可能会导致宝宝消化不良，引发涨奶或者吐奶的现象。劝想要偷懒的爹妈还是乖乖起夜，不要在变着法的让自己家孩子多吃点儿了。新出生的宝宝要睡这么久才足够刚出生的宝宝每个月的睡眠需求都不一样。有的家长认为，孩子睡觉的时间太长可能会影响脑袋发育，其实这都是流传在民间的谣言而已。事实上，每个月份的孩子所需要的睡眠时间都是不一样的。大家可以通过下面这张图了解一下：当家长的还能做点儿啥哄孩子睡觉是个世纪难题，但是哄好了之后你会有种“如释重负”的轻松感浮上心头。其实，想要宝宝们睡得好，爹妈们日常能做的还有很多：1.白天晒太阳，帮宝宝建立规律作息。多接触阳光能帮助孩子区分昼夜，鼓励孩子晚上睡得更香。白天爹妈们要让孩子接触光照，户外的阳光和室内的灯光都可以。如果天气晴好，可以抱着孩子走出家门，呼吸新鲜空气。在炎热的夏季，大家最好选择下午4～5点的时间带孩子出门逛逛，否则就算在婴儿车里，也很容易会让宝宝晒中暑。2.该玩就得玩孩子醒的时候，就和他玩玩吧。作为家长，你可以给孩子唱首歌、或者抱着孩子在家里走走，看到什么就指给孩子辨认、让孩子玩玩具也是不错的选择。玩玩具、游戏都可以帮助孩子在夜间更好入眠，但是也要注意白天玩耍时间最好不要持续超过2个小时，中间也要休息一段时间，否则很容易让宝宝在白天就产生疲倦感，影响夜晚的正常休息。3.晚上要安静、昏暗晚上睡觉的时候，房间里要保持安静、昏暗。只有在换尿片或者喂奶的时候，再打开一盏昏暗的灯。和孩子说话的声音要轻缓、温柔而且安静。久而久之，孩子自己就会懂得，晚上是睡觉时间。总之，孩子的睡觉习惯要慢慢培养，就算爹妈们受不了他们的“不规律”睡眠也要耐心呵护自己的宝宝呀。想要发火的时候一定要记住：这娃可是自己亲生的。孩子的睡眠和我们也是息息相关的，所以平时的时候针对孩子睡眠应该是多久网民有了一个非常清晰的认识，平时的时候我们应该，按照上面所说的这个方式，使我们的身体更加的健康，还是非常好的，能够有效的改变孩子睡眠习惯的同时，也能够使我们的身体更加的健康。