在我们的日常的饮食习惯中，大概大多数人都很少的吃荞麦，但是荞麦对我们的身体是非常的有好处的，荞麦对控制血糖真的有用吗？现在我就肯定的告诉大家，荞麦是真的可以控制我们的血糖的，下面从医学的角度给大家简单的介绍一下荞麦的功效。荞麦有两种，田荞和苦荞，甜荞，对血糖的影响主要在于它所含的大量的抗性淀粉，又称为抗酶解淀粉，意思就是能够抵抗消化酶的水解作用，这种淀粉消化困难，吸收也困难，使得糖分入血速度极为缓慢，所以，它可以使血糖的增长变得平缓，对于稳定糖尿病患者餐后血糖是非常有利的!苦荞内抗性淀粉含量比甜荞少的多，所以苦荞对于血糖的影响并不在于此，它的优势在于含量远高于甜荞的生物类黄酮成分，比如芦丁、槲皮素等等，它们有着保护胰岛B细胞免受氧化损害的作用，能够改善胰腺的内分泌功能，稳定胰岛素的分泌，这有助于糖尿病患者病情的控制;另外，这些生物类黄酮成分还可以降低体内胆固醇等脂类物质的含量、抑制氧自由基和脂质过氧化作用对血管的损害，维护血管弹性及内皮功能，防止动脉血管硬化，以降低糖尿病患者并发心血管疾病的风险!值得一说的是，苦荞中含有的苦荞糖醇，是一种可以在人体肠道微生物作用下降解为 D—手性肌醇的物质，而D—手性肌醇可以增强胰岛素敏感性、促进胰岛素的充分利用，从而达到控制血糖水平的目的!从中医的角度讲，苦荞性寒，对于以阴虚为基础病因的糖尿病来说，可以缓解其口渴、咽干舌燥、五心烦热、小便短赤、大便燥结、夜间多汗的症状，而且久食苦荞可以益气力、续精神、利耳目，对于久病体虚的糖尿病患者是非常重要的!从上面的种种解释中，相信大家都可以得到结论了，荞麦对控制血糖真的有用的，这一点希望大家不要怀疑了既然荞麦对我们的身体是如此只好，所以大家在平时的时候可以适当去吃一些荞麦，如果感觉不好吃的话，可以多做一些花样，味道还是不错的。