随着生活节奏的加快，生活压力的增大，以及不良的饮食习惯，对人们的胃的伤害是非常的大的，有很多人早上起来胃不舒服，该怎么办？牢记这3点，或能帮你一把，到底是哪三点呢，下面就让小编简单的给大家介绍一下吧，希望对有这样困扰的朋友有所帮助。1、早上起来胃不舒服原因(1)睡眠不足工作生活压力大，或是熬夜，导致睡眠休息不足，身体疲劳，早上起来就可能出现胃不舒服的症状，产生胃疼、胃胀气等不适现象。(2)血液循环慢早上起来后胃不舒服，可能是因为睡觉时身体保持一个姿势，机体血液流通不畅，新陈代谢缓慢，胃的气血不足所导致的。(3)睡觉姿势不对睡觉时，长期的保持一个姿势，像蜷缩成一团和其他对胃部有一定压迫的姿势，肠胃不好的人是容易因此导致胃疼发生的。(4)胃酸分泌过多经过了一晚上的睡眠时间，胃酸一直在分泌，但是胃部已经没有食物可以给其消化，会增加胃酸对胃黏膜的刺激，从而发生早上醒来胃不适的情况。(5)不良饮食习惯导致前一天吃过多冷饮或刺激性食物，也是可能导致第二天起来发生胃疼、胃胀等不适的情况的;或者是前一天晚上暴饮暴食，吃难消化的食物，都是可能导致消化不良、胃部不适的。(6)患有胃部疾病本身患有胃炎、胃溃疡等肠胃疾病的人群，在早上起床时也是容易出现胃部不适，甚至是反胃呕吐、严重胃疼的情况发生的。2、早上起来胃疼怎么办(1)喝温开水早上起来先喝杯温开水，或是热敷一会儿胃部，是能起到缓解胃疼的作用的。(2)合理的吃早餐早餐要吃些热食，不能再吃喝冰冷的食物，像喝热粥、热燕麦、热牛奶等都是能帮助缓解胃部不适的。(3)按揉穴位在胃疼的时候，可以尝试按揉内关穴或是足三里，像按揉内关穴可以用拇指按揉，定位转圈36次，两手交替进行，疼痛发作时可增至200次。(4)就医检查如果胃部不适症状长时间没有得到缓解，建议及时的去医院进行检查。(5)小贴士平时要养成好的饮食习惯和作息时间，少吃冷饮或刺激性食物，平时要合理饮食，发生胃疼时也不要盲目的吃药，检查清病因之后再对症治疗。3、早上起来胃疼怎么调理(1)饮食方面1.养成良好的饮食习惯，三餐按时定时，适当地多吃一些养胃护胃的碱性的的食物。如土豆、胡萝卜、芋头、葡萄酒、海带等等，有利于中和胃酸。每次不要吃得太饱，这样加重胃部的负担，长期下来易引发胃病。适当地饮用酸牛奶，利于恢复肠道内正常功能，有利于消除胃肠胀气。2.不要吃一些生冷的，刺激胃部的食物以及零食，这样会加重胃的负担，使胃更加地不舒服。豆类以及豆制品等不适宜过多进食，易产生胃胀气，导致胃不舒服。(2)运动方面运动疗法。双膝跪地，从膝盖到脚趾都要接触到地面，伸直上半身，双手摆放自然，臀部缓慢往脚踝上压，在这过程中保持正常呼吸，维持一分钟该姿势，适当放松后，再将上半身向前倾，重复该动作5次。这样的目的在于消除胃肠胀气，还有助于减瘦大腿肌肉。(3)精神方面胃不舒服的人应该要保持良好的情绪，精神要开朗，不要一直在想很痛很痛，痛死了，如果你一直这样想，那么你就会一直度那么痛苦，相反，如果你再暗示自己，忍一下就好了，忍一下就过去了，而且途中还可以做些其他事去分散自己的注意力，那样效果更佳。另外保证睡眠充足和注意保暖胃部，睡觉的时候要把被子盖在胃部上，以免寒气的加重，从而导致胃不舒服。4、胃疼吃什么1、白开水白开水，虽然不起眼，但是其对于冲淡胃酸，缓解胃痛确实有很好地效果。胃寒的人常常是因为受了冷的食物的刺激而发作的，这个时候喝点热水，或是用热水袋敷一会儿胃部，效果也是比较明显的。2、加苏打的大米粥喝粥确实很养胃，但是大米是酸性的，在煮粥的时候要加一些苏打，这样煮出来的不仅会使米粒软化，利于消化，还可以很好地缓解胃痛。熬粥的温度要超过60℃，这个温度会产生一种糊化作用，软嫩热腾的稀饭入口即化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。3、桂花茶桂花性温、味辛，入肺、大肠经，煎汤、泡茶或浸酒内服，有温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤的作用，对食欲不振、痰饮咳喘、痔疮、痢疾、经闭腹痛有一定疗效。很多胃病患者到了冬季就会出现冷痛的感觉，这个时候喝点桂花茶，就能够很好地缓解症状。4、香菜《本草纲目》中说，香菜“性味辛温香窜，内通心脾，外达四肢”，具有和胃调中的功效。由于香菜具有芳香的气味，辛香升散，能促进胃肠蠕动，具有开胃醒脾的作用，对调节人的消化功能大有好处。5、西红柿西红柿的酸味由柠檬酸、苹果酸、琥珀酸等有机酸组成，具有消除胃部不适、缓解胃痛和胃炎的功效。每天坚持饮用200毫升西红柿汁，对胃黏膜能起到很好的保护作用。如果空腹时感到胃痛，或吃完油腻食物后感觉烧心，可以喝上一杯鲜榨的西红柿汁来缓解这些症状。6、南瓜南瓜含大量果胶，可保护胃壁，减少溃疡。南瓜皮不好消化，消化不良的患者食用时最好去皮。它烹饪简单，蒸食、煮粥或煲汤皆宜。比如，小米南瓜粥，取小米100克用水浸泡20分钟，南瓜300克去皮切块，小米煮30分钟后加入南瓜，搅拌均匀后继续煮15分钟即可。经常吃以上的几种食物，对我们的胃还是非常的有帮助的，俗话说;胃是三分靠治，七分靠养的，所以饮食很重要，如果早上起来胃不舒服，该怎么办？牢记这3点，或能帮你一把，但是建议如果胃病很严重的朋友一定还是要到正规的医院去诊治的。