之前很荣幸的认识了几位肿瘤科医生经常在一起吃饭，慢慢在吃饭的细节上我们会发现他们点菜的时候都喜欢点含有大量姜的菜。自己是平时不吃姜的所以很好奇，听专业的肿瘤医生说姜里面含有的元素针对身体里的抗癌元素非常的有效。姜具有加快人体新陈代谢、抗炎镇痛、同时兴奋人体多个系统的功能，姜含挥发性姜油酮和姜油酚，有活血、祛寒、除湿、发汗之功特别是姜具有利胆、健胃止呕、辟腥臭、消水肿的作用，与蜂蜜合用对肝病恢复有益……从嫩姜上市，吃到嫩姜下市，基本上每天都换着法子做嫩姜。冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方，嫩姜可以温胃散寒，增进食欲。可能你要问，生姜怎么吃好呢?其实吃的方法很简单，关键在于坚持。 嫩姜不用去皮，切薄片后，放在玻璃瓶内，放点白醋和糖，腌两天，脆脆的，一点也不辣。如果不愿腌渍，可以把嫩姜、黑木耳放一起炒着吃，每天吃姜片不用多吃，腌渍的姜片只吃两三片即可。三伏天是祛病驱邪的最好时机，因为夏天的炎热可以发散体内的寒、风、湿、火、这些邪气;生姜在民间中也是实效食物，很多中医师都在吃。现代研究发现，姜可以加快人体新陈代谢，抗炎镇痛，同时也可以帮助活血、除湿、发汗、健胃止呕、消水肿、辟腥臭。如果常常感到胃寒、食欲不振，可以经常含服鲜姜片，刺激胃液分泌，促进消化，或者使用姜片泡水对身体都非常好。姜在市面上非常容易买到，但是大家在购买的时候一定要仔细查看在进行购买。小编不建议购买那些边皮破损的姜最好是买一些刚刚下来的新姜这样对我们的身体食用的时候也是非常有好处的。尤其是是在立秋过后我们更应该多吃一些姜。