湿热过重的人群要采取合适的方法调理身体，排除人体内的湿热，排除人体内的多种废物，避免给肝脏造成严重的负担，多吃些赤小豆，具有调理身体的作用，能够加快人体新陈代谢，可以将有害物质清除体外，多吃些丝瓜具有排毒养颜的作用，湿热体质？这4种食材帮助调养，清热利湿！湿热重吃什么食物调理赤小豆根据历代医家的经验，赤小豆有利水消肿、解毒排脓、清热去湿、健脾止泻的功用，皮肤湿疹多因脾虚失运，湿毒为患，借助赤豆健脾利湿、清热利水的作用，皮肤湿疹患者食后有利于康复痊愈，故无论急慢性皮肤湿疹之人均宜多食常吃。丝瓜性凉，味甘，皮肤湿疹者宜常食之，可以起到清热、凉血、解毒的效果。《医学入门》中曾说：治男妇一切恶疮，小儿痘疹余毒，并乳痈、疔疮。这类病症，多因湿热为患，同皮肤湿疹一样，食用丝瓜，均能达到去湿热、解湿毒的目的。绿豆性凉，味甘，有清热、祛暑、利水、解毒的作用。古代医家认为它可以主丹毒烦热，风疹，治痘毒，疗痈肿痘烂等皮肤疾患，均借其清热利水解毒之力，急性皮肤湿疹者食之，有助于祛湿清热。苋菜梗性凉味甘，它富含易被人体吸收的钙质，也具有解毒清热、通利小便、补血止血的作用。苋菜可以去湿热，但是脾胃虚寒者忌食;平素胃肠有寒气、易腹泻的人也不宜多食。湿热重吃什么中成药附子理中丸组成：含附子、党参、白术、干姜、甘草等中药。龙胆泻肝丸成份：龙胆、柴胡、黄芩、栀子(炒)、泽泻、木通、车前子(盐炒)、当归(酒炒)、地黄、炙甘草。功能：清肝胆，利湿热。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，胁痛口苦，尿赤，湿热带下。加味香连丸主要功效：清热祛湿，化滞止痛。适用病症：大肠湿热所致的痢疾，症见大便脓血、腹痛下坠、里急后重。药性分析：方中黄连，清热燥湿，止泻痢，为君药。黄芩、黄柏加强黄连清热燥湿之功，共为臣药。白芍、当归和血止痛;延胡索理气止痛;厚朴、枳壳、槟榔、木香行气和中，行滞止痛;吴茱萸温中燥湿止泻，也制苦寒之品，为佐药。甘草健脾和中，调和药性，为使药。诸药合用，共奏清热祛湿，化滞止痛之功。湿热体质？这4种食材帮助调养，清热利湿！人体湿热过重要及时采取合适的方法来调理身体，排出人体内的湿热，多吃一些去湿热的食物，平时也需要加强身体锻炼，坚持锻炼身体能促进人体内湿热的排出，而且具有滋养身体的功效，具有预防疾病的作用，可以有效预防很多疾病。