有一个良好的睡眠时间才可以保证我们的心灵更加健康的，我们都知道每个人的工作压力都是非常大，那么很多人都会出现一些失眠的现象，那么睡眠科学家表示有，八种睡觉好的一些秘诀，那么如何做才可以保证我们的身体更加健康，怎么做才可以让自己拥有一个比较好的睡眠呢？睡眠是人类的最基本且最重要的生理过程之一。一旦睡眠不足的话，我们的心理和身体都会发生很不好的事情。如果长时间无法睡眠的话，我们将会死掉。可是真的有很多人，每天晚上获得充足且连续的睡眠非常不容易，对他们来说，想睡个好觉真的是太难了。现在，哈佛医学院的睡眠科学家Patrick Fuller分享了一些睡好觉的秘诀。虽然这种方法可能适用于Fuller，并不适合所有人的生活方式和作息时间。但是Fuller表示，这份作息表真的使他每天感觉快乐和精力充沛。以下是Fuller给出的8条睡个好觉的建议。1. 每天早上同一时间醒来很多人的睡眠问题在于，他们的睡觉时间表根本就不是一份时间表，而是“随心所欲”的如果你在周日早上11点醒来，那么你在周日晚上就会因为缺乏足够的“睡眠驱动力”使自己入睡，然后可悲的是周一还要7点起来上班。Fuller说：“当人们起床越来越晚，那么他们的睡眠驱动力就会越来越少，还会产生自己有失眠症的错觉。事实上，只是他们的睡眠驱动力不足而已。”每天早上都在同一时间醒来是保证好睡眠的最重要的事情。2. 避免午后的刺激物辛苦地工作后，很容易想在下午的时候来一杯拿铁咖啡让自己精神一下。但是无论如何我们应该远离咖啡机。咖啡因的半衰期很长，也就是可以要6个小时以上才能够从身体中清除，所以不要在下午半天喝苏打水、咖啡或者茶。Fuller完全不喝咖啡，而只是在早上的时候喝绿茶，一杯绿茶比一杯咖啡的咖啡因量少一半。Fuller说：“我喜欢茶，我也喜欢咖啡的味道，但是咖啡中的咖啡因太多了。”他只是在上午的时候喝一些茶，而在下午的时候坚决不喝。3. 保持每天至少20至30分钟的运动运动是一种神奇的“补药”，它能够预防多种疾病，包括压力、心脏病、中风、糖尿病、癌症、痴呆等。运动对睡眠也有益处。研究表明，在早上或者下午运动可以增强夜间的睡眠质量。但是不要在睡觉之前进行剧烈的运动，因为这会升高体温并激活肌肉，使短时间内更加难以入睡。Fuller表示，他试图每天都进行某种形式的运动，即使是简单地爬楼梯或者慢走20至30分钟。Fuller说：“保持适当的身体活动非常重要。”4. 晚上不要喝酒很多人认为酒精是帮助入睡的良方。它能够放松肌肉，使神经平静，使人容易入睡。但是要小心，酒精的催眠作用不会持续整夜。Fuller说：“人们总是尝试利用酒精帮助入睡，它确实有效。但是问题在于，一旦酒精的作用褪去，你就会在半夜醒来，开始盯着天花板，甚至数羊。”事实上，根据NIH的说法，在睡觉前饮酒会减少REM睡眠的时间，REM是一种深度的恢复性睡眠阶段。Fuller说：“利用酒精入睡是非常糟糕的主意。如果我不可避免要喝酒的话，我也只会限制在一杯。我会在晚餐的时候喝一点。”5.营造睡觉的氛围Fuller大约每天早上5:30醒来，他的目标是每天晚上9:30之前闭眼入睡。如果还有碗要刷，还有电视剧要看，还有新闻要读，还有工作要继续，那么这个任务几乎不可能完成。为了给自己的身体设置内部的生物钟来准备入睡，Fuller每天晚上睡前一小时把灯光调暗，营造出想要睡觉的氛围。Fuller说：“我的妻子认为我有一点奇怪，因为我把灯光调暗了。但是我感觉这就是适合睡觉的氛围。”较暗的灯光可以帮助身体生成褪黑激素，这是一种帮助睡眠的激素。6. 睡觉前一小时不看屏幕较暗的灯光可以帮助身体生成褪黑激素来促进睡眠。而智能手机和平板电脑的屏幕则会起到完全相反的作用。因为它们会让大脑认为自己还处于白天，使褪黑激素的含量降低。长此以往，被手机和平板电脑扰乱的睡眠时间就会损伤记忆，并增加抑郁、肥胖甚至是罹患某些癌症的风险。Fuller在每天8：30之后便不再使用手机了。7. 每天同一时间睡觉读到了这里想必你已经知道，每晚睡得好的秘诀就是要设定一个能坚持住的时间表。为了在闹钟响的时候能够清醒(每天都是同一个时候，对吧)，你必须在每晚同一个时候入睡。睡得过多或过少都会使睡眠习惯陷入混乱。对Fuller来说，每晚的睡眠时间都是9:30，而每天早上的起床时间都是5:30。8. 最重要的，不要对此事看得太重虽然Fuller每天都坚持着睡眠时间表，但他也很现实，偶尔也会调整一下。Fuller说：“我不会让自己因为睡眠时间而变得神经质，事实上我不会因为任何事情让自己变得神经质。”但是当他坚持这种睡眠习惯时，他认为是值得的。Fuller说：“虽然这听起来很无聊，但我发现做起来还是感觉不错。当我醒来时，我感觉很快，精力充沛。如果某天我的时间表混乱了，我在第二天就会感觉不好。我有很强的动力坚持我的作息习惯。”怎么样?要不要也这么做。快让自己睡个好觉吧!想让自己不再出现一些失眠的现象，我们就应该要选择这个科学的八种睡觉的方法，那么大家一定要记得，可以选择用一些热水泡泡脚，或者是经常的喝一杯温牛奶，这都是非常不错的，因为这种方法真的是非常实用，因为经常使用这样的方法，才可以保证我们的身体更加健康，不再出现一些失眠的现象。