随着人们生活水平的提高，人们的饮食越来越丰富，餐桌上不仅有鱼有肉，而且还有很多新鲜的水果和蔬菜。虽然说餐桌上出现了越来越丰富的食品，如果有的人在营养搭配方面并不科学合理，以至于引起了体内的甘油三酯过高，出现了脂肪肝。1、肝硬化患者在日常生活中应该少吃一些腌制食品，因为很多家庭里面都会腌制鱼肉，还会腌制萝卜或者是咸菜等，这些食物对于得了脂肪肝的人来说，可以说是雪上加霜，火上浇油，脂肪肝患者是千万不能够吃腌制食品的。2、脂肪肝患者还应该严格控制自己食用的盐量。脂肪肝患者每天食用盐量不能够超过3克，也就是说一天所吃的食物里面累积的含盐量不能够超过3克，严格控制食盐量对于得了脂肪肝的人来说是一项非常重要的工作，摄入大量的食盐有可能会加重肝和肾的负担。3、得了脂肪肝的人可以在吃完正餐之后吃一点儿水果，因为得了脂肪肝之后应该要减少正餐的食用量，在吃完饭后的两个小时之后就会有一点儿饥饿，所以可以多吃一点儿，苹果，梨子等含糖量低的新鲜水果。4、脂肪肝病人一定要少喝酒，因为很多脂肪肝患者现在都是酒精性脂肪肝，脂肪肝患者，平时不能喝酒之外，还不能够喝一些碳酸饮料，这样对身体也是有一定坏处的，能够喝白开水就喝白开水，不要喝饮料，也不要喝一些浓咖啡和浓茶。除了上面几点外，得了脂肪肝的人，还应该在日常生活中多进行有氧锻炼，每天定时定量的运动可以减掉腰部的脂肪，还可以减轻身体的体重除了这些之外，吃过晚饭之后的半个小时里面去小区里面散步，对身体也是特别好的。脂肪肝病人虽然说在日常生活中需要注意很多方面的事情，但是只要注意好了，还是对身体有好处的，所以能够注意就要多注意一点。要想有效预防脂肪肝的发生，就应该在日常生活当中，一日三餐要搭配的营养和科学，有了科学的饮食方式和饮食习惯，我们的人体能够摄入平衡的营养，就不容易滋生这样或那样的疾病。对于脂肪肝患者来说，在平时应该避免喝酒，因为喝酒很容易伤肝。