秋天的时候叫我非常干燥，这个时候你会发现，头发很容易干枯，那么秋天的时候头发干燥，我们在护理秀发的时候应该如何做呢？是以上不同的发质有着不同的，方法，我们在护理头发的时候一定要对症护理，今天我们就去看看下面专家中给我们介绍的如何护理头发的方法吧。正确护理头发一：中干性发质首先，中干性发质不适合用过度滋养、清洁秀发的洗发产品，因为中干性发质属于水油平衡为健康状态，它的干性是因为外界因素而导致，如果使用不适合发质的洗发产品只会让发质变得更枯燥。应该选用滋润度一般的洗发产品，这样才能保证平衡发质的PH值，温和不刺激发质，平衡头皮。正确护理头发二：敏感性发质敏感性发质在秋季更容易出现头发问题，因为干燥的原因会使头皮开始发麻、蜕皮，产生头屑。而外界紫外线的照射和汗水等原因也会使这个季节的敏感性发质开始出现头皮泛红、发痒的现象，所以尽量挑选温和不刺激头皮的洗发产品，多按摩头皮，以确保敏感头皮的温润性。建议敏感质发质我们一定要保护好头发，另外尤其在夏天的时候尽量的，在头发上面有一些遮盖物，这样防止紫外线灼伤头发。正确护理头发三：油性发质很多人因为自己的油性发质而天天洗头，为的是自己的秀发看起来不油腻，但却不知道因为长期洗头的原因，头皮也会受到损伤以至于发质越来越差。选择单纯的去油清洗护发产品也许有点效果，但却治不了根，其实可以选用控油兼补水效果的洗发产品，因为其添加了一些薄荷因子、绿茶成分，能够有效去除油脂，使用后清爽，也不用烦恼过后头发再出现油腻现象。看了上面文章的介绍，我们已经了解到秋季干燥的季节，我们如何护理秀发了。不同的发质有着不同的会议要求，我们一定要根据自己的发质，选择适合自己头发的护肤水，而且要做好一些，洗发后的护理工作，适当的按摩头皮，这样对于，护发养发都有一定的效果，每天清晨用梳子多梳一下也是有好处的。