女人婚后的生活是很辛苦的，既要照顾一家老小，还要每天辛勤工作，所以说很容易出现衰老的亚健康症状。尤其进入更年期以后，女人的身体机能慢慢减弱，所以皱纹增多，而且脸上也容易长色斑。有人说多喝牛奶，榛子，水果的话就会让女人衰老减慢，那么，女性多吃这三类食物，就能推迟更年期，还可以延缓衰老吗?跟我看看这三种水果的功效吧：一般情况下，人们都有两个误区。第一个误区是，只有女人才有更年期。这种认识是错误的，更年期是人的身体机能到了一定的年龄阶段之后，激素减少，内分泌紊乱导致的一系列心理和生理的不适。无论男人还是女人都有更年期，只不过女性在更年期的表现尤为突出，所以人们往往忽略了男性的更年期。第二个误区，50岁之后才是更年期。这种说法也是错误的。更年期因人而异，不同体质的人，更年期到来的年龄也不一样，有的人可能60了更年期还没有来，有的人可能40岁，就已经到来更年期。所以，我们要调整自己的体质状况，推迟更年期，永葆年轻。首先，多喝牛奶，酸奶。牛奶被称为"白色血液"，没错，它还有丰富的营养物质和矿物质，有一百多种，其中的钙成分与人体钙成分相近，非常利益人体消化吸收。它不但能为人体供应丰富的营养，还能补充钙质，保持骨骼弹性。还能有效帮助睡眠，改善心烦等症状，睡眠好，自然精神好。其次，多吃榛子、开心果等坚果类食品。坚果含丰富的蛋白质、维生素、油脂等营养成分，经常食用，能明目健脑，使心情舒畅，是养生类食品中不可多得的美味。霹雳果中的营养成分特别容易被人体吸收，能有效改善记忆力，其中的特有成分还能美容养颜。但坚果类食物每次不宜多食，一天内只需几颗就可以了，过多的食用，会导致胃胀。第三，多吃水果。水果中含有丰富的维生素和膳食纤维，经常食用，不仅可以帮助消化，调理肠胃，还能使皮肤保持光泽和弹性，可根据个人口味，自由选择。但有些人为了减肥，把水果当饭吃的做法是不可取的!虽说，水果的果皮中也含有丰富的营养素，但现在的水果表面大多农药残留超标，所以吃之前还要好好清洗或者削皮哦!除了饮食上的调节外，还需要保持愉快的心态，整天愁眉苦脸，心事重重的，更年期只会来得更快。除了要心情好之外，还要多锻炼，多运动。约上几位好友，一起到公园散散步，跳跳舞，就可以了，中老年人切忌进行激烈的运动，因为中老年人身体钙流失严重，骨骼硬化弹性小，激烈运动易导致骨折等意外的发生。以上给大家讲了女人的养生话题，对于更年期的两大认识误区作了详细解释，所以女性朋友们应当根据自己的身体情况，通过合理的食疗推迟更年期的到来。资料中为女性朋友们推荐了三种我们经常吃的食物，牛奶，榛子以及水果，其实女性多吃这三类食物对于推迟更年期，延缓衰老都有一定促进作用，大家不妨尝试一下。