便秘跟我们的肠蠕动有关系，也跟我们平时吃的食物有关。便秘的人应该多吃点清淡、粗粮的食物。长时间的便秘会引起排便不通畅，从而导致便秘。便秘严重者还需要进行手术，手术后的恢复期会很漫长，长时间蹲厕所会导致痔疮的发生嘛。痔疮的原因有很多：1、肛垫下移学说：在肛管的粘膜下有一层环状的有静脉(或称静脉窦)、平滑肌、弹性组织和结缔组织组成的肛管血管垫，简称“肛垫”。起闭合肛管、节制排便作用。正常情况下，肛垫疏松地附着在肛管肌上，排便时主要受到向下的压力被推向下，排便后借其自身的收缩作用，缩回到肛管内。弹性回缩作用减弱后，肛垫则充血、下移形成痔。2、静脉曲张学说：从解剖学上看，肛门静脉系统及其分支直肠静脉都无静脉瓣，血液易于淤积而使静脉扩张，加之直肠上、下静脉丛壁薄、位浅、抵抗力低，末端直肠粘膜下组织又松弛，都有利于静脉扩张，若加上各种静脉回流受阻的因素，如经常便秘、妊娠、前列腺肥大及盆腔内巨大肿瘤等，都可使直肠静脉回流发生障碍而扩张弯曲成痔。肛门腺及肛周感染也可引起静脉周围炎，静脉失去弹性而扩张成痔。3、遗传学说：痔疮是否会遗传，目前无确切证据，痔疮患者常有家族史，可能与食物、排便习惯及环境有关。多数人相信发展中的国家痔的发病率低，如在非洲农村患痔者少见，可能与高纤维食物饮食有关。目前，在发达国家多食高纤维饮食，除了预防大肠癌的发生，也可减低痔的发病率。痔疮病发的的原因一共有三种，痔疮特别严重的医生会建议进行简单的手术治疗。但是，小编还是希望朋友们能通过日常的食疗慢慢缓解自己的病情。大多数的手术后期不仅很难恢复甚至还会造成发炎进行第二次、第三次的手术，从现在起就要引起重视了。