喝瓶装水现在已经成为一种普遍的现象，在生活之中以及工作的时候，由于时间比较紧，很多人都会随身带着一瓶水那么长期的喝这些瓶装水对身体是否有影响的，专家称如果长期喝这种水，一定要小心四种毒物缠身，那么喝瓶装水到底有哪些隐患呢？关于这方面的知识，我们还是看看下面专家的介绍吧。长期喝瓶装水的隐患:瓶装水会给健康带来一些隐患。此外，“法国参议院曾建议人们经常更换矿泉水品牌，因为经过长期饮用后，特定品牌所含的矿物质到一定剂量后会危害健康。”报告敦促患有心脏疾病的人检查品牌钠的含量。与自来水不同，大多数瓶装水包含钠和盐分，它们是导致血压上升和中风的因素。自来水更健康报告称，因为公众相信矿泉水比自来水“高级”，导致近年来瓶装饮用水行业迅速发展，但是，自来水质量好、环保，而瓶装水会导致污染和给人类健康带来危害。数据显示，2005年99.96%的自来水达到了严格的标准，没有达到所有指标的小部分自来水仍然可以安全饮用。长期喝瓶装水会引起四种毒物缠身：钠健康专家建议人体的钠摄入量应该有所限制。“由于矿泉水通常含有少量的矿物质，比如钠，血压高或有中风史、心脏病的人应当仔细检查品牌。”锑重金属锑可能出现在由聚酯制成的瓶中。德国研究者发现，饮用水的锑含量在健康标准以内，“锑污染物不大可能产生有益作用。”污染物1989年在毕雷矿泉水中发现潜在致癌物苯。2004年在瓶装水中发现致癌物溴酸盐。所以我们在生活中尽量的少喝些瓶装水，毕竟有潜在的危险。对身体的健康会造成一定的安全隐患。有毒化学物有毒化学物可能从塑料渗析入水中。塑料瓶也可能吸收化学物质，所以水应该远离化学物储存。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了长期喝瓶装水对身体会造成哪些影响，会带来哪些毒害了，所以说我们在日常的生活中可以少喝一些瓶装水，最好是适当的饮用一些白开水或者是自来水。而且在喝的时候不要喝一个品牌的，这样可以交换使用减少中毒的现象。