刷牙是我们每天都需要做的清洁工作之一，为了让自己的牙齿健康，洁白，口气清新，所以我每天都需要刷牙，但是刷牙的正确方法你真的了解吗？有一些小细节，如果我们不加注意的话，刷了牙也等于白刷哦，刷牙前牙刷是否要先点沾水？刷牙前牙刷是否沾水要先看牙膏的作用，有的不沾水反而等于白刷!一般牙膏：不沾水不行!大多数人用的牙膏里主要包括表面活性剂、起泡剂、润湿剂、增稠剂、芳香剂、防腐剂等，比如表面活性剂和起泡剂等成分是需要水才能发挥作用的。如果不沾水，反而不能全面清洁牙齿，岂不等于白刷!概念牙膏：脱敏牙膏、美白牙膏等，不要沾水!市面上一些概念牙膏功能比较特殊，如含有抗过敏成分、美白成分、牙周病护理成分的牙膏，遇水后活性成分反而会快速释放，建议干刷。有个两全其美的办法：刷牙前先稍微漱漱口，待口腔湿润后再刷;或者在杯子里沾一下水再刷也行，不过这样的缺点是牙膏容易滑落。刷牙的正确方法每天刷牙两次，每个牙面都要刷，牙刷斜45度，放在牙齿和牙龈交界的地方，左右轻轻震颤。每次最少两分钟。牙刷毛是斜45度放在牙齿和牙龈交界的位置。这是当代科学刷牙的核心技术，不管你用的是什么牙刷，都该这样。怎么刷?正确的方式是震颤，一种小幅度的水平运动，幅度不超过一两颗牙的宽度，一颗牙一颗牙的刷，一点一点从前到后、从后到前。幅度不要太大了，这样力量不好控制，会把牙刷坏的，最常见的就是在牙齿的根部磨出一排凹槽。常见错误的刷牙方法错误1：冷水刷牙冷水会导致牙本质敏感的人牙齿酸痛，而且不利于牙膏内的有效物质发挥活性。牙膏中的主要成分是摩擦剂和氟化物，实验室研究发现，这些有效成分发挥作用的最佳温度是37℃左右。错误2：刷牙太使劲刷牙的时候力量太大，可能伤害牙齿。错误3：横着刷牙调查显示，超过90%的人採用横向刷牙的形式，这对牙釉质是一种物理磨损。横向刷牙一方面无法清除掉牙齿缝隙里的垃圾，同时还可能导致牙齿根部楔形缺损、牙龈损伤、牙本质敏感等问题。错误4：刷牙时间太短很多人以为刷牙的目的是清除食物残渣。但其实刷牙的目的是消灭牙菌斑。牙菌斑是一种附着在牙齿表面和牙龈缝隙里的无色细菌，是导致龋齿和牙龈炎症的祸首。据统计国人每次刷牙的平均时间为59秒，这个时间对完全彻底地清理口腔是不够的。错误5：起床就刷牙98%的人每天早起刷牙，然后吃早餐。这样的结果是，牙膏里的有效护齿成分并没有太多机会留在牙齿上，而是随着早餐吃到了肚子里。错误6：牙刷个儿太大每个人的牙齿有大有小，牙刷太大，在口腔内执行任务会不够灵活，牙刷太小，又无法完成大面积的口腔清洁工作。多试试几款牙刷才能找到最适合自己的每个人都有自己的生活方式，但是现在我们的生活条件好了，很多朋友的生活方式并不利于我们的身体健康，所以通过这些保健的文章，我希望大家也能从自身发现这些问题，加以改正，这对我们自己的身体来讲，是有百利无一害的。