在生活之中，经常见到一些人患上了各种各样的癌症，他们患上癌症的原因是非常多的，有些人是经常使用一些致癌的食物引起的。引起致癌的食物是非常多的，有的就在我们身边，甚至你还经常食用，尤其是一级致癌食物的黑名单，不知道你吃了多少，今天我们就去了解一下这方面的知识吧。一级致癌食物：烟草、酒精饮料、黄曲霉素、槟榔、中式咸鱼等明确有致癌作用的致癌物。大家生活中可能觉得吸烟喝酒没有大碍，但是日积月累就可能成为癌症的“元凶”。黄曲霉素则主要存在于霉变的坚果、大米和玉米等，吃这些食物时一定要注意清洗和储存得当。另外，如果饮酒，男性每天最好不要超过一两，女性不要超过0.5两。二级致癌食物：丙烯酰胺、铅、4-甲基咪唑等可能性较高的致癌物质。这类物质在动物实验已证实有明确的致癌作用，但人群研究的证据还比较有限。生活中如果经常采用高温油炸、高温油烟烹制食物，接触到丙烯酰胺的机会就比较大，应尽量避免。(还有一类是2B级致癌物，指的是可能性较低的致癌物质，其可能性在动物和人群的证据都不足。)三级致癌食物：苏丹红色素、胆固醇、咖啡因、三聚氰胺、糖精等尚不能分类的致癌物。这类物质动物和人群研究的致癌证据都不充分，或动物实验证据充分，但人群研究则明确无致癌作用。当然，这并不意味着这些食物可以不顾数量放心吃，因为它们虽然不致癌，但可以带来其他健康风险。防癌的饮食模式：一足量：是指每天摄入足量的蔬菜及水果，吃够25种食物，尽量多吃全谷类和豆类;二不：是说要控制自己，做到不吸烟和不饮酒，远离烟草制品、二手烟及酒精;三少：是指少吃或不吃加工过的肉类，如腌制肉、肉罐头等，并在日常饮食中少油少盐;二坚持：是告诉大家要坚持锻炼，每天规律运动，将体重保持在健康范围，坚持体检，进行合理的癌症筛查。看了上面文章的介绍，我们已经知道了有哪些食物是一级致癌食物了，如果你还在吸烟喝酒的话，建议大家一定要戒烟戒酒，开启你的防癌饮食模式，这样身体才会健康，在饮食方面多吃一些蔬菜和水果，另外要控制好自己，不吸二手烟，自己也不吸烟，少吃一些经过多次加工的肉类，比如说腌制肉，这样才会让我们远离癌症。