随着女人年龄的不断增长，中年女性就要面临更年期的到来，这时候有不少女人脾气变得暴躁，而且月经不调，脸上长色斑等现象很常见。更年期女性一定要及时注意调理，才能让自己的身体远离亚健康状况。所以说，女人到了更年期，身体发生大变化，这三件事能帮你躲过更年期综合征，女性朋友们快快收藏好这些身体保健妙招吧。更年期综合症要注意什么?一、注意饮食要规律。对于女性朋友来说，养成良好的饮食习惯是非常重要的，尤其是要注意不能接触刺激辛辣的食物，尽量做到口味清淡、少盐少脂肪。二、远离烟酒。对于烟酒女性朋友是要杜绝的，尤其是在更年期。烟酒中所含有的物质都是会伤害到身体的健康的，如果想要降低更年期症状的出现，就要杜绝烟酒的摄入，避免身体功能被损害。三、要定期做体检。对于进入更年期的女性朋友来说，定期的体检是很有必要的，随着年龄的增长，容易出现一些妇科疾病，而定期的体检可以让自己了解自己的身体情况，并且能够及时发现进行治疗。更年期的饮食要多吃什么?1、红枣。红枣对于女性来说是一种特别补气血的食物，它的营养成分比较高，可以起到补血养血，还有安神的作用。2、柑橘。柑橘是很常见的一种水果，由于柑橘的味道甜美，而且还有一定的药用价值，在更年期食用还可以起到缓解烦躁情绪的作用。3、山楂。山楂是一种很常用的食材，它不仅可以开胃，还可以帮助女性控制体重，它适用于胃酸过多的更年期的女性服用，也能防止女性更年期出现肥胖现象。4、荔枝。荔枝具有生津、补气的作用，是更年期女性的滋补佳品。5、桂圆。桂圆的营养价值是特别的高，和荔枝一样被称为滋补佳品。桂圆具有开胃健脾，适合更年期养生以及患有失眠、健忘以及贫血的女性使用。不过桂圆容易上火，一次不可摄入过多。步入中年阶段的女性，在到了更年期以后，身体发生大变化，这是很自然的规律，不过要想控制住自己的脾气，减少更年期的身体不适等症状，妇女就应及时调理饮食，做到定期体检，远离烟酒，这三件事能帮你躲过更年期综合征。除此之外，女人在更年期一定要注意饮食调理，多吃红枣，柑橘，山楂，荔枝，桂圆，都是女人更年期比较适合的食物。