每到冬天的时候，各种疾病泛滥，有些人家就特别喜欢准备很多的板蓝根，有一些不舒服的情况出现的时候，就先喝一点板蓝根顶一下，但是其实你知道吗，板蓝根虽然对治病有帮助，但是板蓝根毕竟也是一种药材，多喝了的话对身体也是没有什么好处的，而且喝多了还会伤害我们的脾胃健康。板蓝根(常用别名:靛青根、蓝靛根、大青根)是一种中药材。为十字花科植物菘蓝的干燥根，通常在秋季进行采挖，炮制后可入药。 在中国各地均产。板蓝根分为北板蓝根和南板蓝根，北板蓝根来源为十字花科植物菘蓝(Isatis tinctoria L.)的根;南板蓝根为爵床科植物马蓝(Baphicacanthus cusia (Nees) Brem.)的根茎及根。其性寒，味先微甜后苦涩，具有清热解毒、预防感冒、利咽之功效。主要用于治疗温毒发斑、舌绛紫暗、烂喉丹痧等疾病。板蓝根属于清热解毒类中药。现代研究发现，它还有抗菌、抗病毒等作用，常用于治疗急性扁桃体炎、流行性感冒、急性咽喉炎等。它并非万能药，用于感冒时也有一定限制。中医把感冒主要分为风寒感冒和风热感冒等几类，根据季节及感受外邪的不同，还有夹暑、夹湿、夹燥的区别。板蓝根只适用于风热感冒、流行性感冒等热病，风寒感冒、体虚感冒等并不适用。板蓝根虽然其毒副作用较小，但如果不对症、长期或过量服用，也会对人体造成伤害。板蓝根性寒、味苦，长期大量服用易损伤脾胃，出现胃痛、食欲减退、恶心、呕吐、腹泻等消化道症状。尤其是体质偏寒的老人、小儿大量用板蓝根，更容易引起消化不良，损伤胃气，引发其它疾病。在服用板蓝根期间，若出现身体不适或其它反应，立即停药，症状不能缓解时应及时就诊。大家都知道，是药三分毒，不管这种药是多么的毒性轻微，长此以往吃下去的话对于身体都会有很多的影响，板蓝根虽然毒副作用相对来说较小一些，但是长期服用，而且长期货不对板的服用的话，对身体影响之大可想而知。