现在人们吃水果或者蔬菜都是要去皮，但是你可能不知道，有些水果或者蔬菜的皮恰恰是对人们的身体非常好的，甚至还能排毒养颜，保护血管等等，有些还能预防一些疾病哦，那么到底哪些蔬菜不去皮对身体好呢？吃这些蔬菜别去皮排毒还抗癌。茄子皮：保护心血管茄子是心血管病人的食疗佳品，茄子皮中含有大量的营养物质，尤其是维生素B，这是维生素C的“最佳搭档”。当我们摄入了充足的维生素C，需要维生素B的支持来代谢的。特别是紫色茄子表皮和果肉的结合处是含有维生素P含量最多的部位。茄子去皮后不仅会降低保健价值，还影响人体对铁的吸收。黄瓜皮：排毒养颜黄瓜带皮吃营养更丰富，黄瓜不仅肉质鲜嫩，富含的丙醇二酸，可有效的抑制糖类的物质转变为脂肪，而且它的皮也是营养精华所在，黄瓜皮味甘、性平，富含大量的苦味素，能够清热解毒、生津止渴，尤其能排毒、清肠、养颜。此外，黄瓜连皮一起吃，还能使维生素C得到充分吸收，促进人体新陈代谢，从而加快排毒，黄瓜皮还有抗菌消炎的作用。将西瓜皮、黄瓜皮、冬瓜皮烫熟后凉拌的“鲜拌三皮”最适合减肥者。南瓜皮：延缓血糖上升南瓜本身属于高血糖生成指数的食物，比西瓜、小米、土豆等都要高，跟地瓜差不多。尤其是当我们将南瓜切块煮粥时，食用后升高血糖速度还是比较快的。很多人食用南瓜时喜欢把皮削掉，其实南瓜去皮中含有膳食纤维。而南瓜如果带皮吃，皮中的膳食纤维对于延缓血糖上升有重要的价值。萝卜皮：保护皮肤萝卜皮富含萝卜硫素，为十字花科蔬菜里最有益健康的化合物之一，可促进人体免疫机制，诱发肝脏解毒酵素的活性，可保护皮肤免受紫外线伤害。萝卜皮性凉味辛甘，清热利水，煮水后取汁喝，还可缓解停经期的热潮红症状。番茄皮：预防癌症西红柿的皮中也含有维生素、矿物质和膳食纤维，含有大量的番茄红素具有较强的抗氧化能力，能防治心血管疾病，提高机体免疫力，还可预防多种癌症。研究人员实验发现，当血清中番茄红素持续降低时，前列腺癌、消化道癌、膀胱癌等几种癌症的风险也在升高。所以，大家再吃番茄是最好是带皮吃。冬瓜皮：祛湿利尿冬瓜性凉、味甘，有清热化痰的功效，还有助于减肥。大多数人吃冬瓜常常把冬瓜皮削掉弃之，这就太可惜了。冬瓜皮也是宝，其性甘而微寒，还具有利水化湿的功效，对治肿胀、消热毒、利小便有很好的作用。冬瓜皮也含有更丰富的营养，富含糖类、蛋白质、维生素B1、维生素C、烟酸、胡萝卜素等，此外还含多种挥发性成分，对糖尿病人更有好处。因此做冬瓜汤时最好带皮煮。上面为大家介绍了几种蔬菜不去皮对我们的身体是非常不错的哦，尤其是番茄的皮以及冬瓜皮以及萝卜皮等等，这些都是能够帮助我们调理身体，能够预防更多的疾病，因此大家也可以试试哦。