在我们的身边有很多的人们并不知道胆囊增大到底是什么样的症状，那么胆囊增大到底是什么样的症状呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？胆囊增大了到底严不严重了？会不会影响到我们的生命的安全，就让我们一起来了解一下。1、癌变率高。胆囊息肉如果治疗的不及时，很有可能会发生癌变。大家都知道至今还没有一种方法可以彻底治愈癌症，所以这也是胆囊息肉最可怕的地方。当然，也并不是意味着所有的息肉都会发生癌变，一般只有单发性息肉的癌变可能性会大一些。2、胆囊息肉比较隐蔽，不易被发现。早期的胆囊息肉是没有症状的，也就是病人完全没有感觉，是具有一定的隐蔽性，而且一些比较小的息肉除了不容易被发现以外，还容易被误诊，以为是别的东西。没有症状的胆囊息肉让人们感觉是不用进行治疗的，因为并没有一点点的不舒服。但是往往当症状的性质发生改变的时候，就会给病人造成意想不到的痛苦和不可挽回的伤害。3、首先，要选择一家二级以上的医院做肝胆B超，最好是为期一年以上，每三个月一次的超声，这样能够在短时间内发现疾病，然后及早做打算。4、息肉的直径在1厘米以下的病人就大可放心，可以自由自在的生活和工作，但是要记得每隔半年再复查B超。5、如果病人有很明显的右上腹部疼痛，甚至是一直延伸到右肩背、右腰部的胆囊炎症状。经过检查以后发现了病人有胆囊息肉,而且又明显的影响到病人的精神和生活状态，对病人的生活影响比较大的时候，此时就要考虑手术摘除胆囊。由此可见，胆囊息肉这种疾病并不是无关痛痒，而是一种必须到医院接受治疗的疾病。否则对身体的伤害是相当大的，发现后一定要积极治疗。胆囊增大也会给我们的身体带来非常大的危害的，有的时候也会给我们的身体带来非常大的影响的，危及到我们的身体的健康的成长，影响着我们的身体健康的，发展，所以平时的时候我们一定要积极的按照上面所介绍的这样的方式来改善，才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最有意义的.