咖啡是人们比较喜欢喝的一种饮料，尤其是一些上班族，每天上班的时候喝上几杯咖啡，他们觉得精神百倍，所以有的人不停的喝咖啡，其实这是一种不健康的生活习惯，咖啡喝多了会对人体产生一定的危害。所以即使咖啡再香，我们在平时喝的时候也不能过量。咖啡一直是我们的提神利器，学生时代的熬夜复习，再到现在的每天早上需要喝咖啡来提神。除了能赶走瞌睡，咖啡的香醇也备受人们喜爱，但视咖啡(或者其他咖啡因饮料)为生命的你，是否会担心自己一口气喝得太多?人一天最多可以摄入多少咖啡因呢?一般认为，对于普通的成年人，每天摄入400毫克以下的咖啡因不会有明显的安全问题，这大约相当于4杯煮咖啡，或者10罐可乐，或者两罐咖啡因含量较高的“能量饮料”。如果摄入达到了500~600毫克，就会明显增加各种副作用的发生，导致睡眠障碍、胃部不适、肌肉颤抖、心悸、头痛等症状。对心脏病人，每天五杯咖啡就达到了“不安全”的量。当然，如果你对咖啡因很敏感，不用喝到这个量就已经会心慌手抖、难以入睡了。如果想要减少咖啡因摄入，可以试试低因咖啡，或者把一部分咖啡换成咖啡因更低一些的茶。对于儿童、青少年和孕妇，咖啡因的摄入最好再限制得低一些。在孕期，并不是一点咖啡和茶都不能喝，不过每天的咖啡因摄入最好控制在200毫克以下。过高的咖啡因摄入可能会增加流产的风险。孕期对咖啡因的代谢会变慢，这可能会影响准妈妈的睡眠。如何知道自己一天摄入了多少咖啡因呢?对照上面的表格可以进行一个简单的估计。注意：咖啡和一些药物之间可能出现相互作用(例如茶碱)，请留意说明书，并向医生和药师咨询。在平时上班的时候，如果感到疲惫，精神不济的话，可以喝一杯咖啡，可以让我们提提精神。但是如果咖啡喝多了，会产生一些负面的作用，比如说头痛失眠等。还有，对于儿童和孕妇来说，最好不要喝咖啡，即使喝的话，也要控制在200克以下。