枸杞是一种非常养生的食物，枸杞的吃法有很多种比如最简单的方法就是泡水喝还有就是可以搭配一些食物进行烹饪。做各种面食、糕点的时候也是可以放些进去的。这次我们首先来了解一下枸杞泡水到底有哪些好处，应该怎么饮用。枸杞的营养确实不含糊。 它不仅富含膳食纤维、维生素 A、铁、硒，还有比较多的蛋白质、钙、锌、钾等等。所以，用枸杞当零食，比起吃饼干、薯片、泡面、辣条……确实要健康得多。超市里枸杞的种类还真不是一般的多，至于营养，差别根本不大，只要是靠谱的都可以。传言中，枸杞的功效远比这里提到的多，还有降血脂、清肠道，甚至壮阳之类的。但仔细思考一下，这些说法都经不住推敲：所谓的「有效成分」，作用其实很有限;而且这些「有效成分」，也不是枸杞特有的。再想想，我们每天也就用到几克至十几克枸杞，来泡泡水或是放在菜肴点心里做点缀，总的摄入量很有限，不如好好吃三餐来得实在。想靠吃枸杞来实现明目补血、美容养颜之类的，并不太现实。想吃当然可以吃，只是不要过于追求其产生的特别功效就好。如果你很喜欢它的味道，吃起来也没有什么特别的禁忌，只要不期望靠它来治病而耽误正规治疗就好。新鲜枸杞直接吃、榨汁喝，干枸杞泡水喝、煮汤喝、加到食品点心里，都没有什么问题。喜欢怎么吃，就怎么吃。因为枸杞含糖量不算少，所以注意一次别吃太多。通过上面的具体介绍我们大概了解了枸杞泡水的好处有哪些了，还有就是在泡水的时候我们也可以搭配其他的物品比如说菊花也是可以一起搭配使用的。小编还要着重强调的一点就是枸杞不可以替代任何的药物，不能单纯依靠食物来治疗病情。