中老年朋友常常会出现身体健康上的一些问题，有些朋友平时不敢过多的去活动，因为只要一活动就感觉气紧，好像呼吸不上来，氧气不够的感觉，很多人认为这是呼吸道可能出现的问题，其实并不是这样的，稍微活动就气紧？可能是“肺脏”出了问题。慢阻肺全称慢性阻塞性肺疾病，已成为全球第四大致死疾病，我国慢阻肺总患者数超过4000万人，主要是40岁以上吸烟男性，平均每分钟就有2.5人死于慢阻肺 。近期钟南山院士组织的全国流行病学调查数据显示，在我国40岁以上人群中，慢阻肺患病率高达14% 。为了引起公众的重视，世界卫生组织将每年11月第3周的周三定为“世界慢阻肺日”， 今年11月16日是第15个“慢阻肺日”，今年的主题“关注慢阻肺，提高认知，科学防治”。慢阻肺患者当前遇到最大的难题，是多数患者到医院就诊时已经表现为严重呼吸功能障碍，即病程已处于中晚期。慢阻肺诊断过程中应尽量避免以下二个误区。活动后呼吸不过来 别只考虑“心脏”曾有患者家属咨询，病人稍微活动后觉呼吸困难，气不够用，可能心脏血管堵塞，心功能不行了，国内哪家单位做心脏移植做得比较好，可能需要考虑心脏置换。从这位家属的描述中可以推断，第一：患者一定病情很严重，已经到了要换心脏的地步；第二：在病人及家属的观念里“活动后呼吸困难”很可能就是心脏出了问题，不会是其他疾病。在经过仔细的询问，病人仍不能提供任何有价值的诊断线索。一周后患者来院就诊，经过一系列检查最后确诊为“慢阻肺”，极重度肺功能障碍，而心脏功能未发现明显异常。因此，当病人出现了症状，尤其是胸前堵塞感、胸前压迫感、气不够用、呼吸困难、活动后气促或劳动能力下降，人们除了需考虑自己心脏出了问题，更应考虑“肺脏”出了问题，同时尽快到呼吸专科就诊，以便更早的发现和诊治疾病。轻微咳痰=病情不重？别忽视！人们常认为轻微咳嗽、咳痰，活动后呼吸困难只是生理机能“老化”症状，不会有什么大的问题。实际上，因为我们的肺脏具有较强的代偿能力，比较轻微的肺功能下降，病人不太容易察觉，病人经常出现误判。这也是慢阻肺诊断上遇到的最大的难题，因为病人未察觉到，一般也不到医院看病，自然就很难由医生早期帮助确诊。据调查结果显示，患有慢阻肺的人群中有64.5%出现咳嗽、咳痰等呼吸道的症状，同时注意到超过三分之一的人群没有症状，但是他们已经出现了肺部的功能性改变，甚至结构破坏，病情正在逐渐加重。在临床实践中，经常可以发现，有些患者可能已出现慢性呼吸衰竭，但无法提供慢性呼吸道症状史的任何线索，这些患者从未被诊断慢阻肺。据研究报道显示，首次确诊的慢阻肺患者约三分之二已经是重度肺功能障碍，即肺功能结果仅只有正常的不到50%，而且发现肺功能严重程度与出现症状的时间没有明显关系。所以，在所有肺部疾病中，慢阻肺称得上是最“不动声色”的“杀手”，应引起大家足够重视。当出现气紧现象的时候，大家千万不能掉以轻心，认为是劳累过度引起的，如果经常性出现这种现象的时候，一定要尽快到医院做相关的检查，以发现身体的一些问题，其实有遗传性病史的这些患者们，更应该提早提引起注意，每年都应该去医院做体检。