我们都知道海带里面还有丰富的营养物质，在日常的生活中，我们可以适当的吃一些，海带，营养虽然丰富，而且有很多好处，但并不是适合所有人吃，有些人在吃海带的时候一定要注意，还有一些人千万要忌口，不能吃海带，今天我们就看看海带的好处以及哪些人不能吃海带吧。常吃海带有什么好处呢?海带含碘量之高在食物中独占鳌头，有机碘有类激素样作用，能提高人体内生物活性的功能，可促进胰岛素及肾上皮质激素的分泌，提高脂蛋白酶的活性，促进葡萄糖和脂肪酸在肝脏、脂肪、肌肉组织内的代谢和利用，从而发挥其辅助降血糖、降血脂作用，并能辅助降血压、抗动脉硬化。碘还可以刺激垂体，使女性体内雌激素水平降低，恢复卵巢的正常机能，纠正内分泌失调，消除乳腺增生的隐患。海带中含有大量的多不饱和脂肪酸EPA，能使血液的黏稠度降低，减少血管硬化，常吃海带能够预防心血管方面的疾病。另外，海带所含的胶质能促进体内的放射性物质随同大便排出体外，从而减少放射性物质在人体内积聚。海带上常附着一层白霜似的白粉——甘露醇，它是一种贵重的药用物质。现代科学研究证明，甘露醇具有降低衄压、利尿和消肿的作用。哪些人千万不能吃海带?1.不宜与甘草同食。2.孕妇不宜食用，因为海带有催生的作用.如果在怀孕早期的时候，多吃了海带，会造成流产;而且海带含碘量非常高，过多食用会影响胎儿甲状腺的发育，所以孕妇要慎食。3.甲亢患者不宜食用：因为海带中的碘的含量较丰富，甲亢患者若食用，会加重病情。4.海带性寒：脾胃虚寒的人也应忌食。吃海带后不要马上喝茶，也不要立刻吃酸涩的水果。因为海带中含有丰富的铁，茶叶中的鞣质与酸涩水果中的植物酸都会阻碍人体对铁的吸收。5.由于现在全球水质的污染，海带中很可能含有毒物质砷，所以烹制前应用清水浸泡两三个小时，中间应换一两次水，但浸泡时间不要过长.最多不超过6小时，以免水溶性的营养物质损失过多.通过以上的介绍，我们已经知道了经常吃海带的好处了，海带虽然说营养价值非常高，但是我们在吃的时候一定要根据自己身体实际情况，对于孕妇来说还是不要吃海带，另外在服用中药时也不要吃海带，一些甲亢患者最好也不要食用海带，对于自己身体，一定要有适当的了解才可以。