我们都知道午休是非常重要的，尤其在炎热的夏季，白天的时间比较长，中午的时候一定要适当的休息睡个午觉，这样身体才会健康，在下面的文章中讲解了四位国医大师，如何午休养生的问题，希望对大家在养生方面有一定的帮助，我们一起去详细的了解了解吧。睡好“心”才能睡好觉常说：“想睡觉，先睡心。”《素问·灵兰秘典论》记载：“心者，君主之官也，神明出焉。”《素问·调经论》则说：“心藏神。” 中医认为，十二经脉之血皆主于心，十二经脉之气皆感而应心，心失所养，则神不守舍。因此，对失眠的治疗应从补益心气着手。所以说睡好“心”才能睡好觉是历代养生专家的共识。坚持午休养生的秘诀就在“养神”。一直坚持午休身体会更健康，更长寿。午睡养生不但是中医倡导的一种养生方法，也被现代医学所重视。比如德国萨尔布吕肯大学一项新研究发现，仅45分钟的午睡就可以使记忆力提高5倍。无独有偶，《系统神经科学前沿》杂志刊登的巴西一项新研究发现，在校学生午睡一会儿或者打会盹都有助于增强记忆力。中医认为，午时是从11时到13时，也是阴阳交会的时候，此时阳气最盛，称为合阳，此时午睡有利于养阳。午睡可以舒缓心血管系统，降低身体紧张度。另外，工作压力过大也会引起血压升高，而午间小睡则有助降低血压。午睡还有助于身体更好地消化处理碳水化合物，令体内激素保持平衡。多项研究发现，即便是20分钟的午睡也比早上多睡20分钟的休息效果更好。睡前沐足睡得香习惯早上搓脸和晚上睡前沐足，晚上沐足有助于把血引下来，让大脑容易进入睡眠状态。睡前先喝半杯水每天的作息很规律，有一套自己的喝水方法：一般睡前喝下半杯水后再睡觉。他解释说，睡前半杯水，可以补充睡眠时丢失的水分，特别是有脑梗或心梗病史的人，一定要睡前喝半杯水，以防因缺水而再次引起脑梗或心梗的危险。以上介绍了四位国医大师养生的方法，通过以上文章，我们可以看到，在生活方面一定要有规律，不要暴食暴饮，另外适当的运动，坚持锻炼，要持之以恒，这样才可以达到养生的目的，养生最怕一日曝10日寒，这药没什么效果。另外夏天一定要适当的午睡。