随着社会水平的提高，现在人们对于健康养生方面也更为重视了。然而在生活中，其实健康就在各种细节中的，但在生活中很多生活常识经过口口相传，人们都奉若真理，就连在饮食上也是经常在实践中用到，其实很多经验和常识也是存在着不少误区的，让很多人都上了当，常见的就有下面几种。多数人中招的5个生活误区1、流鼻血要仰头?真相：微微低头才是正确的做法。流鼻血在生活中很常见的一种情况，虽然仰头这个动作看起来可以帮助只止血。然而试试上，这个动作是十分危险的，因为可能会导致呛血，一旦血液误吸到呼吸道的话，甚至可能会导致人体窒息。所以在生活中，如果遇到流鼻血的情况的话，一定不要仰头，应该微微的低头，同时可以按压鼻翼，有助于压迫止血。2、补钙首选骨头汤?真相：骨头汤真的不补钙。相信很多人在小时候经常被念叨一句话——“多喝点骨头汤，补钙长身体”，然而事实告诉我们，骨头汤真的不补钙。虽然骨头里面含有的钙是很多的，然而这些钙都是比较难吸收的，就算是煮了很久的骨头汤，里面溶出来的钙真的很少。如果想要补钙的话，不如多喝点牛奶，牛奶中的钙人体是很容易吸收的。3、睡前饮酒帮助睡眠?真相：睡前饮酒反而容易影响睡眠质量。很多人都知道，失眠的滋味是十分痛苦的，而有时候翻来覆去都睡不着，部分朋友就想到了一个办法——趁着醉意入睡。然而我们要知道，虽然在睡觉之前喝酒，可以让人昏昏欲睡，然而睡前喝酒反而可能会加重睡眠障碍，例如加重打鼾，从而影响到睡眠质量。而更为重要的是，在第二天的时候，人的注意力、集中力都会很明显的下降。4、饭菜应该趁热放冰箱?真相：趁热密封好放冰箱更合适。不少人在生活中，经常就会等饭菜凉了之后才放入冰箱中，因为担心会加重冰箱的负担。然而我们要知道的一点就是，在饭菜凉了的这段时间中，细菌也是很容易繁殖的，特别是在高温天气中，可能没能等到放入冰箱的时候就已经开始坏了。5、果汁很健康?真相：果汁并非一种健康饮品。说起果汁，很多人就觉得水果那么健康，而由水果制作的果汁也是十分健康的。然而我们要知道的一点就是，在将水果制作成果汁的时候，其中的一些营养物质也是会损失掉的。而更为重要的是，果汁一般都会加入不少的糖，而摄入过多的糖对于身体来说也并非一件好事，所以在生活中，建议大家还是尽量的直接吃水果吧上面给大家介绍了五种生活误区，是不是大家存在着？其实有错误的生活方式现在还在沿用，比如说骨头汤补钙，喝鲜榨的果汁很健康，饭菜凉了之后放冰箱，当这些生活误区，会伤害到我们的身体健康，所以如果大家存在这方面的误区，一定要改掉。