肾脏不好的话，对于身体影响是非常大的，作为控制着全身新陈代谢的一个重要器官，肾脏出现问题的话，往往是非常致命的，下面就给大家介绍几种护肾的食物，多吃这些护身的食物，对于打造，一个健康的好肾脏是非常有帮助的。作为身体中不可缺少的重要器官，它担负着身体中非常重要的新陈代谢，而且肾脏是一种非常有忍耐力的一种器官，肾脏疾病的前期一般不会有太明显的症状，一旦肾脏出现问题，那么对于我们身体的伤害将会是致命的，所以我们生活当中一定要注意养肾，但是同时也要避免养肾的一些误区。下面我们来看一下常见的养肾误区吧。一，补肾脏其实就是养阳很多人都以为补肾脏就需要养阳，所以一但身体虚弱就需要及时的养阳，这种人虽然也有补肾的意识但是通常情况大家都会用养阳类的药物，其实这是非常不对的一种做法，人体如果长期的服用养阳药就会导致破坏身体中的正常的生理功能，补肾脏不成反而伤到肾脏，甚至会影响到自己的生育能力。二，耳鸣一定就是肾虚耳鸣的原因是多种多样的，不同的疾病，耳朵的疾病和耳朵以外的疾病，都可以产生耳朵里面有耳鸣，总体来说，可以分成两种，一种是耳朵本身的病变，一种是耳朵以外的病变，如神经性耳鸣或药物引起等，比如说好些高血压的病人，或者血管有急性的病人，就会经常伴随耳鸣的现象，最常见的就是神经性耳鸣，是耳朵的神经出问题了，这时候有人就会觉得是肾虚造成的，而购买大量的保健品。三，单纯一方面的补肾脏按照中医的理论肾虚分为阴虚和阳虚，不过会有一些人只关注一个方面单纯的补肾阳或者肾阴方面，所以在不知道自己属于那种类型的情况下盲目补肾脏造成阴盛阳衰或者阳剩阴衰对会对身体造成非常大的伤害，一定要确定好自己的情况在养肾，不要自我诊断。四，年轻不需要补肾很多人都认为自己非常年轻，所以就没有必要去补肾，而且仗着自己年轻还会还会随意的透支自己的身体，养成了很多的不良的习惯，其实这是一种非常错误的观点，现在肾脏疾病已经越来越年轻化，所以年轻人一定不要对自己的身体健康疏忽大意，以免以后带来不必要的麻烦。五，只有男人才需要补肾一提到补肾，很多人都认为这是男人需要做事情，其实不管是男人还是女人都应该有补肾的习惯，毕竟肾脏是人体新陈代谢的器官，工作量巨大非常容易受损，而实际上女士肾虚的人群也是不在少数，而且女性肾虚会导致身体性欲低下以及月经不调的现象。日常生活补肾应该多吃这些食物一，大虾虾是一种生活中比较常见的一种食物，大虾里面含有丰富的蛋白质以及不饱和脂肪酸，对男性的肾脏器官非常的有好处，而且经常的吃虾可以增强人体的免疫作用，虾里丰富的脂肪酸极其容易被人体吸收具有增强免疫力的作用，经过研究调查发现经常吃虾还有抗衰老的功效。二，生蚝生蚝是一种和所有贝类一样含有非常丰富的荷尔蒙，可以治疗男性阳痿，而且生蚝中含有大量的锌元素，而锌又是维持男性身体健康的重要的元素，缺锌的男性容难导致性功能低下，生蚝含有糖本。生蚝壳的紧紧闭合必要极大的气力，气力来自于生蚝的糖本。人类吃生蚝后，糖本会蕴藏于肝外为身体提供能量，糖本能给男性提供更多的能量。三，驴肉驴肉的营养价值非常的高，驴肉具有高蛋白，低脂肪，对冠心病好血压有着非常好的预防作用，而中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血滋阴壮阳，安神去烦之功效，在补气养血，以及滋阴补肾方面有着非常出众的效果，而经常的食用驴肉还不易发胖。​我们想让肾脏更好一些的话，平时应该多吃一些蛋白含量比较高的东西，比如说多吃一些大虾，大家有非常好的抗击衰老的效果，除此之外，还可以多吃一些贝类的食物，比如说生蚝，生蚝中含有非常多的荷尔蒙，它可以用于治疗男性的阳痿情况，除此之外，鱼肉对于肾脏的养护作用也很棒。