说到男性朋友，往往是不修边幅，非常的豪气，所以有些人认为男性朋友相对女性朋友来说，可能会更脏一些。那么但是你知道我们男性身体当中哪些部位是最脏的吗？今天就让我们一起随着小编来聊一聊，关于男性身体当中最脏的几个部位。1、头皮每平方厘米的头皮上约有100万个微生物，其中最多的是毛囊脂螨，他们喜欢把家安在头皮的表皮层之内，三五成群地结合在一起，组成一个“大家庭”，齐心协力地靠吸吮皮脂腺分泌的脂质为生，最终导致的结果就是脱发。想要与它们抗争，除了勤洗头，每天早晚最好用梳子梳梳头发，这样能刺激头皮，让其通风。2、牙缝口腔是食物的必经之地，但你知道吗，我们的口腔中每平方厘米就有超过一亿个微生物，其中有好的菌群，也有相当一部分坏的微生物，这是导致口气的罪魁祸首。它们寄生在牙齿之间和舌头上，在分解食物残渣和唾液的同时，产生难闻的硫化合物。保持口腔清洁卫生，早晚认真刷牙，刷牙前记得用牙线清理牙缝，刷完牙再清洁一下舌头，残留在舌头上的细菌同样会破坏口气。3、温水刷牙人的牙齿在35～36.5℃的温度下才能进行正常的新陈代谢。35℃左右的温水是一种良性的口腔保护剂，用这样的水漱口，会使人产生一种清爽、舒服的口感。如果经常给牙齿以骤冷骤热的刺激，则可能导致牙龈出血、牙髓神经痉挛或其他牙病。4、腋窝在人群拥挤的公共汽车或地铁中，你也许不止一次领略了那种难以忍受的气味!它从腋下散发出来，肆无忌惮地污染着周围的空气。藏在腋窝的微生物每平方厘米高达10亿—100亿个。汗水本身并没有异味，都是腋窝“常客”，棒状菌群被皮肤分泌的脂肪酸滋养，从而繁殖滋生大量细菌，由此产生难闻的气味。腋窝出汗并不是疾病，只要勤洗澡，勤换衣就能消除。通过上面的小知识，相信朋友们都了解了那些身体当中最容易脏的几个部位把，所以需要我们清洁身体的时候，一定要注意对这几个部位的清洁。让我们清清爽爽的去和他人进行交流沟通，也给他人留下一个良好的印象。