人们常说“没啥别没钱，有啥别有病”，可见谁都不希望自己整天疾病缠身。在生活中我们知道抽烟是最影响健康的，尤其是二手烟，而且我们在烟盒上也能看到“吸烟危害健康”的提示语，可想而知抽烟严重的威胁着人们健康，而今天我们要说的确实比抽烟更不利于我们健康的一些习惯，不信请围观今天的话题“生活中三个习惯比抽烟还容易致癌”：1、常吃肉肉食系的人要注意了。美国某专门研究细胞内代谢的杂志称，常食动物蛋白的人相对而言寿命更短，死于癌症的几率也高4倍。这与烟民死于癌症的几率几乎相同。因此，不要只摄入动物蛋白，也应适当地摄入植物蛋白。2、长时间看电视或许会有很多人不相信“为什么看电视和吸烟一样对身体不好呢?”当然了，电视本身没有问题，有问题的是长时间看电视。某大学的某个调查显示，吸一支烟会减少约11分钟的寿命。而即使是不吸烟的人，过了25岁，每看一小时电视寿命会缩短越21.8分钟。这是因为长时间保持坐姿也是患癌症和心脏疾病的原因。3、常喝碳酸饮料根据某个健康调查可以知道，一天喝约一杯(237ml)碳酸饮料会使免疫细胞老化约2年。要是每天喝两杯半(592ml)，端粒(染色体末端的重复序列)会老化约5年，这与吸烟是相同的效果。因此渴的时候最好还是选择无糖的茶或者水。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“生活中三个习惯比抽烟还容易致癌”的话题，通过分享我们知道了以上的3种习惯比抽烟对人体的健康还要不利。俗话说“好习惯终身受益”，小编希望今天的分享能引起大家的注意，这些危害健康缩短寿命的坏习惯，一定要及时改正，生活中要养成健康的习惯，保持均衡的饮食和适当的运动。让自己更健康!