人们对于“病从口入”这个词语比较熟悉，而且医生也经常告诫大家，为了预防疾病一定不能乱吃东西。由于近些年来癌症的发生逐年增多，所以大家也特别想知道哪些情况会成为癌症的诱因。今天我给大家讲一下与我们生活息息相关的这两样东西，没想到它们竟是致癌高手，就藏在厨房里。大家跟我来看看究竟是什么吧!癌症的发生与很多因素相关，比如最主要的遗传因素，后天的环境因素，还有就是饮食习惯是否健康。厨房是烹饪美食、带来健康的地方，但也是产生病菌的地方，许多容易被忽视的厨房小动作，很可能对我们的健康带来隐患，甚至有致癌的风险。一、炒菜要用油，你注意过你的油壶吗?我在这里不讲食用油的安全健康问题，着重强调盛油的器皿是否安全，你是否准时清理油壶了呢?相信大部分人并没有清洗油壶的习惯，在生活中，我们经常的做法是，一罐子油用完之后，接着放入新油继续使用，这其实是很不健康的。老油壶内会发生酸败现象，具体来说，就是其中的残留油渍会逐步分解出游离脂肪酸，它与空气长时间接触后会产生环氧丙醛，这是种强致癌物质，可能会导致胃癌。像平时使用的碗碟一样，我们的油壶也需要定期清理，最好每个月清洗一次。而且相较于塑料容器，我更推荐大家使用玻璃器皿，因为玻璃性质稳定，长时间的存放不容易产生有毒物质。很多家庭为了方便用油，直接把油罐放在天然气灶旁，这样就人为的增加了食用油的分解速度，长期如此会产生更多的环氧丙醛，且会加快塑料的分解。油壶的清理也有妙招。残存的油渍成酸性，所以应尽量用碱性物质溶解，最简单的办法就是放入小苏打，用温水冲开，浸泡几分钟便会发现油渍开始慢慢滑落;当然，淘米水也成碱性，用淘米水刷油瓶也是极好的。二、说完了油瓶，我们再来说点炒菜的事儿。你炒菜喜欢放味精吗?很多人炒菜特别喜欢添加味精，认为这样做出来的菜更加鲜美，但殊不知，你的这个习惯增加了你患癌症的风险。在超过150度的温度下，味精会发生分解，产生焦化谷氨酸钠，同样的，这也是一种强致癌物质。而我们平时炒菜时，油温轻轻松松就能达到150度以上，这时候，加入味精，会释放出大量致癌物质。那么，味精是不能吃了吗?答案当然是否定的。味精可以加，但不要在炒菜的过程中加，大家可以在关火后加入，有研究表明，在70—80度左右的条件下，味精并不会产生焦化谷氨酸钠，这时候添加味精是相对安全的。其实，相比较这些人工添加剂，我更推荐大家使用天然的调味剂，添加味精的作用是什么呢?无非就是为了将菜品提鲜，我们完全可以自己制作出鲜美的调料。取干菇，蛤蜊，冰糖弄碎后混合一起，一份天然的味精就做好了，这种“味精”不论在炒菜的何时加入都是没有问题的，而且还能补充微量元素，唯一需要注意的一点是，要注意材料的保质期。以上介绍了癌症的发生与哪些因素有关，其实大家知道先天遗传我们无法改变，所以在一些饮食习惯和生活方式方面，大家应当多留意一些细节，避免让这些坏毛病给大家的健康带来损害。比如说炒菜的油壶，用的时间久了应当及时清理，以免老油壶的有毒物质导致胃癌。另外，炒菜时如果经常添加味精，也有可能增加患癌风险，所以说这两样东西竟是致癌高手，大家应提起重视。