失眠是个难题，每天睡不好觉，怎么能够应对每天的工作呢？下面就给大家介绍一些小方法，只要我们这样做了，一般情况下就可以一觉到天明了，还等什么呢？一起来看一看，究竟是哪些方面会影响我们的睡眠？夜黑睡觉的时候，大多数的人都不太会在意自己的睡姿，认为只要是睡觉的时候感觉到舒服就是正确的，还可以对身体有好处。其实有那么一些人并不知道，错误的睡觉姿势，不仅会影响睡觉，也同时会影响到人体的健康。其实在民间对于睡姿都有一定的说明，比如“卧如弓”，“侧龙卧虎仰瘫尸”，都是提到人在睡觉的时候应该用什么的姿势。古代中医就已经认为，睡觉的时候，就应该屈膝，侧卧，有利于补益人体的气力，如果是正面仰卧的话效果就没有那么好，所以古代是比较推崇屈膝侧卧的。可是为什么会有侧卧会更利于睡觉及身体呢?从现代的研究中发现，人体在侧卧睡觉的时候，体内的器官所受到的压力会较小，胸廊的活动会比较自由，这样会有利于人体的呼吸，同时心脏部位也不会受到手臂或者被子的压力，而屈腿的话，对于让身体处于一个翻转自由的状态，在自由的状态下，会让人体的大脑快速的安静下来，从而就能很快速的进入睡眠状态。如果是在仰卧的时候，胸部会受到被子或手臂的压力，而影响到呼吸，此时人体氧气会相对减少，这样的话，也会影响到人体的新陈代谢，而人的心脏在外力的作用下，会出现心搏阻力加大，然后让自己的脑袋处于一种兴奋状态，没有办法快速安静下来，从而影响到睡觉，也同时会对人体的健康造成不良的伤害。中医强调卧如弓古代中医强调的“卧如弓”是指身体向右侧卧，然后把右腿屈起来，左腿伸直，然后屈右手的手臂，将手掌托在头部的下面，左手伸直，放在大腿上，这样的睡姿有利于身体的舒展，让自己的身体处理一种放松的状态。侧卧的时候，要注意以向右侧卧为佳，因为人体的心脏一般都在左边，在向右侧卧的时候，带给心脏的压力会较小，有利于人体的血液循环。如果是右侧卧的时候，因为心脏受到的重力及身体的压力时，会对人体的血液循环产生一定的影响，对于以及本来不好的人，更有甚者会危及生命。很多时候，人们睡眠不好，与睡眠姿势有一定的关系，当然与神经方面也有一定的关系，我们需要一方面一方面的区域进行改变。在中医上有这样的一个说法，叫做我入宫也就是身体要向右侧卧着，把右腿蜷起来，左腿自然的伸直，这样的情况下，可以让身体处于一种较为放松的状态，睡眠也会更好一些。