所有的人都希望自己有一头非常亮丽的秀发，但是这个目标的达成，不仅需要自己的发质发量，还需要一点，那就是头发上没有特别多的头皮屑，或者是完全没有头皮屑，想要达到这一点的话，确实是非常困难的，那么究竟是哪些原因导致头皮屑很多呢？头皮屑特别多的原因为什么头皮屑会特别多呢?相信很多人都是不知道的。因此下面我们就一起来看一下其原因吧。1、头皮屑出油多有一个很重要的原因是会导致头上头皮屑变多。就是马拉色菌的寄生。这是一种人体皮肤上的正常寄生菌，主要以皮脂为食物，过度的增值是会导致头皮屑的产生的。所以头皮出油过多的人，更容易出现头皮屑。2、精神紧张焦虑有很多复杂因素参与头皮屑的形成，这些情况常常与现今社会生活压力过大,节奏过快有关。3、睡眠不足因此充足的睡眠是可以促进皮肤正常的新陈代谢的，因此，如果睡眠不足的话，则是有可能导致头皮屑增多的。4、辛辣饮食，烟酒无度喜欢吃辛辣的食物，并且抽烟喝酒，是会影响身体对于营养的吸收的。身体吸收了有害的物质之后，又会影响身体的新陈代谢。所以要多吃青菜水果，少吃一些油腻和高糖的食物。5、身体不适身体不舒服时，也容易出现头皮屑增多的情况，如胃肠功能障碍，营养不均衡，内分泌失调等，常会导致机体很多激素水平的改变。6、过度清洁很多人觉得头上出现头皮屑是因为卫生清洁没有做到位，所以会过度的洗发。这种想法是错误的。过度的洗发是会导致头发干燥缺水的，反而会加重头皮屑的情况。7、洗发水过敏有的人会发现这种现象;使用某种洗发水是会出现头皮屑，并且瘙痒，而换用别的品牌后这种情况会有所缓解。这时就要注意洗发水过敏的可能。除此之外，还有很多美发产品也可以导致头皮的接触皮炎，如染发剂，发胶摩丝等。头皮屑特别多怎么办以上我们也是知道了头皮屑特别多的原因了，那当头皮屑特别多的时候，应该怎么办呢?下面我们就一起来看一下。1、勿忽视它无论如何，你都不该忽略头皮屑或馅入愈抓愈痒的恶性循环，忽视此问题将使头皮屑日积月累。结果;可能引起头皮发痒，导致你抓头皮。过度地抓头皮会伤害头皮，并使它易受损害。2、经常洗头发常洗头发，必要时，天天洗。一般而言，你愈常洗头发，愈容易控制头皮属。使用温和的洗发精通常，量和、无药性的洗发精即足以控制此问题。头皮屑经常由于头皮油脂分泌过旺所致。用温和的洗发精，加等量的蒸馏水稀释;可以控制油脂分泌，且不刺激头皮。3、使用抗头皮屑配方如果平常的洗发精无法奏效，可以改用抗头皮屑配方。根据话性成分，抗头皮屑洗发招可分为数种，各有不同的作用。那些含硒硫化物的产品效果最快，它们延缓头皮细胞增殖的速率。那些含水杨酸及硫的产品使头皮屑松弛，容易被冲洗淖。那些含抗菌剂的产品能消灭头皮上的细菌，减少损害机率。4、使用焦油配方对付难缠的情况时，建议使用以焦油为主成分的洗发精。让这种洗发精在头上起泡后，静待5一一10分钟，使焦油有机会发挥功效。大部分人太快将抗头皮屑洗发精冲洗掉。如果你曾因为焦油洗发精味道难闻而避之不用，别担心，现在有许多新配方气味好闻多了。5、与一般洗发精轮流用如果每天使用焦油洗发精或其他抗头屑配方，使你的发质太粗涩，不妨与一般洗发精交替使用。6、洗两回最好每次洗头发时。都洗两回。当你开始淋浴时，先起第一回泡沫，使抗头皮屑配方能趁你洗澡时，有充分的时间发挥作用。等你身体洗得差不多时，将头发粗略地冲洗。接着很快地洗第二回，冲净。第二回冲洗将留下轻微的药性配方;继续发挥作用至下次洗头发时。头皮屑多产生的原因是多种多样的，为了抑制这种情况的出现，我们平时在洗头发的时候一定要注意，尤其是一些油性头发的人，平时一定要注意，其实洗头发，另外洗头精，千万不要一直用一种，应该几种乳房的使用，洗的时候最好能够先洗一次之后再洗一次。