在日常生活当中，每个人的口味不一样，有的人喜欢吃酸，也有的人喜欢吃甜，但是这里告诫那些喜欢吃甜的朋友，应该限制各种糖的摄入，因为如果摄入了过多的糖，不仅可以让我们的皮肤衰老的速度加快，而且还会引起眼部的浮肿，并且容易滋生一些痘痘等问题。“糖”是肥胖的元凶糖不仅在营养价值上对身体没啥帮助(除了工作时给大脑功能)，而且容易引起暴饮暴食。并且，糖分比其他营养物质更容易被消化，导致血糖指数急剧上升，为降低糖分而分泌的胰岛素在降低血糖的同时也会让人产生激励的饥饿感。“糖化”现象加速皮肤衰老我们人体衰老受到诸多因素的影响，糖化现象就是其中的一种。简单来说就是多余的糖分会附着在皮肤中负责弹性与紧致感的胶原蛋白上，形成AGEs，破坏皮肤弹性并使肤色暗沉。被糖分附着的胶原蛋白，失去了原有的性能，丧失弹性，进一步发展，胶原蛋白断裂，使肌肤松弛并形成细纹。过多摄入糖分，导致面部浮肿、暗沉很多时候我们第二天起来，发现自己整个人面色不好还脸部肿肿的，很可能就是因为糖分吃多了，出现“面包脸”!本来身体的水分就是由体内的蛋白质、碳水等锁住的，糖分多了结合的水分也就多了，自然脸看起来就变肿了些。而且糖会使增加黑色素的生成，肌肤逐渐变得暗黄、粗糙。增加脸部皱纹摄入的糖和精制碳水化合物过多，使得糖类分子粘到蛋白质上形成缺乏弹性、容易撕裂或断裂的物质。这个物质对人体皮肤的损害是不可逆的，胶原蛋白被糖化后，肌肤的张度就会缺失，皮肤松弛，进而形成皱纹，使你更容易受到太阳光的伤害(只有防晒还不够呢)——这也是使皮肤老化的主要原因之一。皮肤长痘很多时候大家都觉得吃辣容易长痘痘，其实吃甜才是。过多糖分会刺激人体分泌更多胰岛素，雄性激素增高后皮脂分泌也跟着增加，出油和长痘问题也随之出现。因为糖分可以在短时间大量进入血液，结果就是胰岛素生长因子含量升高，从而导致表皮过度角化和皮脂分泌增多，阻塞毛囊，痤疮也就这么形成了。如何避免摄入过多的糖分要搞清楚一件事情，不吃“糖”不是让你彻底截断糖份，而是拒绝人体必需的碳水化合物外的其他绝大多数甜品。日常人体需要的糖分，其实从平时普通的菜式谷物、根茎类、水果蔬菜中就足够摄取。也有的人认为，如果在日常生活当中，我们不适量吃一些糖的话，我们体内就会缺少一些糖分，这样也不利于我们的身体健康，实际上这种认识是错误的，因为我们体内所需要的糖分，可以通过各种饮食来进行补充。在我们平时食用的谷类和蔬菜当中都含有一定量的糖分。