生活当中有很多的睡眠习惯得不到有效的帮助的话，会给我们的身体带来非常大的危害了，那么到底我们平时的时候应该如何补救睡眠不足的症状才是最好的，八个小妙招，快速补救睡眠不足，到底是哪八个小妙招呢？1、每天按时起床，迎接一缕崭新的阳光，上班的路上可以进行一些户外有氧运动，比如快走、慢跑等等，为的就是多晒太阳，日光可以调节生物钟，帮助我们尽快的恢复身体机能，并且还达到了锻炼身体的效果。2、如果是已知自己晚上要熬夜的，那么当天白天的时候稍微抽空多休息一会，尤其是一定要睡个午觉，养足精神。长时间熬夜会使我们机体的免疫力下降，同时，睡眠不足可能导致我们情绪不佳、胃口不振，所以适当的补觉很重要。熬夜之后的第二天至第四天，建议每天晚上早睡1-2小时，睡前用热水泡脚也有很好助眠效果。3、晚饭不要吃太饱，一定要吃的清淡，不能吃太油腻的食物，然后在熬夜的地方多准备一些水果、低热饼干、面包片和白开水，如果吃这些还感到饿的话可以煮一点清淡的粥。上夜班后，不少人食欲不振，时间长了影响营养供给。所以每天要保证有足够的优质蛋白质、无机盐和维生素摄入。适当摄入乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物。4、准备好专门的提神饮料，切记一定要是热的饮料，一般而言绿茶的提神效果还不错。如果要加班完成工作，尽量不要靠咖啡来提神，可以适当用点清凉油在太阳穴和人中的地方，也就是鼻子下面。也不要喝提神口服液，不然会让人产生依赖。5、熬夜之前最好吃一片维他命B，或者也可以吃一片钙片。另外，经常熬夜的人要注意吃一些护眼食物，例如枸杞和番茄等。6、熬夜的时候最好每隔一个小时左右洗一次脸，尤其是熬夜打电脑的朋友，可以在洗完脸之后做一下全身舒展运动，拉一下筋骨。7、熬夜后，一定要记得别顾着赶紧睡觉，要最好洗个澡，让身体的油脂和疲劳稍微的缓解一下，再睡觉，不然很累的状况下直接去睡觉，很容易直接进入深度睡眠，让人睡起来感觉更累。我们人体是有自己的生物钟的，生物钟指的是生物随时间周期变化，包括生理、行为及形态结构等现象的反应。生物钟对人健康的影响是非常大的，一个周期是以一昼夜进行划分，在这一周期内包括人体的生理模式，如体温、血压、脉搏、体力、情绪、智力和女性的月经周期。生物钟一旦被打破，较长时间的处于紊乱状态，就产生各种各样的不适或疾病，比如严重失眠、抵抗力下降、食欲减退、精神衰弱等等疾病，所以建议女性少熬夜，身体才是最重要的。平时的时候的小妙招会给我们的心理带来非常好的帮助的，所以平时的时候，我们应该积极改善才是最好的，可以选择上面所介绍的这个，半个小妙招，使我们的睡眠更加健康，是我们的身体，更加的剑术，才是品质最好的一个方式和方法。