秋季已经到来了，这个季节是肺病容易发生的一个季节，因此在日常生活当中，我们应该多吃一些清热润肺，化痰止咳的食品。在我们周围有很多的食品能起到这个作用。在众多的水果当中，罗汉果清热润肺所起的作用不可忽视。因此罗汉果也被称为神仙果。罗汉果素有良药佳果之称，是卫生部首批公布的药食两用名贵中药材。罗汉果中含有丰富的葡萄糖、果糖及多种维生素，但是却不产生热量，对糖尿病、气管炎、高血压等疾病都显著的疗效。还可防治冠心病、血管硬化、肥胖等症。罗汉果最常见的食用方法就是泡茶了，短期之间服用罗汉果泡水可以调剂肠胃功能。但是如果长期服用，很容易导致我们的肠胃功能下降，甚至有可能引发一些连锁的疾病。所以用量一定要讲究好。轻微咽炎：如果感觉到喉咙轻微的不舒服，伴随有一些喉咙干痒的情况，以及正常人群日常保养咽喉的时候服用量，那么最好能够每天使用十分之一个罗汉果，然后用大约1L的开水进行冲泡，然后一天的时间内喝完。普通咽炎：这对于一些老师、售货员等平时说话比较多的人群效果很好，所导致的上火还有喉咙稍微不舒服情况的人群。建议每天服用一个或者半个罗汉果，然后用3L以下的开水进行冲泡，坚持服用大概两周的时间，能够很好的调整嗓子的状况。严重咽炎：日常生活中口味比较重、喜欢抽烟喝酒以及作息不规律的人群，建议每天用一个罗汉果掰碎之后用大约3L左右的开水进行冲泡，然后喝掉。这样大约两周时间之后你就会明显的感觉到咽喉更加的舒服。体寒患者：如果是一些体质寒凉以及胃部情况不是很好的人群，那么建议每天大概用五分之一的罗汉果进行泡水服用。如果服用之后并没有发现身体出现任何不适应的情况，那么可以逐渐增加，但是每天最多不能够超过半个。大家在看了上面的文章之后，对于罗汉果有了更多的了解，如果我们平时嗓子有些轻微的疼痛，出现了轻微的咽炎的话，那么为了我们的嗓子健康着想，可以每天用罗汉果来清热润肺，让我们的嗓子感到更加的清爽。在一天之中，使用1/10的罗汉果，然后用开水浸泡就可以了。