随着手机电脑的普及应用，在我们身边无辐射无处不在，特别是那些坐办公室利用电脑工作的人群，电脑的辐射对于我们的皮肤是伤害挺大的，那么我们除了要穿防射服以外，还有没有别的方法抗辐射呢？下面我给朋友们介绍一下中医上喝茶就能防辐射的方法。班族需要长时间对着电脑，就不得不接受电脑辐射，电脑如果经常对你进行辐射，那么你的肌肤等都会受到损伤，因此专家建议大家做好抗辐射的工作，中医方面的药茶在抗辐射方面有着不错的功效，如果你有需要的话，就跟着小编一起来了解一下吧!两款中药茶能防辐射鱼腥草茶中医认为，鱼腥草味辛、性微寒，入肺经，具有清热解毒、消痈排脓、利尿通淋等功效，常用于治疗肺痈、肺热咳嗽、疮 疡肿毒等症。哪些中药茶可以抗辐射?现代药理研究表明，鱼腥草中含有的挥发油、鱼腥草素等多种成分，对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌等多种致病菌以及流感病毒、钩端螺旋体等有较强的抑制作用，能增强白细胞和巨噬细胞的吞噬能力，提高人体免疫力。此外，还有利尿、 镇咳、平喘 、促进组织再生以及抗肿瘤、防辐射等作用。制作方法：哪些中药茶可以抗辐射?只需将少许新鲜鱼腥草择去杂质，用清水洗净，沥干水煮沸。大火煮开以后，等两分钟，马上关火， 把药汤盛出来 就可以喝了。煮过的鱼腥草不要倒掉，下次喝的时候还可以加水，用同样的方法再煮一次后喝掉。一共可以煮3次，正好够一天的量。生地栀子茶哪些中药茶可以抗辐射?中医认为，射线是一种外来的火热毒邪，可以从人体的皮毛、口鼻侵入人体，也可能直接伤及脏腑。辐射损伤易伤阴耗气，干扰人体五脏的功能，妨碍机体的气血生化，致使正气衰弱、抗病能力低下。因此，想要防辐射的人可以适当选用偏寒凉的清热、解毒、养阴药物做代茶饮，比如生地栀子茶等。生地能够养阴生津，栀子可以清热凉血，生地栀子两药配伍可以减轻辐射引起的热象。制作方法：生地黄、栀子、葛根、薄荷叶适量。将上述药材清洗干净，加灯心为引，水煎服。上面介绍的这两种茶，能够很好的减少电脑对我们的辐射，希望朋友们认真研读，到中医那里去，这两种茶所用的材料，自己根据医生的建议，一定要学着做。当然，我们还可以采用其他的方法，比如说放一些防辐射的植物，尽量减少电脑对我们的辐射。