现在人们生活条件好了，经常会买水果吃，而且一年四季都能吃到各种干鲜果品。其中人们比较爱吃的就有龙眼，由于这种水果口感好，甜美多汁，所以深受老百姓喜欢。另外龙眼也是一种很不错的滋补食品，民间有“八月吃龙眼，胜过吃补药”的说法，下面我为大家讲一讲吃龙眼的4个好处，大家都可以收下!龙眼，又称桂圆，是生活中常见的一种水果。因为口感鲜美多汁，许多人都爱吃龙眼。且龙眼中富含大量的蔗糖、蛋白质、葡萄糖和多种维生素，这之中的维生素K和烟酸是其他水果无法比拟的。而它的药用价值在各类水果中也名列前茅，长久以来都是被当做极好的滋补品。那么这里就来讲讲吃龙眼的好处。1、安神保健 龙眼中含有大量的葡萄糖和蔗糖，而葡萄糖是可以被我们的人体直接吸收的。因此，如果你患有贫血，或者体质较弱，就可以通过吃龙眼来使你受益。不仅如此，吃龙眼还可以安抚你的心神，治疗你的失眠症。2、清肠开胃 龙眼含有一种成分，可以清除肠道寄生虫和血吸虫，增进食欲，还具有开胃和健脾的功效，所以食欲不振的人吃龙眼会大有效果。3、滋阴补肾 龙眼和荔枝在本质上仍然有所不同，荔枝性热，但龙眼性温，它还是一种药材。龙眼具有滋阴补肾，补肾益肾的功效。4、抗衰老 龙眼含有丰富的蛋白质、有机酸和粗纤维，可以增加抗氧化酶的活性，因此对抗衰老有一定的作用。但龙眼虽然好处多多，但还是不宜多吃，吃得太多了会导致你上火。而如果有以下症状，则不宜吃龙眼。1、体内“火”太盛 人体内火太盛，则不能吃龙眼，如肺火、胃火、肝火强烈。而患有皮肤病的人也不能吃龙眼。2、体内湿气过重 体内湿气过重的人不宜吃龙眼。3、怀孕 孕妇不宜吃龙眼，因为怀孕，阴血偏虚，容易产生内热，会有大便干燥、胎热和早产、肝经郁滞症状，所以应避免吃龙眼。4、痛风 痛风患者不宜吃龙眼，以免关节肿胀和疼痛。特别是吃龙眼时，应避免食用海鲜，否则会导致疾病。5、哮喘 哮喘患者不能吃龙眼，否则容易引起肺热咳嗽。6、咳嗽 如果发现自己咳嗽，无论是热咳还是寒咳，都不能吃龙眼，否则很容易让身体虚寒、燥热加剧，加重病情。龙眼养生作用明显，且价格不算太贵，味道又鲜美，自然很多人都想吃。但如果有以上症状的人，为了自己的身体健康，还是少吃甚至不吃为妙。讲了这么多关于龙眼方面的饮食健康知识，大家肯定收获多多吧，因为龙眼是特别常见的水果，而且食用价值和药用功效都比较多。在养生方面，吃龙眼可以抗衰老，还能滋阴补肾。所以八月吃龙眼，胜过吃补药的说法是有道理的。不过龙眼虽好，也有一些禁忌，这里介绍得很详细，希望大家把4个好处都可以收下。对于这些禁忌人群，一定要慎食。