癌症这种疾病虽然可怕，但是也有很好的预防效果，它的预防方法就是在生活中我们不要生一些可以导致癌症疾病出现的食物，人们说儿子三个客户，很多癌症都是不正当的饮食吃出来的，那么在生活中，如果想远离癌症，千万不要吃这五种致癌的食物，这五种致癌的食物有哪些呢？1、霉变的食物：由于家里的储存条件有限，很容易让玉米、花生、土豆等食物发生霉变，霉变食物易产生黄曲霉毒素。这种物质毒性极强，如果食用过量，会增加肝癌、肾癌、乳腺癌发病率风险。2、加工肉制品：很多加工肉制品都是经过化学物质处理过的，常见的有香肠、培根、火腿等食物，这类食物已经被世界卫生组织列为1类致癌物，也就是说属于致癌程度最高的物质。英国癌症研究中心认为，每天吃50 克加工肉制品会使大肠癌的风险增加18%。3、腌制食品：腌制食物中含有大量的硝酸盐和亚硝酸盐，尤其是咸鱼、腌肉这类食物，大量食用在体内会产生致癌物质亚硝胺，很容易导致肝癌、食道癌的发生。另外，腌制食物中往往食盐含量超标，高盐对胃黏膜的损伤也很大，所以还有可能引发肝癌，食道癌等多种癌症。4、油炸食品：很多人喜欢吃炸鸡、炸薯条等食物，这些食物经过高温油炸后，里面会有丙烯酰胺这类有毒物质，长期大量食用，可能导致脑癌、胰腺癌、肺癌的风险增加。如果经常食用油炸的食物的话，患癌的风险会加大。发胃癌。5、酒精香烟：烟草、酒精是明确的致癌物质，大量摄入不仅会导致肺癌和肝癌的发生，还会增加口腔癌、食道癌、膀胱癌的发病率。要想安全饮酒，建议每天的酒精量不要超过25g.建议大家还是戒烟戒酒，这样可以保护好肝脏，远离肺癌以及肝癌这些疾病的发生。在日常生活中，我们在饮食方面可以多吃些新鲜的水果和蔬菜，如果，食物已经发霉变质的话，千万不要食用，否则的话有可能出现致癌的危险，另外如果想远离癌症，在饮食方面，我们还是要少吃一些油炸的食物，不要吃得过些，最好是戒烟戒酒，这样都可以让我们远离癌症。