生活当中，随着我们年龄的增长，一些慢性疾病也慢慢的发生在我们的身边，虽然他不至于致命，但是也确实给我们生活带来了一些不便。那么这些慢性疾病是怎样造成的呢?我们又应该如何进行预防?饮食是关键。慢性病与生活方式有关我国居民最大的健康威胁是“不健康饮食”，高脂、高盐、高糖的饮食习惯增加了慢性病风险，目前最值得注意的是低水果摄入、高盐饮食和低粗粮摄入。某研究显示，中风是中国人主要死亡原因，当前的流行病不再是传染病，而是慢性病。研究显示，中国前10大病因是中风、缺血性心脏病、慢性阻塞性肺疾病、肺癌、肝癌、胃癌、道路交通伤害、高血压性心脏病、老年痴呆症和肺炎。前3种疾病占总死亡人数的46%，道路伤害和中风是15岁至49岁人群的主要死因，70岁及以上人群死亡原因多为中风。研究表示，慢性病高发与人们生活方式有关，数十年的生活方式埋下了病根。预防慢性病 把握住饮食这关鼓励所有人每天至少有一份全谷物食品来保证膳食纤维摄入量。研究表明，每天摄入膳食纤维大于24克，可降低心血管疾病造成的死亡率;但如果每天摄入量不足12克，心血管疾病造成的死亡率上升。一般人建议每餐至少有1/3的主食为全谷(全麦、糙米等)，糖尿病人建议50%主食来自全谷类，研究表明，全谷对控制血糖、血脂很有帮助。高脂饮食会破坏肠道菌群平衡，导致进入循环系统的菌群产生的内毒素增加，诱发慢性炎症，进而发生肥胖和胰岛素抵抗。另外，如果摄入过多红肉，特别是加工过的红肉，肠道菌群可把这些红肉经过发酵变成一些强致癌物，这可能是过度摄入红肉导致结肠癌和其他癌症比例上升的重要原因。高血压患者通过饮食调控，减少盐量，再减轻4.5千克或5%体重，病情会有明显改善。肥胖患者易罹患高血脂、心脏病及脑中风等。对于肥胖患者，第一个要求就是戒掉含糖饮料，用水代替饮料，仅此一项，坚持一段时间，病人就能将体重降下来。对于每天要喝三四瓶含糖饮料的人，以白开水或不加糖的茶水来代替，一天可减少约500大卡的热量摄入，一周就能减重一斤。通过上面的小知识，我们了解到了我们生活当中的一些慢性疾病，往往与我们平时的饮食有着很大的关系。像我们生活当中的一些慢性疾病，糖尿病，肥胖病，高血压等，只有我们在生活当中注意饮食，我们还是可以得到改善的。