身体缺乏胡萝卜素造成的影响非常大，会增加癌症的发病几率，因此应该要及时补充胡萝卜素，并且要增加维生素及各种矿物质的摄入量，经常吃些胡萝卜，能起到预防肺癌的作用，并且应该要多吃些全谷类的食物，能起到预防癌症的作用，身体缺什么营养容易得肺癌？缺β-胡萝卜素或致肺癌。肺癌目前仍然是中国的第一大癌症，除了和吸烟、女性习惯高温起油锅以致吸入太多含致癌物的油烟有关外，营养不良，尤其是缺乏β-胡萝卜素，维生素A、C、E与微量元素硒等，也是主要原因。因此，人们应多吃富含以上物质的食物，如绿色蔬菜、甘薯、胡萝卜、菠菜、芒果、木瓜等。此外，路透社报道，日本癌症研究所最新研究指出，喜欢吃豆腐的男性，其肺癌几率会低。缺蛋白质或致胃癌。胃癌曾一度被称为“穷病”，因为根据流行病学的调查，胃癌与膳食营养较差，特别是和蛋白质含量较少、优质蛋白质质量比例较低关系密切。不过，更值得警惕的是，近年来中国胃癌发病率仍然居高不下，这主要与中国人民食盐摄取量高有关。吃太多盐会腐蚀胃黏膜，发生萎缩性胃炎，而这是胃癌非常重要的癌前病变。此外，多吃腌制的咸鱼、咸菜等含有亚硝胺等致癌物的食物也是重要因素。因此，想要预防胃癌，须减少食盐的摄取量，多吃新鲜果蔬，少吃腌熏食品。缺膳食纤维或致结肠癌。现在，高脂肪、高蛋白食物在所吃食物中的比重越来越大，膳食纤维摄入量日渐变少。但前者分解产物中所含的致癌物要比纤维素高得多，作用于肠黏膜的时间又长，因此更易诱发癌变。建议要多吃膳食纤维丰富的食物，如大麦、豆类、胡萝卜、柑橘、燕麦等。缺维生素D或致乳癌、肠癌。多项调查都表明，乳癌、结肠癌病人体内维生素D水平较低。而加拿大研究人员更发现，维生素D缺乏的乳腺癌女性患者因癌症死亡的几率更大。鱼、牛肉、猪肝和鸡蛋黄等天然食品含有维生素D，要多吃;晒太阳也能帮助人体合成更多的维生素D。身体缺什么营养容易得肺癌？身体素质差更容易得肿瘤和癌症，大家应该要注意身体素质的调理，并且要注意饮食结构的调理，增加维生素的摄入量可避免癌症的产生，好的生活习惯能起到防癌的作用，体内缺乏维生素和胡萝卜素，容易导致肺癌的产生。