久坐不动，是目前人类的头号健康大敌，越来越多证据显示它与肥胖症、2型糖尿病、某些种类的癌症以及早逝相关联。胖胖胖!保持了几年的体重几个月内就轻轻松松越了线。吃的，和以前一样，多素少荤，饭量也没见增长，但依然挡不住胖的脚步，显然就是“久坐+少动”导致的了。那么今天就和小编一起切看看上班族的“自残”行为!1、化精致工作妆：毒素增加有些女性宁愿牺牲自己的睡眠时间，也要在镜前涂涂抹抹，化好妆才去上班。但是你知道吗，如果你每天都使用化妆品，身体一年内将吸收两公斤有害化学物质。从皮肤、血液中吸收，比直接食用更危险。身体吸收毒素不说，还会引发口腔过敏和传染性疾病。而金属色眼影的危害最严重，澳大利亚医学专家发现，在患有结膜炎、干眼症等常见眼科疾病的女性中，42%都是因为这种粉末状化学物质反复刺激黏膜引起的。2、经常不吃早餐：寿命缩短德国埃朗根大学研究人员在对7000个男女对象的长期跟踪后发现，习惯不吃早餐的人占到了40%，而他们的寿命比其余60%的人平均缩短了2.5岁。而另一所大学在一次对80-90岁老年人的研究中发现，他们长寿的共同点之一是：每天吃一顿丰盛的早餐。其实不吃早餐有很多危害，比如血糖低致人昏厥，或是因能量不足，导致脑意识活动出现障碍，让你精神不振，反应迟钝等。工作效率降低，对于上班族而言，是极其不利的，因为可能犯错，而恰巧被上司抓到就少不了一顿批评。3、边吃饭边工作：越忙越胖有不少上班族在忙碌的时候，会一边吃东西一边做事情。或者是边吃饭，边玩手机。这样一心两用的后果，就是不知不觉吃过量了。因为你不能及时发现自己是否已饱，会惯性往嘴里送吃的。久而久之，身体就容易发胖。另外，一边吃饭，一边用电脑，还会无形拖延进餐时间，大量外界刺激让机体对食物敏感度降低，导致食欲减退。如果你变本加厉，一边吃饭还一边与朋友语音聊天，可要倍加小心!因为额外口腔活动会让食物咀嚼精细度降低，甚至发生突然性呛食。4、吃完午餐就睡：食物反流和上面一点不同，很多上班族为了腾出更多的时间午休，会速度吃完午餐。然后立马进入午睡环节，其实这同样影响健康。刚吃完饭就睡觉，很容易引起食物反流，使胃液刺激食道，轻则引起不适，重则引起反流性食管炎。而且，刚吃了午饭，胃内充满了食物，消化机能处于运动状态，如这时午睡会影响胃肠道的消化，不利于食物的吸收，长期这样会引起胃病，同时也影响午睡的质量。5、极度喜欢咖啡：受孕率降低有些人在加班或者只是正常的上班过程中，会通过饮用咖啡来区除困意。但咖啡饮用过多，实则对健康不利。丹麦奥胡斯大学医院曾对3959例体外受精者进行了跟踪研究。研究人员收集了参试患者的咖啡饮用量信息，并结合年龄、吸烟情况、饮酒情况、体重等因素进行了分析。结果发现，每天喝咖啡至少5杯的女性参试者，受孕几率降低50%。其实有关咖啡与生育能力相关性的早期研究结论不一。但近些年的研究普遍认为，女性每天过量饮用茶或咖啡，丈夫饮酒过多等，都会导致女性怀孕几率大大下降。6、保温杯泡茶叶：营养流失将茶叶放在保温杯里长时间地浸泡，首先会影响口感。茶被闷在杯子里太久，会导致茶叶中的鞣酸、茶碱大量溢出，也使茶汤过浓、苦涩味增加，喝起来口感不会太好。其次茶叶中的有些有益物质不耐热，长期浸泡会使它们不能被人体很好吸收，降低茶的营养价值。况且，用保温杯泡茶还容易积攒茶垢，增加你的清洗次数，这么细细长长的杯子，清洗起来，难度可不小。7、饮水严重不足：脑量降低喝水的重要性，蓉儿说到不想说了。但还是有些上班族，由于工作时精神高度集中，很容易忘记喝水，一天下来可能最多就喝了两三杯。这可不是什么好习惯。科学研究表明，哪怕只有细微到百分之一的脱水，也会给情绪、注意力、记忆力和运动协调方面带来消极的影响。人体内的各项指标往往是因人而异，但是各项数据表明，脑组织脑脊液会因为脱水而减少，并因此导致脑量的降低并在短时间内影响细胞正常功能的发挥。8、经常喝酒应酬：急性胃炎现今社会，每个职场上的男人难免都要喝酒应酬，即便是酒量低的人也躲不过。可是，一次超量饮酒就会引发急性胃炎、胃出血等不适症状，而连续大量摄取酒精，则势必会引起更严重的慢性胃炎和胃溃疡。再强大的胃，也经不起长期的折腾。除了胃，还有肝，也深受其害。因为酒精在体内90%以上是通过肝脏代谢的，其代谢产物及它所造成的肝细胞代谢紊乱，是引起酒精性肝损伤的主因。据研究，正常人平均天天喝下40克-80克酒精，10年即可出现酒精性肝病，如平均天天喝下160克，8-10年就可发生肝硬化!9、上下班途中玩手机：颈椎疼痛本身上班长时间盯着电脑已经足够疲倦，颈椎也会酸痛不已。但仍有不少人上下班途中始终低着头玩手机，甚至走路视线都不离。长期低头玩手机的人，会使颈部的肌肉无法得到休息，颈部神经和血管也受到挤压，会引发多种疾病，像头脑发胀，思维混乱等。让人更加疲累。