在现实生活当中，女性朋友得子宫肌瘤的人在临床上十分常见，而且子宫肌瘤会影响正常怀孕，另外很容易发生宫外孕的危险。那么，子宫肌瘤患者在两性生活当中应当注意什么呢?有些朋友就要问了，既然这种病人易造成不孕，那么，子宫肌瘤患者还需要避孕吗?让我们一起来看看吧，希望对女性朋友们带来帮助。子宫肌瘤虽然可以影响怀孕，但如果不采取避孕措施，还是有怀孕的机会，甚至会造成宫外孕，子宫肌瘤合并妊娠并不少见。因此，患有子宫肌瘤或做了子宫肌瘤剔除术而保留子宫的育龄妇女在不需要生育时也需要避孕。由于子宫肌瘤存在，选择避孕方法要十分慎重。因为有些避孕方法是不适合子宫肌瘤患者使用的，例如长期使用含有雌激素的避孕药。在选择使用口服避孕药时，一定要清楚所服的避孕药是否是含有雌激素的复合避孕药，因为雌激素会刺激肌瘤加速增大。子宫肌瘤患者避孕方法：首选工具避孕法:采用避孕套避孕，如果配合避孕药膏效果更好。第二是放置宫内节育器:子宫肌瘤患者一般不宜放置宫内节育器。因为子宫肌瘤会导致子宫腔增大，宫内节育器很容易移位而失效;如果患有子宫粘膜下肌瘤，放置宫内节育器后会在局部刺激子宫粘膜下肌瘤加速增大，导致出血不止。但是近年来放置节育器对子宫肌瘤尤其是多发性小型子宫肌瘤患者已不是绝对禁忌。只要确诊患有子宫肌瘤后，没有临床症状、不影响月经子宫腔内无改变，不是粘膜下肌瘤便可以考虑放置宫内节育器，但放置后应该按照医生要求定期随访及复查节育器。第三是绝育方法:如果不再要求生育，可以采取结扎输卵管的方法作为永久性避孕。大家看完了这些妇女保健知识以后，对于子宫肌瘤对怀孕的影响有了进一步了解。虽然得子宫肌瘤以后会影响正常受孕，但同时，也会增加宫外孕，所以说，为了避免子宫肌瘤合并妊娠现象，减少因异常怀孕给女人带来的健康伤害，所以说子宫肌瘤患者还需要避孕，这样是比较安全的。而且，文中给大家推荐了三种避孕方法，避孕套，放宫内节育器，以及绝育方法，大家可以作为参考。