那些在农村长大的朋友们，肯定知道玉米须是什么，每年到了秋天农民都会收获大量的玉米，然后就会把玉米须随便扔掉，其实玉米须有一定的药用价值。那么，玉米须有何功效呢?其实它是一种治疗疾病的良药，接下来我们一起看看玉米须的作用和食用方法吧!祖国医学认为，玉米须性味甘淡而平，入肝、肾、膀胱经，有利尿消肿、平肝利胆的功能，主治急、慢性肾炎、水肿、急性胆囊炎、胆道结石和高血压等。现代药理研究表明，玉米须含大量硝酸钾、维生素K、谷固醇、豆固醇和一种挥发性生物碱。有利尿、降压、降血糖、止血、利胆等作用。故以本品为主药所组成之验方甚多，治病也非常广泛，兹举例如下。玉米须味甘、淡，性平;归肾、肝、胆经;质轻渗降;具有利尿消肿，平肝利胆的功效;主治水肿，小便淋沥，黄疸，胆囊炎，胆结石，高血压病，糖尿病，乳汁不通。下面收集了几款玉米须做的食物。玉米须煮鸡蛋：玉米须，鸡蛋。将玉米须和鸡蛋分别洗净，加水同煮，蛋熟后去皮，复煮片刻，吃蛋喝汤。具有平肝清热、利尿祛湿之功效，适用于肝郁气滞型前列腺增生患者。薏苡仁玉米须粥：薏苡仁，大米，鲜玉米须，白茅根。先煮白茅根、玉米须，20分钟后去渣，加入薏苡仁、大米煮成粥食用。可清热除湿，利尿退肿。用于湿热壅聚型结节性红斑患者。玉米须荠菜汤：鲜玉米须，荠菜花，白茅根。上三味，水煎服。可以养阴清热，凉血止血利水。尤适宜用于治疗阴虚的尿血兼有水肿患者。玉米须白茅根汤：玉米须，白茅根，红枣。用冷水浸泡以上三味1小时后，文火煎煮40分钟，分两次吃枣喝汤。可清热利胆排石，适用于肝胆湿热型胆石症。石斛玉米须茶：石斛，芦根，玉米须。上药水煎代茶饮，每日一剂。可养阴清热利尿。适宜少尿无尿伴口干欲饮，皮肤干皱，目眶塌陷症状的癃闭患者。看完了关于玉米须的介绍，大家肯定大开眼界了吧，原来看似普通的玉米须，有这么多的药用功效。不但可以用于治疗肾火，胆囊炎，还具有降压，降血糖，利尿等功效。所以说，玉米须如果随便被丢弃的话，简直太可惜了。而且这里也为大家推荐了一些用玉米须做的食物，朋友们可以根据自己的身体情况，选择食物，或许能帮你缓解病情，促进身体健康。