在生活之中，如果你心情不好，那么我们可以进行自查，检查一下身体的健康状况。生活中的一些环境以及生活习惯，都会对我们的身体健康造成一定的影响，在下面文章中给大家介绍了几个引发抑郁症的隐患，如果你的周围有这些隐患，那么我们赶紧把这些隐患排出。天气炎热。气温太高容易影响饮食和睡眠，滋生抑郁情绪。英国统计表明，高温天自杀率也会上升。光线太亮。美国俄亥俄州立大学的研究发现，夜晚强烈的路灯、房灯甚至电视屏幕发出的光线，都可能对情绪产生消极影响。吸烟。澳大利亚墨尔本大学的研究人员发现，吸烟可使抑郁的风险增加93%。香烟中的尼古丁虽然能制造短暂的快感，却能损伤大脑长期分泌“快乐荷尔蒙”的能力。上网时间长。中国的一项研究发现，上网时间过长，会使抑郁风险增加2.5倍。除工作外，如果每天还要上网超过2小时，就该小心了。做事拖沓。心理学家发现，不能合理分配和管理时间的人，出现抑郁情绪的比例较高。每件事情都拖到最后，会让人觉得生活混乱、难以控制，导致心情沮丧。晚上喝茶或咖啡。很多人会在晚上享受一杯清茶或咖啡，这不仅容易失眠，也会影响第二天的工作状态。专家表示，下午4点以后最好就不要再碰这些东西了。垃圾食品。汉堡、薯片等高糖、高脂食品虽然能迅速改善情绪，但随后导致的血糖下降，可能使人心情烦闷。因此，最好挑选能量释放缓慢的食物，如全麦面包等。素食主义。美国精神卫生基金会的研究人员指出，饮食中长期缺乏不饱和脂肪酸，可能导致抑郁。因此，建议素食主义者适合补充鱼油等。碳水化合物摄入过少。不少人认为，少吃甚至不吃主食有助减肥。然而，美国麻省理工大学的研究人员发现，碳水化合物摄入过少，会影响大脑的情绪调节能力，导致易怒、抑郁等不良情绪。长期吃避孕药。澳大利亚莫纳什大学的研究表明，长期服用避孕药物的女性，抑郁的几率增加一倍。部分治疗药物。研究表明，治疗高血压的β-受体阻断剂，治疗青春痘和牛皮癣的类维生素A等药物长期服用会使某些患者出现抑郁情绪，但原因尚不清楚。通过以上文章的介绍，我们已经知道了引发抑郁的一些隐患了，如果在生活之中，你的周围有这些现象，或者说你被这些现象包围的话，那么我们一定要想办法摆脱出来，给自己一个健康的生活环境，这样才会远离抑郁，如果抑郁的话，我们一定要请专业的医生指导做心理治疗，这样才可以尽快恢复健康。