现在家家户户必备电脑，加上上班族大多都是用电脑的，一天到晚敲打键盘、点鼠标是最正常不过的事，看起来点鼠标的动作是那么小，只要轻轻一按，不需要用力，不会伤到手。其实不然，长时间用鼠标，就会形式鼠标手——手指关节疼痛。常做手腕瑜伽,告别鼠标手指关节疼痛。那么鼠标手这个词儿自然不会陌生，手掌麻木、手腕刺痛、手部无力、手肘僵硬，这些症状你有吗?鼠标手：学术名为腕管综合征。要知道鼠标手的真正病理，我们要先了解腕管。腕管，简单的说，就是手腕部的一个管道。由8块腕骨做地基支撑，腕横韧带做顶覆盖，腕管中间穿梭9条肌腱和1条正中神经。至于这8块腕骨和9条肌腱以后再给大家做详细阐述。正常腕管内的组织液压力是稳定的，但是由于腕管的空间非常狭小，如果腕管内的压力增大，那么就很难释放。刚才我们说过，腕管中间穿梭9条肌腱和1条正中神经，我们都知道肌腱具有良好的“抗压性”，但是神经相对比较脆弱，容易受伤。正中神经能够支配运动，又控制感觉。它控制着拇指、食指、中指和无名指桡侧半个手掌的感觉，也支配着鱼际肌的活动。如果正中神经受损，屈腕无力，拇、食指不能屈曲，拇指不能对掌，鱼际肌萎缩，手掌平坦，最直观的表现，就是俗称的“猿手”。说到这儿，那么手掌麻木，反应迟缓等症状，我们也就大概能明白是怎么一回事了。正是由于手关节长期、密集、反复和过度活动，才会导致鼠标手。“鼠标手”，也不是没有救接下来，就给大家一些生活小常识和运动方法，来有效预防和缓解鼠标手。鼠标选择大小和材质根据自己的喜好程度进行选择，一般有线的鼠标更灵敏，但是平常办公用无线的鼠标也是能满足需求的。选择鼠标特别要注意应该采用符合人体工程力学的、接触面积较为宽大的鼠标，这样的鼠标可以有效帮助我们预防鼠标手的出现。姿势拿鼠标的时候，不要让你的手腕处于过度弯曲的位置，保持腕部水平，顺着生理曲线的方向，小幅度欲动。对于坐姿，一般说来，鼠标的高度应与上臂自然垂下时肘部高度一致，即前臂和肘部保持在水平位置，这个时候腕部最为舒适，不能给腕部太大压力。运动对于每天伏案工作的人来说，应该每工作一小时放松一下手腕。所有的放松动作围绕着放松手腕、活动手腕。下面丫头给大家分享几个常用的手部瑜伽体式。伸直左手臂掌心朝前，用右手向回去拉手掌，放松两个呼吸。翻转手背向前，继续向回拉。然后换另一只手重复。吸气，右手将左手手指一根一根往后扳拉紧，拉紧时呼气。做完之后再换另一只手重复。双手手掌竖起向前平伸，吸气手掌向外推，呼气，手掌下压至与手臂垂直，来回做5次。左右活动一下手腕，就像招手一样。向两侧摆动手掌，可以有效活动手腕两侧肌群。捏手指，想象着去拿东西用五根手指捏起来一样，可以有效活动一下指关节。每隔一两个小时，让手指活动2分钟。简单、方便、又实用，快快行动起来吧。远离鼠标手以上是常做手腕瑜伽，告别鼠标手指关节疼痛的具体方法，办公室上班族容易有鼠标手，记得多做运动，多做手腕瑜伽，保护关节。