我们知道蜂蜜水有很多营养成分，在日常生活中，很多人都会喜欢喝蜂蜜水，认为蜂蜜水能够美容保健，改善睡眠，而且还能够起到通便，排毒的作用，实际上如果您处方法不得当的话，那么这些效果是达不到的，千万别再被忽悠了。我们赶紧看看如何正确的喝蜂蜜水吧。蜂蜜可以用开水冲很多人在兑蜂蜜水时，都习惯用滚烫的开水，但事实上这样做是错误的。蜂蜜中含有丰富的葡萄糖、果糖、以及各种酶、维生素、矿物质等营养成分，所以温度过高的水冲入蜂蜜中时，不但极易造成其所含营养物质的破坏，同时还会使其天然的色、香、味都发生变化。所以在冲蜂蜜水时，宜用温水，且水温不宜超过60℃。婴儿可以吃蜂蜜蜂蜜中可能会含有一定量的肉毒杆菌，肉毒杆菌有很强的毒性，但因为即使在蜂蜜中含有，含量也是微乎其微的，所以人们在日常生活中只要适量食用，便不会发生中毒。但因为婴儿期的宝宝，免疫能力极差，所以一旦吃了含有肉毒杆菌的蜂蜜，哪怕仅是一点点，也可能会引起婴儿中毒，尤其是不满6个月的婴儿更易感染此病毒。所以，即使自己买的蜂蜜中不一定含有如毒杆菌，即使婴儿发生该菌感染的几率很小，但为了婴儿的生命安全着想，医生们还是建议家长们不要给婴儿期的宝宝喂食蜂蜜及其制品。喝蜂蜜能润肠通便蜂蜜治疗便秘的效果的确不错。但是，经现代科学的分析，蜂蜜的润肠通便作用，对于那些因体内缺乏果糖水解酶而无法很好的消化蜂蜜中果糖的人更有效。也就是说，蜂蜜所谓的治疗便秘的疗效，是通过人体的“果糖不耐受”实现的，而对于那些体内果糖水解酶含量正常的人来说，蜂蜜的通便润肠作用其实并不大。晨起后应空腹喝杯蜂蜜水很多人喜欢早上空腹喝蜂蜜水，认为对维持身体健康会更有益，但其实这种做法并不科学。因为蜂蜜水中含有大量的糖，所以长期空腹的状态下喝蜂蜜水，不但不利于血糖的控制，还会增加胃酸的分泌，而空腹状态下胃酸过多分泌是会伤害胃粘膜的。所以，长期空腹喝蜂蜜水，容易罹患胃溃疡或十二指肠溃疡等胃肠道疾病。饭后马上喝蜂蜜水很多人喜欢饭后来杯蜂蜜水，殊不知吃完饭后马上喝蜂蜜水会稀释胃液，从而使刚进食的食物还没完全消化便进入小肠，所以不但会加重小肠的负担还不利食物的消化;另外，因为当食物遇到水后会膨胀，继而会增大胃部压力，所以，长期饭后喝蜂蜜水，还会增加胃部疾病的患病风险。以上文章的介绍，我们已经了解到了喝蜂蜜水的误区了，在生活之中，我们一定要根据自己身体的实际情况和蜂蜜水，而且在睡前不要喝蜂蜜水，饭后也不要马上喝蜂蜜水，蜂蜜水，能够美容养颜，改善睡眠等等，一定要喝得正确才可以，如果进入误区的话，不但对身体没好处，还会喝出疾病。