我们知道非常多的东西里面都含有亚硝酸盐，比如说臭名昭著的腌制食品，它的亚硝酸盐的含量就是非常多的，还有非常多的腌菜等等，其实我们今天没有吃完的饭，放到第二天吃，它里边也会有一些亚硝酸盐产生，对此我们应该如何应对呢？可能很多人都知道，亚硝酸盐是一种对人的身体非常不好的物质，所以平时在日常生活中应该少吃隔夜菜，因为部分隔夜菜里面有较多的亚硝酸盐，如果每天摄入的亚硝酸盐过多，那么就有可能会导致肠胃疾病。其实很多人都不知道，在某一些食物里面也是含有很多亚硝酸盐的，就算这种食物没有过夜，但是本身里面就很有许多的亚硝酸盐。一、香椿很多人都喜欢吃香椿，香椿炒蛋特别的好吃，但是需要注意的是，如果要吃香椿一定要吃香椿上面最嫩的部分，因为香椿里面还有很多的亚硝酸盐，如果吃一些老的香椿则很容易导致亚硝酸盐中毒，特别是有一些人把香椿买回来之后喜欢放在冰箱里，这样放在冰箱里也是会让香椿越变越老的。所以，如果把香椿买回来不能立即吃完，要把香椿最嫩的那一部分摘下来，放到水里面焯一下再放到冰箱里面，这样吃就比较安全。二、熟肉除了不能吃隔夜菜之外，平时在常生活中，很多人因为工作繁忙，所以喜欢点外卖，外卖里面有一道特别受大家欢迎的菜，那就是粉嫩的熟肉，这些肉里面就是因为加入了很多的亚硝酸盐才会显得口感这么好，但一定要适量吃，因为它对人体的伤害是特别大的，里面必须要加入过多的亚硝酸盐，才能把味道和口感给调出来。现在一些黑心的店家为了追求好吃可以个比较好的口感，所以根本就不顾消费者的身体健康，亚硝酸盐需要加多少就加多少，这样对身体是特别有害处的。三、刚做好的腌制品在中国的北方很多人都喜欢吃腌制的食物，这些腌制的食物，如果只是刚腌制好就拿出来吃的话，里面的亚硝酸盐也是特别多的。如果腌制的食物腌制了一个月以上，那么里面的亚硝酸盐就会大大减少。所以千万不要吃一些刚腌制好的食物，这些食物里面的亚硝酸盐是特别高的。四、火锅冬天人们总是涮火锅，冬天如果人们要吃火锅的话，一般都会吃上一两个小时，这样的话，火锅里面的亚硝酸盐就会成倍成倍的增长。所以，冬天如果要吃火锅，最好是可以速战速决，千万不要拖延时间，这样对身体不好。相信通过上文的介绍，大家对于这些对于身体不健康的食物，已经有了一定的了解了，不过比较让人抑郁的就是这些不健康的食物吃起来却非常的好吃，比如说火锅在冬天的时候算一算，真是让人全身舒畅，暖心又暖身啊，不过吃的时候一定要速战速决。