同样的生活方式，有的朋友则喜欢生病，有的朋友则身体健康，这跟人的体质有一定的关系，也跟人的血型也有一定的关系，可能这种看法让人感觉匪夷所思，血型真的是会导致疾病的因素之一吗？血型与疾病有关？看你的血型预示哪种疾病。在临床治疗疾病的同时，你会发现有不同的血型与疾病有着一定的关联性。你想知道你的血型容易得什么病吗？你知道你血型的健康策略有哪些吗？以及不同血型的不同养生方式有哪些吗？A型A型血多吃素食增免疫、注意保暖健康优势：身体比较灵巧，忍耐能力很强，所以平时不会经常受到疾病困扰，亚健康几率也会降低。健康劣势：血液黏稠度在各种血型中，最容易升高，健康隐患：脑梗塞；血小板黏附率明显高出正常对照组，健康隐患：偏头痛；末梢血管调节功能差，对冷刺激比较敏感，健康隐患：冻疮；消化系统功能不强，胃酸含量低，比较缺少消化酶，健康隐患：消化系统疾病。健康策略1. 提高免疫力：A型血人的免疫力相对于其他血型的人来说比较弱。尤其在秋冬季，提高免疫力对于A型血人的健康至关重要。2. 注意保暖：一般来说，在环境气温低于10℃时，末梢小血管才开始收缩，而A型血的人在气温12℃时，末梢小血管就开始收缩，所以进入冬季应注意保暖。3. 多吃素食：A型血的人对植物性食物的代谢能力高，而对于动物性食物代谢就比较慢，所以多吃素食，减少肉食的摄入量，才能真正地增强免疫系统功能。B型B型血调理慢性疲劳综合征健康优势：B型血的人具有强大的消化功能和适应能力，各种有益的营养物质差不多都能消化和吸收，无论是食用动物性食物，还是植物性食物，新陈代谢的速度都很快，效率也很高。健康劣势：长期处在压力中，健康最容易亮起红灯，健康隐患：慢性疲劳综合征；对流行性感冒病毒防卫能力最差，健康隐患：流行性感冒；消化道容易受到细菌感染，健康隐患：腹泻、痢疾；新陈代谢受到食物中凝集素蛋白质的影响，健康隐患：肥胖。健康策略1. 中草药对B型血的人尤为重要。其中以甘草为最佳，增强自身免疫系统的功能，有抗病毒的作用。B型血的人不妨尝试一下甘草酸枣饮。2. 多吃羊肉：B型血的人一般都能很好地消化吸收动物蛋白质。羊肉对B型血的人是非常有好处的，它可以增强免疫系统功能。不仅如此，适当补充含镁的食物。比如松子、榛子、龙眼等，都可以增强免疫系统功能。O型O型血注意补充营养，保证睡眠健康优势：O型血的人具有很强的自身免疫功能和抵抗力，能够很好地保护身体不受各种疾病和病毒的侵袭。一项调查结果显示，虽然在日常生活中O型血的人“小病不断”，但是在各种血型中，其平均寿命明显较长。健康劣势：血液比较稀，不利于血液的凝固，健康隐患：甲状腺功能不稳定；胰岛素含量较其他血型来讲偏低，健康隐患：糖尿病；体内的胃酸含量较高，健康隐患：胃酸；肾上腺素含量高，在高压状态下健康令人堪忧，健康隐患：亚健康。健康策略1. 多吃瘦肉：O型血的人吸收能力很强，特别是高蛋白食物，比如肉类食物，其养分能在体内得到最好的吸收。但需要注意的是，肉类食物一定以瘦肉为主，少吃肥肉，以防止发胖。2. 保持睡眠规律：O型血的人都属于“养精蓄锐”型，所以睡眠规律对于他们来说非常重要，可以有效地降低亚健康的几率。AB型AB型血患哮喘比例最高，避免过敏性疾病健康优势：AB型血是地球上最晚出现的血型，但人数在不断增加着，由此可见AB型血的人适应能力很强。而且，它同时含有A型和B型两种抗原，在某种程度上讲，拥有A型血和B型血的双重优点。健康劣势：胃酸的含量比较低，影响对营养物质的消化吸收，健康隐患：消化不良；外界环境中的细菌易随吸气进入呼吸道及肺部，健康隐患：呼吸系统疾病；胆固醇含量相对较高，血脂也容易升高，健康隐患：心脏病；对植物性食物代谢较好，对动物性食物代谢较差，容易形成脂肪堆积，健康隐患：肥胖。健康策略1. 控制体重：降低体内胆固醇、减重是很多AB型血的人所要面临的问题。2. 远离烟酒：在平日的生活中，烟、酒对于呼吸道的刺激，在AB型血的人中危害最大，所以要严格控制。3. 不宜吃过敏性食物：在所有血型中，AB型血的人患过敏性哮喘的比例最高，所以一切过敏性食物都要谨慎食用，比如鱼、虾、巧克力、羊肉等。血型确实跟某些疾病存在相关性，在人类演化初期像疟疾这样严重威胁人类生存的传染性疾病影响了人类血型分布。但血型并不像谣言所说，跟一些具体疾病存在直接对应关系。在现代社会，个体患特定疾病的风险及患病后病情的严重程度，影响因素很复杂，血型不是唯一的影响因素。与其为自己的血型而担忧，不如改变不健康的生活方式。当身体患上各种各样的疾病的时候，很多人都想找到发病的原因，所以各位专家和学者也开始研究血型与疾病之间的关系，血型只是造成某些疾病的因素之一，最重要的还是要多注意平时的一些生活方式和养生的方法，才能让我们的身体更加健康。