秋季吃梨具有润肺去燥的作用，能有效避免身体上火，秋季天气比较干燥，应该要多吃些预防干燥的食物，需要及时补充身体需要的水分，秋季吃梨对人体有多种功效，具有清热降火的作用，并且能有效缓解咽喉干痒的情况，可以缓解便秘以及声音嘶哑的状况，梨生吃、熟吃功效大不同，千万别吃错了！秋天，正是吃梨的季节!中医认为梨有生津、润燥、清热、化痰等功效，可食可药。秋燥吃梨正当时，梨生吃、熟吃功效大不同!咽干吃生梨、止咳吃熟梨清末医书《罗氏会约医镜》记载：梨外可散风，内可涤烦。生用，清六腑之热;熟食，滋五脏之阴。如果你有咽喉干、痒、痛、声音哑及便秘、尿赤等症状可直接生吃梨。生吃的时候可以直接啃，也可以榨成梨汁，但要注意现榨现喝，否则很容易氧化变色。如果想达到滋阴润肺、止咳祛痰的作用，可吃熟梨。熟梨试试三吃法☆冰糖蒸梨将鸭梨洗净、去皮、去核、切块，置锅中加水煮沸，加入适量冰糖，煮15分钟即可。冰糖蒸梨可以起到滋阴润肺、止咳祛痰的作用。☆银耳梨汤把梨切成小丁，和银耳、莲子等一起煮半小时作用，出锅前加点蜂蜜调味，有生津润燥、止咳润肺的食疗作用。☆红枣百合梨粥把梨洗净，不用削皮，直接切成块，将少许红枣和百合提前泡一会儿。先将大米煮一段时间，然后把梨块、红枣和百合倒进去一起熬煮，出锅前放一两块冰糖。虽然梨很适合秋天吃，吃法也很多，但并不是所有的人都适合食用，像胃寒、腹泻、风寒咳嗽患者最好不要吃，以免加重病情。梨生吃、熟吃功效大不同，千万别吃错了！对人体好处多，具有生津润肺的作用，具有止渴润肺的功效，可以缓解人体的疲劳感，能有效缓解咽喉不适的情况，并且具有缓解便秘的作用，能有效改善声音嘶哑的问题。