高血压患者应该要吃些有利于血压控制的食物，海带具有控制血压的作用，西红柿能起到降压的作用，能加快人体的新陈代谢功能，可以清除人体内胆固醇，能加快胆固醇的代谢功能，花生具有降血压的作用，有利于血压的控制，豆类食物具有降压的作用，能保护心脑血管的健康，什么食物有益于降血压？1、海带海带能防止脂肪在动脉壁沉积。常食海带炖豆腐，有利于降血压。2、西红柿内含蕃茄素和纤维，具有结合人体胆固醇代谢产物的作用，从而可降血压。3、花生用花生仁(带红衣)浸醋一周，酌情加入红糖、大蒜和酱油，早晚适量服用，一两周后，一般可使高血压下降。4、豆类黄豆、豌豆和扁豆等豆类食物含有大量的蛋白质及多种人体必需营养，豆类脂肪含量低，其中的植物雌激素，有保护血管的作用，大大降低患慢性疾病的风险，对高血压老人尤其有益。5、菠菜菠菜是降压饮食中不可或缺的蔬菜，也是高血压老人中意的。菠菜富含多种维生素、微量元素和抗氧化剂，其中钾对调节血压起到至关重要的作用。高钠低钾是高血压的重要发病因素，因此膳食补钾，有益降压。6、大蒜大蒜是最有效的食疗降压秘方之一，大蒜中富含的硫化物有助保持人体内一种酶的稳定，进而避免出现高血压。高血压老人常吃大蒜比其他人群平均血压水平更低，每天吃2~3瓣大蒜是最简单易行的降压妙招。7、土豆高血压老人饮食通常还少不了土豆，土豆具有低脂肪、低热量、营养丰富的特点，富含多种抗氧化剂。美国一项新研究发现，土豆还是微量元素钾的绝佳食物来源，常吃土豆有助于降压护心。土豆连皮煮熟或烤制最佳，这些方法不增加脂肪或热量，也不会破坏土豆中有益健康的营养物质。什么食物有益于降血压？海带具有降压的作用，海带中含有丰富的碘元素，对人体是有利的，适当吃海带可以起到稳定血压的作用，并且能够清理掉人体内的有害脂肪，西红柿具有降压的功效，能加快人体新陈代谢的功能，花生和豆类食物可以起到降价的作用，并且能保护心血管的健康。