当出现便秘的时候，会让你感到十分的烦恼，这时候一定，要在生活中多吃一些水果，但是一定要吃得正确才可以，有的时候多喝水也治疗不了便秘的现象，但是以下介绍的几种水果却是帮你轻松的解除便秘，我们一起看看吃哪些水果可以治疗你的便秘，让你轻松排便吧。1、火龙果火龙果有预防便秘、促进眼睛保健、增加骨质密度、可降血糖、降血脂、降血压，帮助细胞膜形成、预防贫血、降低胆固醇、皮肤美白防黑斑的功效外，还具有解除重金属中毒、抗自由基、防老年病变、瘦身、润肠滑肠等功效。2、柚含有丰富的天然枸橼酸和各种无机盐类，柚既能润肠通便，又能降血脂、降血压。适量食用，有通便之功效。3、猕猴桃它含有较多的膳食纤维和蛋白质分解酵素，这些物质除了可以快速清除体内堆积的有害代谢产物，预防、治疗便秘以外，还有很好的预防结肠癌及动脉硬化的作用。每日清晨空腹吃1—2个猕猴桃，隔1小时再进餐，治疗便秘的效果会比较好。4、香蕉香蕉含有的大量水溶性植物纤维，能够引起高渗性的胃肠液分泌，从而将水分吸附到固体部分，使大便变软而易于排出。5、苹果苹果洗净，每天带皮吃1个，可预防便秘。每天带皮吃4—5个，可调治顽固性便秘。每日早、晚空腹吃1～2个，可调治习惯性便秘。6、梨梨每百克含有3克的纤维素(多为非可溶性纤维)，它是非可溶性纤维，能帮助预防便秘及消化性疾病，可以净化肾脏，清洁肠道，长期便秘的人应多吃梨，并有助于预防结肠和直肠癌。在上面的文章中，给大家介绍了几种水果，当便秘的时候，我们可以多吃以上介绍的几种水果，这样可有利于我们排便，另外在生活中建议大家多吃一些蔬菜和水果，这样，才会加速肠胃的蠕动，减少便秘现象的发生，另外为了减少电力，我们也一定要适当的运动运动，也可以改善便秘的现象。