在我们的身边，有很多女性朋友们，也动不动就会有生气的现象的产生，那么女性朋友们经常生气的话，会不会给我们的女性朋友们带来一些其他方面的危害呢？女人经常生气伤害我们的肝肾脏，到底是什么样啊？伤害了会不会影响到我们的身体，健康的成长？1、伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。建议：放松，长念“嘘”，可疏肝理气，可服用含中药五味子跟硒成分， 能有效护肝。2、伤肺女性情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，得不到放松，从而危害肺的健康。建议：专注、深而缓慢地呼吸5次，让肺泡得到休息。3、胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管，使胃肠中的血流量减少，胃肠蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。建议：每天多按摩放松胃部，缓解不适。4、心肌缺氧大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，容易引发疾病。建议：尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。5、引发甲亢生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。建议：放松坐下，闭眼，做深吸气。6、长色斑生气时，血液大量涌向头部，血液中的氧气会减少，包括二氧化碳在内的毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。女人经常生气，给我们的女性朋友们带来一系列伤害，所以平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的困扰，也是一个得不偿失的方式和方法呢。