胡萝卜食材摊上非常常见的一种蔬菜并且随着农业科技的发展胡萝卜的种类也逐渐多了起来，但是自己还是认为最原始的胡萝卜才是最有营养最好的。胡萝卜的做法也有多种比如可以蒸着吃也可以凉拌或者炒菜吃，自己还是比较偏向蒸的胡萝卜。1、保护视力.胡萝卜本身含有维生素A，而β-胡萝卜素也能在人体内转化为维生素A。维生素A，与眼部健康密切相关。它虽然不会说让你收获到夜视的能力，但是能保护视网膜和晶状体，不让它们被“自由基”侵害，让你的眼睛处于最佳的状态，降低疲劳感。2、促进消化.胡萝卜榨成汁喝，可以在肠道形成一道“屏障”，保护着它。在人体无意吸入些有毒的化学成分之时，这道“屏障”就可保护肠道粘膜，防止肠道内毒素移位，避免身体相关部位器官发生感染。3、增强免疫力.免疫力，是人体自身的防御机制。免疫力若是好，你便无需惧怕任何病毒、细菌，身体抵抗疾病的能力也杠杠的。你若免疫力不行，那小小病毒就可能让你生场大病。4、美化皮肤.米国人认为胡萝卜是一种美容菜。其中的维生素A具有调节表皮，促进角质层新陈代谢的作用，帮助抗衰老，去皱纹，令肌肤变润滑。而β-胡萝卜素不仅对眼睛有好处，对皮肤的表层也有保护作用。它是一种抗氧化剂，可以治疗皮肤病，起到美白肌肤的作用。胡萝卜不仅好吃营养价值也非常的多，其中胡萝卜就含有很多的维生素。对我们保护视力、增强免疫力以及喜欢美容的朋友，胡萝卜也是你最好的美化皮肤的食物了。可见胡萝卜的功效真的非常多，小编也建议给孩子多吃一点可以补充维生素。