水是老百姓生活当中不可缺少的一种天然饮料，我们每个人每天必须要喝足够量的水，才能为身体补充足量的水分，我们新陈代谢的能力才会不断的加强。但是在日常生活当中，有很多人喜欢喝纯净水，认为纯净水要比天然水更安全更营养，这种认识科学吗？饮水机中的水不能长期喝吗?随着科技的发达，以及人们整体的物质生活有所提高。在家里、公司等常见的地方，都有了饮水机的存在。可也有不少的人担心饮水机中的水会不安全。但大家过于担心了，绝大多数的饮水机水，都是桶装水。在本质上桶装水跟我们平时购买的矿泉水或者是纯净水都是一样的，只不过一个是大桶的水，一个是小瓶的水，区别就在于包装不同，而内在都一样。这里只需要大家注意，是正规厂家生产的桶装水就没有问题，放心去喝就好。还有一种情况是，如果你家里饮水机，直接用自来水或者是其他的水资源进行加热，等烧开了之后也是一样很安全。纯净水不能长期喝吗?大家都知道，烧开之后的白开水，其中多多少少都会有一些矿物质、维生素、微量元素等。在这里有的人就说了，纯净水虽然没有什么杂质，但是其中却缺乏营养物质，经常喝这样的水，就会造成营养缺乏的现象，久而久之，对身体健康会造成不利的现象。这只是一些人的个人想法，并不代表事实就是这样。如果从纯净水的营养价值上来看，里面确实没有过多的矿物质来源，但即使是不是纯净水，而是家里的自来水，水中的矿物质含量也是非常少的。人体如果光靠纯净水来补充矿物质，那肯定不会满足机体的需求，真正的来源而是从饮食中摄取。因此，建议大家喝水，只要喝的安全，能够为机体补充更多的水分，就是很好的标准了。千滚水不能喝吗?千滚水是日常生活中非常常见的一种现象，当我们当天喝不完的时候，就会放到明天或者是后天，再继续烧开饮用，这样的做法就会让其中的亚硝酸盐含量超标，甚至是有致癌的危险吗?事实上，自来水本身就会含有少量的硝酸盐，经过反复烧开，就可能会让硝酸盐变成亚硝酸盐，但这种物质并不是本身就有致癌的危险，只要在转为亚硝胺才会致癌。并且，即使是烧开几十次的水，其中的可能含有的亚硝酸盐含量也是在安全的范围之内。所以，大家可以完全放心的饮用，只要充分沸腾烧开之后饮用就没问题。通过上面文章的介绍，我们知道了喝水的一些科学知识，在日常生活当中，我们只有了解更多的饮食常识才会科学合理的安排自己的日常生活，我们的身体才会变得更加健康。而且在上面文章中也为大家介绍了，纯净水当中含有的矿物质并不多。