每个季节都有不同的养生方式，对于女人来说，每个季节也有不同的有益健康的汤应该喝。秋天如约而至，这时候女人又开始研究喝什么汤有益健康了，那么，女人应该怎样喝汤补健康呢?下面我们一起来看看。中医认为女人气血两虚会直接导致五脏功能的减退，引起各器官的早衰，最直接的表现就是面色无光，皮肤干燥，脱发，失眠多梦，怕冷，健忘，爱发脾气等等。即然气血两虚对于女性的身体危害如此之大，因此女性朋友就要学会利用科学的方法进行调理。而所谓药补不如食补，利用汤汤水水来赶走气血两虚是女性最好的选择了。1、当归红枣排骨汤用中药将当归，红枣包起来同排骨一起放进锅里隔水炖煮直到排骨肉烂了加入盐等调味品就可。女性常喝当归红枣排骨汤能滋阴润燥，补血补气，养颜护肤。2、银耳红枣汤银耳素有穷人的燕窝的美称，银耳本具有清补，润燥，清心，而红枣补铁又补血。将红枣与银耳一起炖煮，适当的加入枸杞子，桂圆，汤熟之后加入冰糖就可。银耳红枣汤最适合女性秋季补血补气经常食用了，多喝银耳红枣汤不仅可喝出好肤色，同时还有助于丰胸哦。3、双红补血汤所谓双红补血汤，指的就是用红薯，红枣一起熬成的一种汤品。最适合女性补血食用了，同时也还有通肠道的作用呢?4、木瓜银耳汤木瓜营养丰富，有助美白，丰胸，滋阴去燥等功效，用木瓜同红枣，银耳一起隔水炖不仅补气，提神，还可缓解秋燥呢?5、雪梨黄豆佛手汤佛手，就是猪脚，其营养丰富，特别是胶原蛋白的含量非常的丰富，日常多食用猪脚可防衰老，梨是百果之宗，具有清心美肤，祛咳润肺之功效，黄豆中的此性激素，大豆蛋白对促进女性的内分泌具有很大的帮助。用雪梨同猪脚，黄豆一起做成汤喝，不公补气，还具有美容之功效。6、小鸡炖蘑菇小鸡炖蘑菇本是东北地区一道最常见的家常菜了，其实这道汤品不仅经济而且还具有补气补血之功效呢?因为香茹素有植物皇后的美称，是素中之荤，特别是对于气血两虚的女性更应该多喝。7、鳝鱼豆腐汤鳝鱼是一种具有补气养血，祛风通络等多种保健功效的鱼肉，其丰富的DHA和卵磷脂可促进血液循环，对调节血糖，降血脂均有着很不错的保健功效。特别是对于身体虚弱，产后的女性更要经常食用。8、老母鸡炖红枣汤老母鸡同桂圆，红枣，枸杞子一起炖是很多地方，女性在做月子的时候必吃的一种补血补气的汤品之一。其实，生活中补气补血的汤品有很多，像日常生活中常见的红枣，桂圆，红豆等一些红色的食物都具有很好的补血功效了，而像当归，黄芪，四物这些也都被认为是女性最好的滋补品之一。而利用这些本身就具有补血，补气的食物炖成汤品也就具有补气补血之功效了。女人秋天喝什么汤有益健康?对于女人来说，补血益气尤为重要，所以女人应该多喝这类的汤汤水水，以上有详细的介绍。