最近这些年患上肾结石的朋友越来越少见了，这是因为我们平时喝水喝的太少，以及，饮食不当的原因所造成的，患上肾结石是非常痛苦的，疼痛感非常的强烈，所以平时生活中我们一定要注意饮食，预防这种疾病的出现，肾结石疼的地上打滚，4种水果经常吃，帮你远离结石。患有肾结石的患者要注意，并不是所有的水果都适合食用的，乱吃水果会不利于病情的控制以及恢复。我们来看看，水果对于肾结石患者有何禁忌，哪些水果又适合肾结石患者吃。芒果——芒果富含β-胡萝卜素，能提高免疫系统功能，保护肝脏，控制体重增加，对肾结石者有益。橘子——橘子是温性水果，酸甜可口，富含丰富的维生素c，可以疏肝理气、消肿散毒，也可治呕逆少食、胃阴不足，适合肾结石者吃。荔枝——荔枝味甘、酸，具有开胃益脾、温中止痛、补脾益肝的功效。荔枝含有丰富的维生素C、糖份，能补充能量，减少困倦疲乏症状，适合肾结石者吃。梨子——梨汁含有80%以上的水分，经常忘了喝水的老年人，喝梨汁可达到补充水分的目的。梨子含有丰富的葡萄糖、果酸、铁等多种微量元素、膳食纤维以及维生素A、B、C等，具有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥等功能，最适宜发热和有内热的病人服用。西瓜——西瓜是肾脏健康食品，因为它能化解肾结石。清洗结肠和肾脏一种很好的方法就是一整天不进食，只吃西瓜。西瓜是天然的利尿剂。要经常吃西瓜，且要单独吃，不与其他食物并用。西瓜有清净体内的作用，但勿与其他食物同时食用。实际上，多吃西瓜排尿多并不意味着排出的毒素多，毒素能排出多少要看肾脏功能好不好。人们吃西瓜宜适量，多了反增加肾脏负担，出现“西瓜病”。专家建议，肾病患者、孕妇、肠胃不好的人等吃西瓜最好不要超过两片，常人最好吃西瓜现吃现开，冰镇西瓜要少吃。上面的这几种水果在生活中是非常多见的，平时我们应该多吃一些水果，尤其是上面的这些水果，能够有效的预防肾结石，尤其是在工作非常忙碌的今天，不少朋友在饮食上比较单一，这就容易出现各种各样的疾病，尤其是肾结石，大家都学会预防的方法了吗？