女性经期是非常难过的一个小时期，我们在这段时间里身体是最为脆弱的时候也是最需要保护的时候。这段时间里凉水是绝对不可以碰的，那么在经期我们女性还应该注意哪些问题呢，经期最适合喝哪种养生汤对我们最为管用呢。请大家看一下一下内容。女人每到月经期间，大都会表现抵抗力下降，情绪易波动，有的人可出现食欲差、腰酸、疲劳等症状。 尤其是月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失，因此这个时候女人最需要补。女性来月经的时候要特别注意饮食，不然吃错东西容易导致经期出现不适。经期喝什么汤最好?经期养生汤一、乌鸡汤。材料：乌鸡、红枣、花生、黄芪各适量。做法：1、首先把乌鸡去除内脏，清洗干净，备用。2、直接把剩下的食材一起放入汤锅内，直接用中火开始慢慢的炖煮。功效：乌鸡、红枣、花生、黄芪这四种食材都具有补血的功能，这对于女性因为月经中丢铁质，很有帮助，能够帮助提高人体的免疫力，对于在经期滋补也很有效果。经期养生汤二、木耳猪血汤。原料：猪血250克，木耳50克，盐2克。做法：1、将猪血切块。2、木耳水发后撕成小块。3、猪血与木耳同放锅内，加水，大火加热烧开。4、用微火炖到血块浮起。5、以盐调味即可。功效：猪血含有多种微量元素;黑木耳则含有极为丰富的铁，有很好的补血功效。乌鸡汤和木耳猪血汤是月经期间女性朋友最好的养生汤，所以我们不妨在月经期尝试多喝一些这种补血的汤。女性在月经期间容易出现抵抗力下降的情况所以我们在饮食上面一定要比平时还要多注意。自己认为在煲汤的时候可以放一些枸杞和红枣之类的。