越来越多的低头一族，每天忙于看手机，玩电脑，时间久了，人们就会发现，自己的身体都会出现各种各样的不舒服，比如头也痛，颈部也疼痛，有这种现象的朋友，不妨来尝试一下今天小编给大家分享的这种按摩的办法，按摩列缺穴缓解头颈疼痛。《黄帝内经》里记载， “头颈寻列缺”，意思简单，就是说有头颈问题，找列缺穴。头疼、颈椎病、落枕等，只要是脖子以上的病痛，按摩列缺穴就能奏效。特别是对风寒、风热头痛疗效较好。列缺穴在哪里？患者正坐或仰卧时，微曲肘，侧腕掌心相对，列缺穴位于人体的手腕内侧（大拇指侧下），能感觉到脉搏跳动之处。还有一个较为简便的取穴方法，就是将我们两手的虎口自然交叉，一手食指按在另一手桡骨茎突上，指尖下凹陷中就是本穴。按摩列缺穴时，主要是弹拨。弹拨的手法是在穴位或部位做横向推搓揉动，使肌肉、筋腱来回移动。双手宜轻握拳，拳心向上，轻放桌上，然后如法按或掐或揉。按摩时该穴会有酸胀或疼痛感，以酸胀感为好。平常那些因为疏忽而外感风寒所致的感冒，并因此出现了鼻塞、头痛什么的，此穴都管了。因为其与任脉有一定的通联关系，所以，很多时候，耳鸣、眼睛干涩、手腕活动不便等病症，按摩列缺穴也有一定的效果。列缺在前臂桡侧缘，桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸，当肱桡肌与拇长展肌腱之间。中医认为头颈疼痛是气滞血淤、气血不通疼痛，运用针灸与推拿相结合的手段，灵活运用按、摩、推、拿、揉、捏、颤、打等推拿手法，或采用激痛点针刺疗法，一般1—3次便会取得明显的疗效，甚至完全消除疼痛，且维持时间长，疗效稳定。配以局部理疗、牵引等方法，让人们不再忍受头颈疼痛的痛苦。头颈疼痛是很痛苦的，尤其是比较严重的朋友们，以上的这种方法可以缓解头颈部疼痛的症状，但是要想从根本上解决这一症状，平时生活中，我们一定要注意工作一定要劳逸结合，而且玩手机玩电脑的时间不易过长，平时要多放松，多做体育锻炼。