有时候，真觉得上天是公平的，上天给了女人漂亮的容颜，却也给了女人不同的烦恼，也许沉积于女人心中的痛，乳腺增生就是其中一项普通而又常发性的病症，我们许多女性朋友，都有这样的隐疾，那么怎样可以帮到她们呢，下面小编就教给大家2招。一般乳腺增生可分为生理性乳腺增生以及病理性乳腺增生，生理性乳腺增生是乳房处于亚健康状态下的表现。女性每次经历月经时，乳腺出现持续性疼痛感的话，属于生理性乳腺增生。1、情绪调节一般女性容易因一些小事出现情绪大幅度波动、心理忧郁、烦躁焦虑、过度忧思等情况。这些不良情绪变化都会影响内分泌正常，进而对乳腺健康构成威胁，加重经期乳房胀痛症状。日常生活中应多与朋友进行交流、培养广泛兴趣、多除外旅游等，消除内心不良情绪，治疗和改善乳腺增生亚健康症状。2、乳房按摩睡前用热毛巾敷在乳房上，3~5分钟后，两手互相摩擦，预热手心，然后对乳房及乳房周围部位进行按摩。利用左侧手掌根部以及手掌心，从乳沟位置对右侧乳房进行推按，一直到右侧腋下位置停止。接着利用左手手指从腋下位置把右侧乳房组织从右往左带，回到乳沟部位。如此来回重复20到50次，然后换另一侧乳房。右手手心放在左侧乳房上面，然后轻柔往下推按，直到乳根处为止。接着再从乳根处往往推按，回到锁骨对下部位。如此重复20到50次后，换另一侧乳房。作为女人，乳腺增生是一种非常常见的病症，它的存在，可随时发生，却也有固定周期，最常见的表现就是乳房胀痛、刺痛，给广大女性朋友的日常生活带来不便。以上2个小贴士，朋友们可以试一试，希望可以帮助大家摆脱痛苦。