早上对于我们每个人来说都非常的重要，豆浆油条是经典搭配。每天早晨一杯豆浆，为很多注重养生的人们所爱。其实，豆浆中营养成分含量是较低的。日常生活中我们又该怎样去正确饮用?喝豆浆到底有哪些作用和禁忌呢?Q：喝豆浆能保护心血管、预防糖尿病和防衰老?A：大豆的蛋白质含量是很高的，大约有35%～40%左右，它比各种肉类的蛋白质含量要高两三倍。除蛋白质、钙、铁等各种微量元素和矿物质外，大豆中还含有植物固醇、不饱和脂肪酸和卵磷脂，这些物质可以帮助人们降低血液中胆固醇的浓度，预防多种心脑血管疾病和其他慢性病。另外，豆浆含有较高的铁质，对一些缺铁性贫血患者更为适合，但如果大量使用豆类制品取代肉类，会抑制铁的吸收，因此，需要补铁时，最好豆类制品和肉类搭配使用。虽然豆浆具有多种功效，但是，我们要注意食物不是药物，豆浆中的有效成分含量是很低的，作为食物补充营养成分易于做到，但要得到保健作用的效果，短时、少量使用是没有明显效果的。另外，豆浆中钙、磷和乳糖含量低，所以豆浆不能代替牛奶来喂养婴儿。Q：喝豆浆百利而无一害?豆浆是否人人都能喝?A：没有任何一种食物是十全十美的，豆浆也是如此。豆浆含有某些抗营养因素，不仅不利于人体对养分的消化吸收，反而有害健康。比如说豆类中含有胰酶抑制剂、皂角素和外源凝集素等，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟煮透。一般豆浆煮到80度的时候，它就会出现一种假沸现象。这时候，很多人就误以为豆浆已经煮熟了，其实，这时候还需要继续煮3～5分钟，豆浆里的有害的物质才能被破坏，才能失去活性。胃肠道功能不适者不宜过多食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。豆类中含有一定量低聚糖，可以引起嗝气、肠鸣、腹胀等症状，所以有胃溃疡、结肠炎的朋友最好少吃。肾功能衰竭的病人需要优质低蛋白饮食，注意优质二字，要求食物中蛋白质以必需脂肪酸含量高为优质。豆类及其制品富含蛋白质，但其中非必需氨基酸比例高，其代谢产物增加肾脏负担，宜少食，但不需要禁食。如果在临床中能补充必需氨基酸制剂，则不必严格限制。豆类属于含嘌呤中等的食物，有痛风发作的病人建议避免吃豆类及其制品。缓解期时可适当使用。如果出现肾结石，结石种类确诊为钙盐结石或者尿酸结石时，需要限制豆类及其制品的摄入。伤寒病、急性胰腺炎和苯丙酮酸尿症等疾病患者，应限制饮用豆浆或在营养师的指导下食用。豆浆含有蛋白质非常高，每天早晨一杯豆浆对于我的身体来说是非常有利的，但是好的豆浆并不是适合所有人进来喝。加上点给朋友们所介绍的肠胃不好的朋友，或者是由肾病衰竭的朋友，还有痛风的患者等，都不适宜饮用豆浆，千万不要吃醋哟。