入秋之后人们的身体也会受到很大的影响，不仅容易出现感冒咳嗽的情况，还会引起肺寒，因此为了我们的身体健康，中医推荐我们试试一种水果，不仅有利于身体健康，还能预防疾病，老中医建议：入秋后，常吃此果有利于身体健康，但此类人要慎食。蔓越莓中含有大量花青素。它们是一种强大的抗氧化物质，可以防止皱纹，使皮肤细腻、光滑、富有弹性。此外，它们可以清除体内的自由基，避免自由基对人体的伤害。蔓越莓也富含生物类黄酮，这是一种强大的抗氧化剂，可以保护身体免受自由基的损害，从而预防阿尔茨海默氏症和抗衰老。它还可以预防心血管疾病，减少胃溃疡和胃癌的发病率。蔓越莓禁忌:脾胃虚寒，体质弱者不宜食用。除了蔓越莓还有很多的水果对我们的身体非常不错。甘蔗甘蔗是水果中唯一的茎用水果，也是水果中含纤维(包括非膳食纤维)最多的一种水果。甘蔗含糖量高，浆汁甜美，被称为“糖水仓库”，可以给食用者带来甜蜜的享受，并提供相当多的热量和营养。甘蔗汁多味甜，营养丰富，被称作果中佳品，有人称：“秋日甘蔗赛过参”。甘蔗的含铁量在各种水果中，雄踞“冠军”宝座，具有“补血果”的美称。此外，多吃一点甘蔗,可以填充气体的血液很好，排毒，促进身体肮脏的血液流量，滋养卵巢，面部表情也会越来越红，越吃越年轻!荔枝荔枝中含有丰富的糖分，有补充能量，增强营养的作用;有研究证明，荔枝对大脑组织有补养作用，能有效改善失眠、健忘、神疲等症;荔枝种富含维生素C和蛋白质，有增强机体免疫功能，提高抗病能力的作用。此外，荔枝还是很受大家欢迎的一种水果，对于女人是福音，因为，荔枝中含有丰富的维生素，美容养颜，对皮肤是很有好处的，每天吃一点，皮肤变得水嫩嫩的，爱美女人不能错过哦。龙眼龙眼是岭南四大佳果之一，具有甚高的药用价值。李时珍就说过：食品以荔枝为贵，而资益则龙眼为良。龙眼鲜食，味甜美爽口，且营养价值甚高，富含高碳水化合物、蛋白质、多种氨基酸和维生素，其中尤以含维生素，对中老年人而言，有保护血管，防止血管硬化和脆性的作用。而且，月经期间吃龙眼，对月经不调有调节的作用，还可以缓解痛经，因为龙眼可以促进新陈代谢，加快血液循坏， 从而可以更好地排出残留在体内的污血，保护女性的卵巢，卵巢健康了，女性的身体自然会更好!上面为大家介绍了怎么吃才健康，怎么吃才能让我们更好的预防疾病，其实大家可以试试上面介绍的这几种水果，抗氧化的效果是非常不错的，可以让我们的美容养颜，还能保护我们的血管哦。