女生私处需要小心呵护，私处有异味是许多女人难以启齿的事情，不仅瘙痒难忍，而且在公共场所也非常难堪。私处有异味多半是由于不注意卫生而引起的妇科炎症的并发症，需要及时改良生活习惯，让私处保持赶紧清洁，那女生该如何正确护理私处呢?3招让私处更健康私密处搔痒、异味、感染等问题是许多女性常见的困扰，随着天气逐渐炎热，这些令人尴尬的症状也纷纷加剧，关于私密处保养，有几项建议：1.定时更换护垫 医生提醒女性朋友们，若有使用护垫或卫生棉，应定时更换，千万不要为了省钱，一天一片用到底，容易导致细菌滋生或感染。2.多喝水 许多女性因为工作繁忙，导致水分补充不足或憋尿，造成尿液排放量不够，无法将私密处的细菌排除乾净，便会造成细菌滋生、异味加重。3.注意清洁 做好私密处的清洁，并维持私密处干爽，就能够减少细菌滋生。此外，还建议用自然的方式维持私密处干净，除非感染的状况一再发生，否则并不需特别使用妇洁液。另外，女性朋友们也可以多补充蔓越莓，能够帮助预防泌尿道感染和阻止感染复发，还有抗氧化功能，是非常适合女性的食物。养成好习惯1、穿舒适的内裤无论是经期还是平时，女性的私处分泌物都会有一点气味，这是身体天然的味道，属于正常现象。然而，夏季天气炎热，出汗多，若私处通风不良，闷热潮湿的环境就会成为细菌滋生的摇篮，导致阴道感染，异味随之而来。2、平日少用护垫有些女性认为白带很脏，弄脏内裤会很不自在，因而平日里习惯用护垫，感觉会更卫生。殊不知，这种做法并不可取。非月经期，尽量不要用卫生护垫，每天晚上用清水洗净外阴，更换内裤即可。此外，也不要用各种药液清洗阴道，这样做反而会破坏阴道的内环境，以致发生阴道炎。3、少穿紧身裤紧身裤确实可以衬托你曼妙的身姿，可过紧的裤子会将私处捂得严严实实，通风不良，甚至紧身裤材料太过劣质会摩擦私处，导致瘙痒或者异味。建议尽量选择棉质内裤。4、少食辛辣食物食物也会影响气味吗?确实如此。饮食上须注意避免辛辣刺激性食物，可适度摄取含乳酸饮料，如酸奶等有利于维持阴道酸性环境。通常尽量少服用抗生素，以避免破坏阴道正常菌种平衡。5、定期妇科检查定期妇科检查对预防异味也有效果吗?是的，定期的妇科检查可以帮助女性发现自身并未察觉的妇科疾病，一旦发现疾病，及时治疗。6、自我检查正常白带无色无味，若是女性发现自身白带呈微黄或绿色脓性液体、淘米水样、有腥臭或其他异味甚至带血等，应该及时到正规医院进行专业检查，接受针对性的治疗。女性私处日常清洁每日温水清洗外阴和肛门区域。清洗外阴部要用清水，清洗肛门避免使用刺激性肥皂。要的有专用毛巾、清洗盆，注意从前向后洗，先清洗外阴，再清洗肛门区域，有条件最好用喷头喷洗。每次大便后，要用软性手纸由前向后擦肛门，有条件最好立即清洗一次。毛巾要注意清洗干净。每日换洗内裤，内裤应选择纯棉、真丝类柔软材质，少用化纤类，避免穿过度紧身的内裤。毛巾、内裤应在阳光下晾晒，在潮湿的环境下阴干容易滋生真菌。对于女性朋友的私密处，我们一定要注意日常生活的保养和清洁。不知道上面告诉朋友们的这些小方法你是否都学会了？朋友们可以按照上面所说的这些小方法，让我们的私密处更加的健康。清清爽爽的做美丽女人吧。