想要健康长寿，那么我们就应该要学会一些养生的小秘诀，在我们的生活中，我们都知道，人到老了以后，那么自己的身体肯定会出现一些下降的，那么就像，器官也会在慢慢的衰老，所以我们就应该要学会长寿的方法，那么一定要跟武则天学一些养生的秘诀，到底有哪些的？1.禅修养生安神志史料记载，武则天曾在感业寺当了5年的尼姑，她整日参禅打坐，修身养性，学到了佛家气功“结跏趺坐”功法。专家认为，“禅修”养生的过程其实就是一种宁神静志的自然疗法。该法在医疗实践中主要起两种作用：一是强壮正气，防病保健;二是增强抗病能力，祛病除疾。中医养生学认为“静则深藏，躁则消亡”，一个人的神志保持安宁，就能少生疾病，健康长寿;即使患病，亦易治疗，恢复健康也比较容易，这是神收藏于内的缘故。反之，躁动不安就易患病，并且得病也不易治愈。故《素问E上古天真论》说“无恚嗔之心……外不劳形于事，内无思想之患，以恬愉为务，以自得为功，形体不敝，精神不散，亦可以百数”，说的就是精神内守，静志安神的心理疗法在养生延年、防治疾病中的能动作用。2.书法养生似导引武则天写得一手好字，由她手写的《升仙太子碑》是中国最早的巾帼书碑，现代书法名家倪文东评《升仙太子碑》的书法时说：“观其书迹，确有功底，有大丈夫之气魄，真不愧是女中豪杰”。练书法的过程中，上指关节随着笔画顺序富有节律的运动，调节了手臂的肌肉和神经，并带动身体其它部位舒缓运动，很好地体现了“摇筋骨、动肢节”的导引养生术之内涵。支招生活中健康长寿的小方法1.餐桌上多些粗粮膳食纤维是健康饮食中不可缺少的元素。美国维克森林大学的研究发现，膳食纤维(特别是来自谷物的纤维素)除了在保持消化系统健康上扮演必要角色外，还能延长端粒的长度。研究人员认为，全谷食物的抗炎和抗氧化作用是其中的关键所在。除了全谷物食品，干豌豆、扁豆、青豆等豆类，茄子、菠菜、无花果和梨，都是我们平时忽视的高纤维食物，常吃它们能帮你每天轻松获得25—30克膳食纤维。声明：图片来源网络，如有侵权，敬请告知　　2.多补充“天然维生素”美国国立健康研究院的研究发现，补充维生素C、E和B12有助于延长端粒长度，因为它们具有抗氧化和抗炎作用，可保护端粒免受损伤。适量补充复合维生素的女性的端粒，大约比不补充的女性长5%。研究人员表示，对于健康的成年人来说，合理膳食就能够摄入人体需要的各种维生素，不需要额外补充。通过天然饮食进行补充更安全，抗衰老效果也会更好。3.每周至少吃两次鱼保护心脏和健脑是吃鱼公认的好处。美国俄亥俄州立大学一项有关营养对人体端粒影响的研究发现，吃鱼还能改善并保护端粒。人体在补充鱼中含有的欧米伽-3脂肪酸四个月后，就可以使血液细胞中的端粒更长。三文鱼、金枪鱼等多脂鱼含欧米伽-3脂肪酸最多，可以抵抗炎症和氧化损伤，进而对端粒起到保护作用。研究者建议，一般成年人每周至少应吃两次鱼。4.少把压力挂嘴边压力看不到摸不着，殊不知压力真的会影响寿命。美国加州大学在一项针对同龄女性的研究中发现，经常感到压力大的女性，其基因端粒的长度比压力小的女性短得多，差距相当于早衰老10年。而退休女性的端粒则相对更长，这说明压力减轻后，端粒可以得到一定程度的恢复。研究人员表示，研究证明了随着工作压力的增大，现代人的基因端粒长度在日益缩短。不过，平时经常通过练习瑜伽、冥想打坐、与朋友聊天或者听听音乐等方式缓解压力，可以使端粒酶活力提高43%，进而起到延长端粒的作用。另外，研究人员还特别推荐了“扮鬼脸解压法”：面部收缩(仿佛有东西砸到脚上时的面部表情)15秒，然后放松，反复几次后，可有效缓解紧张情绪。5.让运动成为“朋友”久坐不动能减寿可不是耸人听闻。英国剑桥大学的研究人员发现，绝经后妇女如果不锻炼，其端粒缩短的危险就会增加15倍。研究者表示，锻炼身体既有助于消除压力，也有助于提高端粒酶活力。为了可以让自己达到健康长寿，那么在生活中一定要保证有一个良好的心情和心态，然后还有一个有一个充足的睡眠时间，平时的时候应该要多注意自己的，一些饮食，那么就应该要吃一些，好的食物，营养的食物就应该要做到营养搭配之类的，都是非常不错的选择的。