现实生活当中，人们最近比较流行一句“时间都去哪儿了”，其实时间如同一把刀，刀刀催人老。随着年龄的增长，脸上都会生出皱纹。不过，如何延缓衰老进程正是大家都关心的话题。而中医比较讲究食疗，家家有的这3种食物，都能够抗衰老，每天只吃1种也是赚了，请跟我学一学这些养生保健小窍门吧。一说到衰老这个话题，很多人都是躲避的。谁都不想衰老，但谁也禁不起岁月的摩擦，到了一定的年龄界限，无论是自己的容颜，还是身体的健康程度都会呈现出下滑的趋势。对于男性来说，一般是从50岁以后，随着机体的各个组织器官衰老，性功能也会跟着减退。对于女性来说，比男性的时间还要早一些，通常情况下，是在45岁之后，因为要面临着更年期的到来，身体也会逐渐发生衰老表现。那我们应该怎么应对这种现象呢?饮食是一个很好的帮手，它可以帮助我们在一定程度上延缓衰老。就比如家家都有的以下这几种食材，都能够抗衰老，每天哪怕只吃1种也是赚了。家家都有的葡萄，是抗衰老食材：秋季是大量蔬菜水果丰收的季节，葡萄也不例外。别看它非常的迷你可爱，养生效果也不差。对于抗衰老也更是有着辅助的功效，特别是其中的维生素C、维生素E。不仅是葡萄中的果肉有这些营养物质，就连葡萄皮和葡萄籽的也不差。而这两种营养物质恰恰都是保护皮肤的重要物质，还可以帮助机体促进新陈代谢，是个日常生活中非常理想的食材哦。平时放在酸奶里面，或者是制作汤饮来食用，既营养又美味。家家都有的胡萝卜，是抗衰老食材：胡萝卜是很多家庭都会吃的蔬菜之一，当然它也不会辜负人们所托。营养价值很高，特别是大家都知道的维生素A、胡萝卜素。后者是属于抗氧化物质。在保持年轻以及降低炎症发生概率上，是重要的营养物质之一。并且，在相关的研究上还发现，它还可以保护皮肤黏膜以及预防癌症。但很多人对胡萝卜有着误区，说必须用油来炒，才能够让机体吸收胡萝卜素。其实不然，虽然胡萝卜素的性质是一种脂溶性的维生素，但只要我们在吃胡萝卜之前，或者是肠胃里本身就有油脂存在即可，没必要用大量的油，来增加发生肥胖的危险。家家都有的牛奶，是抗衰老食材：牛奶是家喻户晓的健康饮品，大家只知道它的营养价值高。殊不知，它也是抗衰老食材之一。相比于男性，女性会因为身体因素，发生缺钙的现象要更为严重，这时候为了更好的避免骨骼衰老，就可以选择牛奶。牛奶中既含有维生素D，又含有丰富的钙。前者还可以促进后者的吸收利用，可谓是补钙、防止骨骼衰老的最佳饮品，女性不妨每天来袋牛奶喝。唯一需要注意女性注意的是，牛奶首选应是无添加糖类的牛奶会更好。衰老，是人们必然要经历的人生过程，不过只要平时注意保养，从饮食，运动以及乐观心态做起，有些人就会显得比同龄人更年轻一些。所以大家如果想让自己更年轻一些，大家可以在平时多吃一些葡萄，胡萝卜，牛奶，这些都是家家有的3种食物，这些食物都能够抗衰老，每天只吃一种也是赚了，大家记住了吗?