很多人在工作的时候通常是要坐着，而且在做的过程之中，感觉累的时候时常翘起二郎腿，也许你不知道翘二郎腿的后果到底有多可怕？在下面的文章中给大家讲解了，翘二郎腿的伤害对身体有多大，一起看看吧，那么你如果还在翘二郎腿的话，看了下面文章，千万要改了。老跷二郎腿，可能伤精子经常跷二郎腿会对男性健康造成伤害。一方面，跷二郎腿时间过长，会导致腿部血液循环不通畅，站起来时腿会麻胀，阴囊部位也会出汗、潮湿，影响前列腺健康。另一方面，跷二郎腿时，两腿会夹得很紧，生殖器被紧紧夹在里面，局部不透气，温度逐步升高，高温环境不利于精子。如果时间过长，还可能引起精索静脉曲张，严重者甚至可能影响生育。二郎腿对全身造成伤害长时间跷二郎腿会给全身带来负面影响，增加很多健康隐患的风险。导致膝关节疼痛:膝关节长时间保持一种扭曲的状态，会导致关节疼痛，影响其功能。特别是关节已经出现疼痛的患者，更要避免弯曲、扭转关节。损伤腰背肌肉和脊椎:人在跷起二郎腿时，容易弯腰驼背，造成腰椎、胸椎和脊椎的压力分布不均。而此时的骨盆会带动脊椎旋转，造成肌肉拉伸，导致脊椎左右两边的软组织被动失去平衡，久而久之，容易带来背部肌肉疲劳、酸痛，甚至可能造成脊椎扭曲或侧弯。静脉曲张隐患:跷二郎腿时，跷起来腿的后部及腘窝处静脉受压，静脉回流受阻，静脉压力增高，这些都是造成下肢静脉曲张的隐患。虽然国内外研究发现，静脉曲张主要的发病原因是遗传、肥胖、年龄等，但下肢静脉曲张或水肿的患者不要跷腿，以免加重症状。导致一过性血压高:跷二郎腿时，交叉双腿的动作可能会触发一过性血压升高，引起一些不适症状。因此，在测量血压时，高血压患者的双腿一定要保持自然、放松的状态。通过以下文章的介绍，我们已经知道了翘二郎腿对身体的伤害了，尤其是男子，如果经常翘二郎腿的话，会对精子造成伤害。影响自己的生育能力，如果经常翘二郎腿的话，对于静脉曲张会造成，严重的影响，会加重病情，也会损伤背部肌肉和脊椎，所以建议大家还是不要翘二郎腿了。