在现代生活中，很多人的工作压力比较大，平时的饮食和起居都没有正常的规律，这样就很容易造成人便秘的现象。如果一个女人出现便秘的话，首先皮肤会出现问题，容易长痘痘，还容易滋生一些色斑，同时还有很多的危害，下面将为您进行详细的介绍。长期便秘对身体有哪些危害?1、损害肝脏功能：大便长期积于肠道，有毒物质被重新吸收入肝脏，作为解毒器官的肝脏负担加重，长此以往，就会损害到肝脏功能。2、导致痔疮和肛裂：长期便秘，排便过于用力使肛管粘膜向外凸出，静脉回流不畅，久而久之形成痔疮;粪便划破肛管，形成溃疡与创口，就会形成肛裂。3、加重心脑血管疾病：便秘伴有心脑血管疾病的高龄患者，排便时用力过大，会使血压升高，机体耗氧量增加，很容易诱发脑溢血、心绞痛、心肌梗死，甚至危及生命。4、形成腹疝：便秘时，因排便用力过大，腹内压突然增高，腹内脏器如小肠等经腹壁薄弱处向身体表面突出，可形成腹疝。5、扼杀美丽：宿便产生的毒素被肠道吸收，通过血液循环到达人体的各个部位，导致面色晦暗、皮肤粗糙、褐斑、痤疮、肥胖等。以上就是专家对长期便秘对身体有哪些影响的详细介绍，患者要及时的治疗，避免疾病的恶化，生活中养成好的习惯，争取早日的康复女士朋友们如果经常出现便秘的情况，不妨试一试下面这些方法，相信能够起到很好的效果哦。1、早上空腹吃苹果存在着便秘困扰的女性朋友们可以选择在清晨起床后，空腹吃一个苹果。由于苹果中富含果胶，而果胶可以帮助软化便便，促进排便，缓解便秘困扰。同时，在早餐中加入一个苹果，可以适当的补充维生素和营养元素，两全齐美。2、每日一杯酸奶人之所以会出现便秘问题主要原因是由于肠胃功能比较脆弱，从而引发肠道疾病。而肠胃功能相对脆弱的女性朋友们都知道，喝冰冷的饮料会刺激到脆弱的肠胃，引发肠胃不适，而每天可以喝一杯酸奶，促进肠胃蠕动，帮助肠胃消化，营养又健康，快来试试吧!3、早上空腹一杯水空腹喝水也是帮助排便的好方法，让我们看一看这一方法的原理吧。清晨起床后，空腹喝一大杯水科院有效促进肠胃的蠕动，有效帮助排便。由于夜间肠胃都处于休眠的状态，而清晨空腹喝一杯水可以有效把水分输送至肠道，帮助稀释便便，促进排便。同时，可以选择在清水中加入适量的食盐或者蜂蜜，其中，蜂蜜可以帮助促进肠胃的蠕动，可以更加有效地帮助排干便便。每天坚持，效果非常好哦!4、多吃粗粮研究表明，多吃粗粮可以改善便秘。粗粮中含有丰富的膳食纤维，可以刺激肠道运作，清扫肠道中的细菌和宿便，从而起到改善便秘的作用。因此，女性朋友们应该多吃麦类、谷类等粗粮。5、饮食尽量清淡存在便秘困扰的女性朋友们在饮食方面，应尽量选择稍微清淡一些的食物，例如蔬菜、水果等，而应避免油腻的、辛辣的、脂肪含量过高的食物，因为这些会严重刺激肠胃，给肠胃造成一定的负担，从而加重便秘。在日常生活当中，一旦自己出现了便秘的问题，一定要提起足够的重视。很多人在便秘的时候没有注意自己，随便到药店里拿了一些清火的药，结果并没有解决问题，反而让问题变得更加严重。因此我们在便秘严重的情况下，可以到医院进行就诊，同时通过饮食进行调理。