人身体上的穴位是非常的多的，有很多的穴位经常按摩的话，对于身体健康是有好处的，甚至还能够预防疾病，到了40多岁，很多朋友视力就会出现模糊的情况，这就是老花眼，今天教给大家一些穴位，对于老花眼有很好的预防的效果，常按身体这一处堪比续命丹的。1、光明穴光明穴是胆经上的穴位，位于小腿部外踝上5寸的地方。此穴是胆经的络穴。中医认为，一络通二经。意思是，胆经上的络穴不但可以调节胆经，还可以调节肝经。肝胆相照，两者对于养护眼部、强化眼部气血运行十分有益。所以，按摩光明穴是预防老花眼的必选穴。2、太冲穴中医认为，老花眼是肝血不旺所致的必然结果。太冲穴作为足厥阴肝经的原穴，对调理肝脏问题十分有益。它位于足背部，第1跖骨的后方凹陷处。3、太溪穴此穴是足少阴肾经的原穴和输穴，能够调理肾气虚衰所导致的各种问题。中医认为，老花眼的形成和人到中年以后肾气不足有关。所以，经常按摩它能缓解老花眼。太溪穴在内踝尖后方，跟腱与内踝尖之间的凹陷处。4、养老穴养老穴是足太阳小肠经上的一个穴位。小肠经巡行于眼部，按摩它能清利头目、治疗目视不明、老花眼等症。养老穴位于前臂背面尺侧，尺骨小头近端桡侧的凹陷中。5、耳垂严格地说，耳垂谈不上什么穴位。但是，从全息医学的角度来说，按摩耳垂可以刺激眼部的血液循环。所以，经常按摩耳垂，一直到微微发红、发热，不但有利于护眼，还有利于全身脏器的滋养。男女常按10个穴位永不生病延寿10年经过数千年的钻研和沉淀，穴位养生的神奇疗效受到越来越多人的追捧。中医认为，人体经脉上有361个穴位，如果再加上经脉之外的穴位，就有上千个。具体掌握这些知识，对于普通人来说十分困难，因此穴位养生似乎离人们的日常生活还有点远。中医院推拿康复科副主任医师总结出便于大家记忆的十个养生要穴，平时按揉几下，可助您强身健体，祛病养生。一、明目醒脑穴：风池中医讲“头目风池主”，就是因为风池穴能治疗大部分风病。风池穴位于后颈部，后头骨下，两条大筋外缘陷窝处，与耳垂齐平，常与攒竹穴、太阳穴、睛明穴、四白穴等配合，治疗眼部疾病，缓解眼部症状。按揉以上穴位，同时配合颈椎矫治，对治疗近视眼有很好的疗效。此外，按揉风池穴和周围肌肉，可以有效地缓解颈椎病、外感风寒、内外风邪引发的头痛，以及长时间低头工作导致的颈部疲劳。工作间隙，轻叩风池穴，可起到提神醒脑、消除疲劳的作用。二、养胃穴：中脘中脘穴在腹部正中线上，胸骨下端与肚脐连接线中点处，按压时会有酸痛感。胃不好的人可以常按中脘穴。急性胃刺痛患者可点按中脘穴，用手指按压10秒，松开，再压，如此反复，三五分钟就可缓解症状;慢性胃不适患者可按揉中脘穴，用手掌轻揉，可促进消化;急性胃肠炎患者在按揉中脘穴的同时，还可以按揉天枢穴(位于肚脐旁2寸处)、大巨穴(位于脐下2寸旁开2寸)配合治疗。三、补肾固元穴：关元肚脐以下3寸(约为除拇指外四根手指并拢的宽度)处就是关元穴。按揉关元穴可补充肾气，延缓衰老。对男性来说，按揉关元穴可以缓解肾虚、腰酸、掉发等问题。对女性来说，按揉关元穴可以治疗和缓解很多妇科病。按揉关元穴前，要先搓热手掌，将掌心对准腹部的关元穴做搓揉的动作，由轻到重，直到感觉发热。上面的这些穴位比较的好找，按摩穴位的方法也是很简单的，经常按摩这些穴位，对于身体的健康是有很多好处的，甚至还能够预防多种的疾病，如果想要保健养生，不妨来尝试按摩一下这些穴位，坚持上一段时间，大家就会发现自己的身体比以前更好了。