一些吃货们往往禁不住美食的诱惑，想吃什么就吃什么，殊不知如果我们没有选择的进食往往会给我们的胃增加一定的负担，导致我们出现胃部的不适。那么怎样才能够让我的胃健健康康的呢？这就要管住我们的嘴。一起来看看吧。胃病为何找上你?多因生活不规律不少白领打工族、甚至老板们整天忙于事业，一日三餐没有规律，加之精神压力大而成为胃病的高发人群。司机也一样，经常让胃处于“空城”状态，或是饱一餐饥一餐。这类人群至少80%患有胃病，加之有的人不舒服也不到医院就诊，久而久之，胃炎、胃溃疡，甚至胃癌就随之而来。胃病大部分是由于生活不规律造成，特别是一日三餐无规律，过分吃辛辣、过冷、过硬等刺激性食物。他强调，有胃病者饮食以温和为最高原则，必须避免刺激和油腻的食物，烹调方法以蒸、煮为佳。慢性浅表性胃炎是中老年人的常见病，因为症状发展缓慢，很多人在症状明显后才给予治疗，甚至已发展至糜烂性胃炎或胃穿孔等严重胃病才求医。另外，浅表性胃炎与情绪等有密切关联，上述案例中李某正因为长期压力过大，以致胃部不适，所以保持愉快的心情对胃病的痊愈非常重要。此外，为减少胃病的发生率，饮食需定时定量，生活有规律;注意劳逸结合，尽量保持良好心情;尽量不要因工作忙、减肥或睡懒觉而不吃早餐;多吃新鲜蔬菜及杂粮;少吃麻辣烫、生冷硬的食物。治疗、预防胃病的复发还必须按医生的指导，按疗程用药，千万不要因症状稍有减轻就停止服药。护胃小妙招1、少吃油炸食物油炸食物不易消化，会加重消化道负担，多吃易引起消化不良。2、告别烟酒烟雾和酒精都会对胃黏膜造成比较严重的刺激，破坏黏液层的完整性，导致屏障功能降低，从而引发慢性胃肠疾病。3、中药食材帮调理猴头菇、前胡、淮山等已证实可以养胃，用食材煲汤、煲水均可。4、远离损胃食物淀粉含量太高食物少吃，如糯米、番薯、芋头，含糖量太高，胃酸一刺激容易产酸;碳酸饮料容易产气会引发打嗝，最好少碰。5、亲近蔬菜水果蔬菜、水果容易消化，不会给胃带来分解提炼的负担，而且有足够多的碱性，也可以中合胃酸。蔬菜、水果里含有的纤维素，可以让被消化后的食物结成松软的块状，更容易通过肠道。因此，不要每餐都应该适量地加入蔬菜、水果。6、神集中吃饭时应专心致志，不可—心二用。如果—边吃饭，—边思考问题;或者—边吃饭，—边看书、看电视，较多的血液要供应脑部工作，会直接影响胃肠道的血液供应。经常这样，势必会影响胃的作用，引发胃病。生活当中，我们经常听到人们说胃好治，七分养。由此可以看出，在日常生活当中的调理，对于我们保护费还是非常重要的。为了我们的身体健康，生活当中一些不正确的饮食方式，朋友们还是从现在开始改掉吧，多吃一些新鲜水果，蔬菜易于消化，吸收的食物吧。