秋高气爽的天气，是人们都比较喜欢的，不过，秋季比较干燥，而且早晚温差较大，所以说人们容易出现身体燥热的毛病。所以说，从养生来看，立秋之后一瓜胜似黄金，去秋燥防感冒，营养美味吃不胖。这种瓜就是南瓜，下面跟我一起学学巧吃南瓜应对秋燥吧。不知不觉已经过了立秋了。秋季干燥,昼夜温差变化大，再加上经常待在空调房间，很容易使身体缺水，出现燥热的情况，抵抗力不佳的更是很容易得感冒。所以秋季养生要常吃一些抗燥、能提升身体免疫力的食物。秋季吃金黄的南瓜便是不错的选择。南瓜的营养很丰富，它的热量相对比较低,糖含量也不是很高,而且含有大量的膳食纤维以及维生素,能促进肠胃蠕动，经常吃也不怕胖的。南瓜微微发甜，是老少皆宜的食物，不论是蒸煮炸炒，做甜品都是很美味的。常吃的就有南瓜饼、南瓜粥、南瓜焖饭、南瓜炖肉，还有各种有南瓜做的蛋糕、面包等等。今天给大家带来是一道用南瓜做的蒸菜--蒜蓉肉末蒸南瓜。蒸出来南瓜，营养成分会被更多的保留，清甜不腻，软糯可口，再配上蒜香浓郁的肉末，更是超有食欲。好了，闲话不多说了，还是来看看这道菜的详细做法吧!蒜蓉肉末蒸南瓜用 料：南瓜 、肉末 、 蒜瓣、指天椒、香葱 、鲜酱油、 盐 少许 芝麻香油、南瓜子(可选) 适量做 法：1、将南瓜洗净、去皮、去瓤并切片，南瓜子不要丢弃了，洗净去壳待用。2、南瓜片中加入适量盐，将南瓜拌匀静置一会儿。3、葱白切段，葱绿切葱花，蒜剁成蓉，指天椒切小段待用。4、热锅冷油，放入猪肉糜，将其炒至变色散碎。5、接着加入辣椒丁和蒜蓉、葱白段，煸炒出香味。6、然后淋入2汤匙鲜酱油，翻炒均匀。肉末盛出待用。7、将南瓜一片一片叠加，均匀码在盘中。8、蒸锅加热至上汽，放入南瓜片，隔水大火蒸5一6分钟。9、将炒好的蒜蓉肉末和去壳的南瓜子都放到南瓜片上，加盖继续蒸几分钟。10、出锅淋上芝麻香油，撒上葱花即可。简单又美味的蒜蓉肉末蒸南瓜就完成了，小贴士：蒸南瓜选老熟南瓜最好。挑选南瓜时，可用指甲将南瓜的外皮稍稍用力掐一下外皮比较坚硬，这样的南瓜就是老南瓜，一掐就破，则证明还不成熟。 南瓜瓤的颜色多呈现金黄色，颜色较深则成熟度高。此外，老南瓜的籽粒饱满，也能从南瓜籽来判断南瓜的成熟度。没切开的南瓜放在阴凉干燥通风的角落里，这样可以保存2个月左右。切开的南瓜要去瓤去籽，用保鲜膜封住放入冰箱冷藏保存，尽快食用完。以上给大家讲了秋季养生食疗方面的话题，这对大家来说是一个很好的参考，因为秋季吃南瓜对身体比较好，南瓜是一种营养丰富，而且富含各种膳食纤维的食物，尤其是立秋之后这种瓜胜似黄金，去秋燥防感冒效果不错，营养美味吃不胖。所以说，建议朋友们秋天多吃一些南瓜，是很养生的吃法，大家可以提前买好食材，按照蒜蓉肉末蒸南瓜的做法，在家做一下。