现实生活当中，人们夏季最常吃的蔬菜种类非常多，比较大众化的无非就是茄子，黄瓜，辣椒，西红柿等，就拿黄瓜来说吧，既可生吃，又可以炒鸡蛋，或是配合其它食材一起做美味菜肴。不过，夏天大家经常会用黄瓜做凉拌菜，其实黄瓜除了凉拌，还可以这样做，清新爽口，好吃易做，几分钟就上桌，大家快点跟我学一招吧。黄瓜有很多种吃法，炎热的夏天，最常用的做法就是拍黄瓜。虽然凉拌菜是夏天的主打菜式，可天天吃难免会腻，今天就换一种吃法，用黄瓜来炒鸡蛋，非常清新爽口的一道家常快手小炒，好吃易做，几分钟就能上桌。鸡蛋应该算是家中最长备的食材之一。鸡蛋富含多种优质蛋白，营养专家建议，每人每天应该至少保证摄入一个鸡蛋。就我家来说，鸡蛋基本上是早餐的时候吃，或煮或煎。午餐晚餐有时候实在想不出烧啥菜了，就会拿鸡蛋来应急。我家大宝是不吃白煮蛋的，但是对黄瓜炒鸡蛋特别爱吃，经常炒一盘，她一个人可以全部吃掉，然后米饭就不吃了，好在都是清淡的做法，也不咸，就由着她了。今天的这道黄瓜炒鸡蛋做法很简单，想要好吃却不容易，几个小窍门悉数教给您，一起试试吧。【黄瓜炒鸡蛋】【食材】：黄瓜 1根，鸡蛋 3个，色拉油，细盐，料酒。【具体制作步骤】：1.黄瓜一根，清洗干净以后削去外皮。土鸡蛋三个，将外壳清洗干净。2.鸡蛋敲入小碗中，加入少许细盐和料酒，加入两小勺清水，用筷子或者打蛋器充分搅拌均匀。3.将去皮的黄瓜改刀切成菱形的片状，尽量保持厚薄均匀。4.锅烧热，倒入色拉油，油要适当多一些，油热以后倒入打散的蛋液。5.蛋液稍微凝固以后，用筷子把蛋液划散，八成熟的时候就可以盛出来了，不要炒老了。6.锅重新烧热，加入少许色拉油烧热，然后将黄瓜片倒入锅中，快速翻炒。7.倒入鸡蛋，翻炒均匀，然后加入适量盐翻炒均匀，就可以盛出装盘啦。【小贴士】：1.鸡蛋打散的时候，加入盐和料酒是为了调味去腥，加入清水则可以让炒出来的鸡蛋更加蓬松嫩滑。2.这是一道快手菜，大火快速翻炒几秒钟就可以，无需久炒。3.做鸡蛋类的菜肴，我一般是不另外加鸡精的，鸡蛋本身就已经鲜味十足啦。4鸡蛋炒至八成熟就可以盛出来了，后面还要和黄瓜一起回锅的。由于到了夏天以后，气候炎热，所以大家比增喜欢生嚼黄瓜，或是凉拌黄瓜，因为黄瓜属于夏季时令蔬菜，含有丰富的维生素EW，对于促进人体新陈代谢，抗衰老等方面都有很好的疗效。不过，在黄瓜的吃法当中，除了凉拌以外，以上为你介绍的黄瓜炒鸡蛋是一道美味食物，这样做吃起来清新爽口，而且做法很简单，一学就能学会。