有一个规则大家都是知道的，当你已经意识到自己渴了，找水喝的时候，其实代表你的身体已经缺水了，其实这种做法是非常不对的，九个迹象告诉我们，在这种情况下，如果再不喝水就迟了，其实非常多的时候，一些小病就是因为我们不喝水所导致的。当我们口渴的时候，我们自然会想到喝水，喝水是我们平常经常做的一件事儿。而且一些研究发现，即使不渴的时候，我们也要主动的去喝水，每天喝够八杯水，向人体补充足够的水分有利于我们身体的健康。而且喝水还能够治疗一些疾病，比如下文提到的这些。1. 提前衰老人体犹如一株植物。花草树木浇水不足，叶子便会日益枯萎。身体如果缺水，皮肤和内脏器官则将提前衰老。在外表，人的肤色会变暗，产生皱纹;在内里，五脏的功能将会悄然削弱，如肠胃消化不良、心脏跳动不规律等。2. 体重日增喝水，由于水的重量，会增加体重。然而，长远而言，足量饮水有助于维持健康体重，甚至帮助减肥。当人体细胞缺乏能量，人们就会感觉身体疲劳，许多人便自然选择进食，实际上，只需要喝水就够了。尤其是冷水，它能启动人体新陈代谢过程，帮助消化系统更有效将食物转化为能量。3. 头痛疲倦大脑运转同样需要水的支持，如果脑部缺水，人就会感觉头晕头痛，意识疲惫。研究发现，只要人脑丧失2%的水分，注意力就会开始下跌。所以，当你感觉思维迟钝、意识懒惰时，不用吃零食，多喝水，便能让因为水分不足而减缓的各种酶的活动恢复正常，摆脱呆滞。4. 皮肤干燥水是人体毒素的清洁工，通过汗水和尿液将杂质搬运到体外。而皮肤缺水的最明显症状，就是皮肤干燥，容易引发皮肤破裂和感染，严重时会导致湿疹等皮肤病。因此，如果发现皮肤干燥粗糙，喝水就是最好的廉价“护肤品”。5. 腰背不适一个人体内水分充沛时，尿液通常是淡黄色，甚至清澈。如果补水不足，尿液颜色更深，意味着其中的尿酸更浓，可能造成肾脏、膀胱和尿道不适，甚至感染发炎。酸性环境也容易滋生细菌，引发感染，从而发炎发痛。而肾脏不适的最明显特征，就是腰酸腰痛。6. 关节僵硬关节之间的润滑剂叫做“滑膜液”(关节液)，有助于骨骼、肌肉、韧带和肌腱顺滑运作。滑膜液的主要成分，自然是水。人体一旦缺水，影响的不只是滑膜，还有软骨组织，作为关节的护垫，软骨组织功能一旦减弱，四肢各关节活动起来就会僵化、乃至疼痛。7. 排便不畅水分是消化和排泄的中介。喝水不够，身体就会将原本用于新陈代谢的水分储藏起来，原本由它们“运送”的粪便则积聚在肠道中移动迟缓甚至无法移动，从而产生便秘。故此要保证大小便排泄顺利，喝水是有效的“良药”。8. 气喘过敏人的呼吸中也含有水分，所以冬天说话和呼吸才会带着“水汽”。如果身体缺水，就会吝惜水分，控制呼吸，人便会产生呼吸困难，严重甚至发生哮喘。与此同时，人体亦会开始产生更多组胺，引发过敏症状，口鼻的粘液也会减少，容易令喉咙与鼻窦感染、发炎。9. 胃痛烧心胃部分泌的胃酸，需要通过水分稀释，如果饮水不足，胃液酸度过浓，将会损伤组织，并且产生胃酸反流或者烧心症状，重则胃溃疡和胃炎。通过上面的介绍，我们可以了解到，一个人饮水不足的话，甚至可能导致我们的皮肤变得非常的粗糙，而且，我们在呼吸的过程中，也会排出非常多的水分，所以一定要不时的补充水分，不然可能会有气喘过敏的情况出现另外，水喝得少也会，因为胃酸过浓，导致胃痛烧心的情况出现。