经常到刷牙和漱口才可以保证我们的身体更加健康，而且也可以保证自己的口腔更加健康，这样才可以让牙齿看起来非常的漂亮的，那么刷牙和漱口到底用冷水还是，热水比较好的呢，那么对于这个可能很多人也并不是那么了解，现在我们就来看看，就应该选择35度最好的。刷牙是天天都会做的事情，可为什么还是会有很多人遇到牙齿黄、蛀牙、牙疼、牙酸等种种口腔问题。你的刷牙方法真的正确吗?你知道冬天刷牙用冷水还是热水吗?冬天刷牙的水过冷过热都不好冬天刷牙用冷水还是热水?其实，过冷过热的水对牙齿都不好。因为经常给牙齿以骤冷骤热的刺激，长久会引起牙髓出血和痉挛，甚至导致牙周炎、牙龈炎等病症。因此采用合适温度的水来含漱和刷牙，有利牙齿健康，还利于清除齿缝内的食物残渣和细菌，达到护牙洁齿、减少口腔疾病的目的。冬天刷牙用35-36.5度的温水医学对牙齿生态的调查显示，人的牙齿在35-36.5摄氏度的口腔温度下能进行正常的新陈代谢。35℃左右的温水是一种良性的口腔保护剂，用这样的水漱口，会使人产生一种清爽、舒服的口感。因为牙膏中的主要成分是摩擦剂和氟化物，这些有效成分发挥作用的最佳温度是35℃左右。如果用了冷水不仅会导致牙本质敏感的人牙齿酸痛，而且不利于牙膏内的有效物质发挥活性。所以用温水刷牙是对的，尤其是在冬天，更需要用温水刷牙，避免引起牙齿敏感。温水的温度以接近体温的35-36.5度为宜。教你正确刷牙的3个小妙招1、坚持早晚刷牙，而且注意每次刷牙的时间不要少于3分钟。2、刷牙最好不要采用横刷的方式，要对准牙菌斑部位仔细刷干净，因为口腔结构较为复杂，刷牙要刷到牙齿的每个面，即外面、内面、颌面，顺着牙缝刷(竖刷)。有条件的还可以使用电动牙刷，更好的进行牙齿清洁。3、漱口水不需要天天使用，尤其是在有口腔炎症的时候，漱口水更不能代替刷牙的功效，每天认真仔细的刷牙才是最好的口腔保健方法所以为了自己的口腔更加健康，那么在刷牙漱口的时候，大家应该要选择一些温水，那么就应该用35度的水，这样才可以保证我们的牙齿口腔更加好，那么平时的时候，一定要记得早晚去刷牙，吃完东西的时候一定要去漱口，这样才可以保证自己的牙齿变得非常好，不再出现任何疾病。