在生活当中我们都知道，我们早晨起床照的第一杯水对于我们的身体健康来说是非常重要的，有人把这杯水称作是救命水。那么作为我们早晨的第一杯水，如何喝才能够更加健康呢？可能还有很多朋友不知道，今天就让我们一起了解一下吧。早上第一杯水怎么喝?晚上睡觉时，人体会通过尿液、皮肤、呼吸等消耗大量水分，起床后会处于缺水状态，而晨起喝水可补充身体代谢失去的水分。起床后及时喝水可以促进胃肠蠕动，预防便秘。此外经过一晚上的代谢，早上起床后人体胃肠已经排空，这时喝水可以冲淡胃酸，使其保持更好的状态。还有促进血液循环，让人的大脑迅速恢复清醒状态。挑一杯最适合你的水温白开，最实用白开水没有热量，不仅能有效补充体内水分，还可以让血液迅速得到稀释，促进血液循环，让人更快地清醒过来，是绝大多数人的最佳选择。有高血压、心脑血管疾病、肾功能异常的人不要将淡盐水作为起床后的第一杯水，因为早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。温度与体温相当早起喝过冷的水会使胃肠黏膜突然遇冷，从而使原来开放的毛细血管收缩，引起胃肠不适甚至腹泻。过烫的水也不推荐，因为高温度的水进入食道，易破坏食道黏膜，甚至增加食道癌风险。喝太少起不到健康作用，一般建议喝200毫升左右。如果身体本身就患有肾脏疾病或某些代谢性疾病，则应遵循医生指导，以免给身体造成负担，加重原有疾病。时机洗漱完后晨起喝水的时间应该选择在洗漱完后。夜间虽然长时间不进食，但是如果前一晚口腔清洁不彻底，细菌仍会分解食物残渣造成对口腔的危害。如果恰巧喝水前又没有刷牙，那口腔中的细菌便会进入到消化道中，可能对健康造成一定威胁。虽然说早晨的第一杯非常的重要，但是我们也只有喝醉才能够使我们的身体更加健康。对于喜欢早晨喝盐水的朋友来说，高血压患者千万不要这样做，这样会使我们的血压迅速升高，带来一些不利的影响。祝朋友们身体健康。