经常喝粥的话，对于我们的身体健康是非常有好处的，有些人甚至认为周是天下第一补药，其实事实也确实是如此，先给大家介绍这碗粥，他有很好的抗击衰老以及帮助睡眠的功效，它究竟是什么呢？一起来看一看。“粥是天下第一补药”。中国人喝了2000多年的粥，喝粥助人长寿的例子历史上就很常见。比如南宋陆游，古稀之年，齿牙完坚、耳聪目明，最终活到85岁，就与爱喝粥有关。“浆粥入胃，泄注止，则虚者活。”——《素问·玉机真脏论》其实就是说，粥易于消化吸收，老年体弱者尤为合适。我们平时就可以根据自身情况，选择一些粥来滋补自己：大麦粳米粥：消暑大麦性凉，可以有助我们消暑解热，使我们全身都感觉到舒爽畅快。而粳米有助于健脾胃，补中益气。做法：取适量大麦和粳米煎煮即可。扁豆粥：疏脾开胃做法：100克粳米用冷水浸泡半小时，先用武火煮沸;再加入100克鲜白扁豆，改用小火熬煮成粥，加入红糖或冰糖即可。冬瓜粥：减肥中医讲胖人多湿，这道粥具有清热解毒、利湿消肿的作用，每天中午或晚上坚持喝上一小碗，喝上个把月，效果就会出来了。做法：将冬瓜皮上的白霜洗掉即可，不要把皮切掉。将100克鲜冬瓜切块，同100克大米放入锅中，加水煮成粥即可。桑葚粥：助睡眠桑葚粥对由心血管疾患所引起的失眠有很好的效果。做法：桑葚20-30克，糯米10克，用500毫升水煮粥，熟时加冰糖少许即可。每天晚饭后一小时吃一次就行。脾胃虚寒、腹泻者忌服。山药粥：补气气虚的人往往会出现神疲乏力、精神不振、四肢倦怠、自汗、气喘、面色淡白、语音低微、头晕耳鸣等症状。每天喝一次，有利于改善体质。做法：干怀山药500克，芡实150克、薏苡仁750克打成粉末，每天取一或者两调羹，放入小米，或者大米中，熬粥喝。枸杞粥：亮眼枸杞子归肝、肾经，吃点枸杞子能很好地补肾气、平补阳气、益精明目、养血。坚持每天早晚吃一碗，就可以起到明目的作用。做法：将15克枸杞、50克粳米，入锅加水，熬到米开花后停火，再闷上几分钟，出锅后再根据自己的口味加一些白糖。菊花枸杞粥：降压补肾每日两次，有补肝肾、益精血、降血压之功效。做法：15克菊花摘去蒂，上笼蒸后取出晒干或阴干，然后磨成细末备用。100克粳米淘净放入锅内，加清水适量，用武火烧沸后，转用文火煮至半成熟。再加菊花细末，15克枸杞子继续用文火煮至米烂成粥即可。红豆山楂粥：降脂减肥新鲜山楂具有降血脂、助消化的作用，但由于其酸性较强，不适合胃酸过多的人食用，但同红豆、大米一起煮粥食用，则温和许多，不仅能够降血脂、助消化，还能起到减肥的作用。做法：先把适量的红豆浸泡半日，然后再与山楂、大米一起煮粥，熟烂后加红糖调味就可以食用了。红枣粥：补气血有些女性容易出现气血亏虚的状况，头晕脑涨、双眼酸痛、皮肤干燥、全身乏力等症状，到医院又检查不出毛病来，就可以喝点红枣粥。做法：取50克红枣、100克大米，一起煮成粥，每日早晚温热食用即可。荷花粥：护肤经常服荷花粥，可使皮肤光滑细腻。荷花中的槲皮素和樨草素能改善面部油脂分泌，减轻痤疮，使面色红润，容光焕发。做法：将荷花瓣阴干，切碎待用，用100克粳米煮粥，熟的时候放入10-15克荷花，煮开即成。黄芪粥：改善体乏黄芪可益气固表，凡是中医认为是“气虚”、“气血不足”，如平时体质虚弱，容易疲劳，常感乏力，往往是“气虚”的一种表现，可以喝点黄芪粥调理。做法：取黄芪15克，先用清水浸泡30分钟，然后加水煎煮两次(第一次煎30分钟、第二次煎20分钟)，用两次得到药汁煮米成稀粥，早或晚服用即可。松子粥：润肺滑肠松子、粳米一起煮成粥，有补虚、养液、润肺、滑肠的作用，特别适用于中老年人及体弱早衰、产后体虚，头晕目眩、肺燥咳嗽咳血，慢性便秘等症。做法：将50克松子仁研碎，然后同50克粳米一起煮成粥，加入适量的蜂蜜调味即可食用，当作早餐食用。这些粥做法都非常的容易，非常的简单，材料获取也是较为容易的，想要熬成一碗粥，我们不仅需要好的材料，还需要用心去做，在时间允许的情况下，尽量自己在家里熬上一锅粥，要比在外边买的粥营养健康更多。