当今人们生活条件改善了，所以人们吃的食物越来越丰富，吃面包，喝牛奶也成为都市家庭极其平常的事情。面包作为一种加工食品，受到许多上班族的喜爱，也成为许多旅游人士的必备零食。不过，科学验证多吃面包竟然会导致心脏病，这听起来似乎有些不可思议。那么，接下来我们一起看看究竟是怎么回事吧。在最近的一项重要研究中，国外有科学家发现了富含碳水化合物的食品引发心脏疾病的具体机制。该科学家说:“玉米片、面包、炸土豆条、碳酸饮料会给我们的动脉施加额外压力，我们首次阐明了血糖生成指数较高的食品如何引发心脏疾病。”在人体消化糖类物质含量较高的食品时，动脉血管的内皮细胞壁似乎会出现突然而短暂的功能失常。这项研究验证了过多食用面包、玉米片等碳水化合物含量过高的食品会影响心脏健康。国外某医学院的博士与内分泌研究所的同事一起，通过观察吃过各种食品的学生的动脉血管内部情况，清楚地看到了当学生吃下不益于心脏健康的食品时，他们体内会发生哪些反应。实验发现，血糖生成指数(high glycemic index)较高的食品能使肱动脉(brachial arteries，手臂上的动脉分支)在数小时内保持扩张状态。人体任何部位的动脉血管的弹性都可以反映心脏的健康状态，但随着年龄增长，血管壁的一次突然扩张，就可能引发一系列负面效应，比如血管弹性减弱，导致心脏病，甚至猝死。利用先进的临床研究技术和设备，这位博士可以观察到，一个人在食用富含碳水化合物的食品之前、过程中和之后，动脉血管内将会发生哪些事件，这在医学史上还是第一次。他把相关研究结果发表在某心脏病学会会刊上。而且这位博士是一位心脏病学会和心脏协会的会员，他认为，“要预知心脏病何时发生，是一件很困难的事，但医生知道，血糖生成指数较高的食品会使人体血糖含量升高。对于偏爱这类食品的人来说，他们因心脏病突发而猝死的可能性更高。我们的研究展示了 饮食与心脏疾病间的联系，我们可以告诉你，在你吃东西的时候，你的动脉血管里发生了哪些生化事件。”实验研究博士与同事们的研究使用一种全新的方式，向公众展示不良食品对人体健康的影响。研究人员招募了56名健康的自愿者，并分为四个小组。第一组食用由玉米片做成的粥，其中还掺和了牛奶第二组的食品是糖的混合物;第三组吃的是由麦麸做成的片状食品;最后一组则服用安慰剂(水)。在4周时间里，对每组成员都进行了检测。在检测过程中，他们使用了一种类似血压计的仪器，套在自愿者的手臂上，这样就可以即时观测动脉功能。结果令人震惊。在进食之前，每位自愿者的动脉功能几乎一样，但吃完各自的食品后，除了服用安慰剂的自愿者，其他人的动脉功能都要衰弱迹象。从仪器上，研究人员看到，第一组和第二组自愿者的动物血管的压力增大。“我们知道，血糖生成指数较高的食品不益于心脏健康，现在我们已经弄清楚其中的生理机制。玉米片、面包、炸土豆条、碳酸饮料会给我们的动脉施加额外压力，我们首次阐明了血糖生成指数较高的食品如何引发心脏疾病。”在人体消化糖类物质含量较高的食品时，动脉血管的内皮细胞壁似乎会出现突然而短暂的功能失常。内皮细胞是否健康与大多数人体疾病都有关系。博士说:“这是危险因素中的危险因素。”目前，他发明了一种方法，可以实时监测人们是否具有较高的心脏病发病率，很多美国人都慕名前去接受检测。如何降低心脏病患病风险?有什么方法可以降低心脏病患病风险吗?博士告诫人们要坚持食用燕麦粥、水果、蔬菜、豆类、坚果等低血糖生成指数食物，而且每天最好进行30分钟锻炼。这篇文章给我们揭示了富含碳水化合物的食物能够引发心脏疾病，而科学家认为包括面包之类的食物给人的动脉施加了额外压力。所以说，科学验证了多吃面包会导致心脏病。资料中给朋友们展示了吃面包等食物影响心脏健康的情况，通过这项研究，大家既然知道了吃面包对心脏病的影响，所以说平时饮食做到营养均衡，粗细搭配其实是很重要的。