什么东西最健康最养人？可能所有的人都会想到了大白菜，其实还有一种东西也是非常养人的，那就是大豆腐了，大豆腐是一种很好做的一种食材，不管是清炖还是凉拌，味道都非常的不错，下面就给大家介绍几种豆腐的家常做法，简单可口，下饭比肉还好吃。豆腐现在成了咱们日常生活中不可缺少的美味食物，有“植物肉”之称。它是我国炼丹家——淮南王刘安发明的绿色健康食品。豆腐有高蛋白，低脂肪，降血压，降血脂，降胆固醇的功效。生熟皆可，老幼皆宜，是养生摄生、益寿延年的美食佳品。【肉末蒸豆腐】材料：猪肉馅100克，北豆腐350克，酱油，蚝油少许，盐1克，豆豉1小勺，香葱两根，大蒜4瓣今天这道肉末豆腐，我用的微波炉来制作，简单快手，还有滋有味。如果没有微波炉，可以上蒸锅，水开后蒸10分钟左右即可。制作过程：1. 北豆腐切成细长块，摆放在盘子中，略微倾斜利于汤汁的渗透;2. 香葱切末、大蒜拍碎备用;3. 热锅凉油，加入肉馅煸炒出油，少量加酱油、蚝油、盐翻炒;4. 加入一勺豆豉、香葱末、大蒜末混合均匀;5. 肉末均匀地铺在豆腐上，入微波炉100的火力，加热5分钟即可。【肉末白菜豆腐汤】白菜有清热利尿功效，豆腐的补钙效果更强。所以用它们熬出来的汤菜营养价值真不低。虽然说赛千金有点夸张，但咱们不是有句老话讲“白菜豆腐保平安”嘛!材料：大白菜芯一棵，北豆腐半块，猪肉馅少许，植物油少许，葱花少许，盐适量制作过程：1. 白菜芯切成块，豆腐切小块，肉馅打散;2. 炒锅中倒少许油，葱花煸炒出香味后，倒入肉馅炒变色;3. 将白菜块倒入锅中翻炒几下，加盐翻炒，倒入热水，煮开;4. 将豆腐块入锅中，轻轻翻动几下，盖盖子小火煮10分钟，关火。5. 撒香葱、香菜，增添香味。【红烧肉炖白菜豆泡】一碗豆腐泡，也有叫油豆腐，营养丰富，而且豆腐中吸足了汤汁，一咬一流汁，真是香上加香!用来泡米饭吃再好不过了呢!材料：红烧肉一碗，白菜六片，豆泡一碗，盐，酱油制作过程：1. 白菜洗净切大块;2. 豆腐泡撕一小口扔锅里，红烧肉入锅中，将白菜帮子也入锅中，倒入适量的热水和酱油，盖盖，中火煮开;3. 白菜熟了，豆泡吸汁入味了，将白菜叶入锅中，少量加盐，菜叶变软就可关火出锅。【香卤豆腐】这一道柔软而又入味的小菜，斜切成片，外红内白，不但看着漂亮，体积也比直着切要大，食用起来口感更丰富。不管是下酒还是吃饭都是绝佳的选择!材料：北豆腐一块，八角一颗，桂皮一块，砂仁两颗，花椒一撮，香叶两片，白蔻两粒，盐半勺，白糖1勺，酱油适量，清水半锅制作过程：1. 北豆腐一块，一分两半切1公分厚的大片;2. 平底锅中倒少许油，将豆腐片码入，两面煎成金黄色;3. 卤料：香料、调料入锅，加入酱油、凉水，煮开后改中小火，煮10分钟，让香料的香味渗透出来关火;4. 煎好的豆腐入卤水中，放冰箱里冷藏三个小时以上;5. 斜切成片，再浇上卤汁，汁水充盈，味道醇香!【香辣豆腐干】豆腐这样做不但不碎、整整齐齐的，还特入味，一咬满嘴流汁儿。用料简单，却香辣鲜香。您随我一看，保证吃完之后还惦记着下一回。材料：北豆腐1块、葱1段、姜1小块、蒜3瓣、小米椒3个、剁椒2勺、酱油、蚝油、盐制作过程：1. 北豆腐一块，对角切成三角形，再切厚约一公分的大三角片;2. 平底锅中倒适量油，豆腐片入锅中，中火煎至两面定型，呈焦黄色;3. 葱姜蒜小米椒分别切末，剁椒准备好;4. 炒锅中留底油，将葱姜蒜末入锅中煸香，剁椒、少许酱油、蚝油、盐入锅中翻炒，加小半碗热水煮开;5. 豆腐入锅中，小火，待汤汁变稠收干，关火。上网给大家介绍了几种豆腐的简单做法，这些做法比较家常，操作起来比较容易简单，也比较容易上手。豆腐价位很便宜，也比较容易获得，对于人身体营养物质的补充也是非常好的，平时建议大家多吃一些。