好多人对于自己的饮食上面特别的关心主要是因为饮食上面的习惯直接影响到我们人身体的状况好坏，有些人会认为吃素食对身体最好，然而有些确认为只吃荤菜才是对身体好的。各种说法都不一样，到底我们在饮食上面应该怎么吃呢。人体主要通过饮食获得需要的营养物质，饮食依靠荤素搭配得到营养均衡。吃得好了，身体健康身材匀称;吃得不好，不是肥胖就是羸弱，毛病不断。所以，市面上“毛病都是吃出来的”说法有道理，“把毛病吃回去”的说法同样道理。可见人的一生，吃是多么重要。人体获得的能量共三种形式，都存在食物中：①糖;②蛋白;③脂肪。其中，糖存在于米面主食和甜味食品;蛋白分植物和动物，存在鱼肉及豆类里;脂肪也分植物和动物，动物叫脂，植物叫油。三种物质对人体有可替代性，成为饮食“荤素搭配”的理论根据。就是说，只要把握得当，只吃一种类的食物，也能够满足人体的能量需要。事例很多，过去穷苦百姓一年到头吃糠咽菜，不见油星，一样脸向黄土背朝天从早累到晚。也见过很多不吃米面光吃肉的，都活的很好，就是证明。再说食物里的素菜。前面说过人体的能量主要依靠三大营养食物提供，但是更多维生素矿物质也不能缺少，构成营养均衡的必要条件。素菜就是提供这些物质的主要来源。当然还提供纤维素，否则你会干结屙不出屎，一样坏大事。相信大家读完上面的内容就会发现只有我们在平时的生活中做到荤素搭配才能使我们的身体达到最好的选择，所以不要因为自己的盲目而一味的吃素或者只吃荤菜。不同食材里面含有的能量也是不一样的，我们要根据自己的情况合理的搭配。