大家都知道女性在怀孕期间不能乱服用药物，女性在怀孕期间如果出现感冒的情况，最好通过食疗的方式来缓解症状，可以喝些红糖姜水，具有缓解感冒症状的作用，怀孕期间乱用药会影响胎儿的健康，甚至会导致胎儿畸形，怀孕期间需要在医生的指导下合理用药治疗感冒，怀孕期间感冒应该怎么办？怀孕前3个月禁用一切药物，因为前3个月正是胚胎形成的关键时期。如果孕妇患的是轻度感冒，症状不是特别重，可以采取非药物疗法，如推拿、理疗等。并要多饮开水，多食用蔬菜水果，保持大便通畅。孕中期要慎用药，像庆大链霉素、链霉素、卡那霉素等对听神经有损害的药物应慎用，最好尽量不用。而孕晚期用药，一般来说对孕妇、胎儿都没有太大的影响了。如果孕妇患的是流感，则应该听从医生的建议，看是否需要中止妊娠，以免病毒殃及胎儿。孕期感冒发烧，可以听从医生的医嘱，选用一些毒副反应较少的中草药。具有清热解毒、抗病毒作用的板蓝根、大青叶、连翘、羌活、金银花等都有较好疗效。中成药及其制剂如银翘解毒丸及片剂、颗粒剂，复方大青叶注射液、银黄口服液等都可以服用。发烧一旦超过39度，可能会引起胎儿残废，造成流产，此外，有些时候类似感冒的症状，却可能是肾盂炎。这是因为感冒同时可能引起一些并发症。当然，在有血尿的情况下，我们即可判断是肾盂炎，相反地，如果尿液没有变化，仅是腰部疼痛有的话，便无法从症状判断是否单纯的感冒。怀孕期间感冒应该怎么办？女人怀孕期间感冒，要选择合适的治疗方法，同时要做好身体的护理工作，尽量注意身体保暖，初期可以通过食疗的方式来缓解症状，可以喝些生姜水，具有缓解感冒的作用，生姜具有治疗感冒发烧的功效，能有效缓解症状。