癌症对于所有家庭来说都是个恶梦，所有人都希望这个恶梦一辈子都不要做。但是很多人也不知道什么东西会致癌，通常家里就存放了一些容易致癌的东西。比如今天要介绍的物品，家里有一样致癌几率就会翻10倍。首先我们要知道致癌物有哪些?这些物质主要会导致人体的那个部位癌变。第一、塑化剂塑化剂属于塑料的软化剂，同时也是食品添加剂。它的分子机构与于荷尔蒙很相似，会导致气管、肾脏的癌变。第二、苯和多环芳香烃类科学发现多环芳香烃是现代最主要的致癌物质，多环芳香烃的性质是通过呼吸和食物进入人，保护癌症细胞，使癌症细胞得以发展壮大。第三、甲醛几乎所有的科普知识里都讲到了甲醛的危害，甲醛会导致血液疾病，容易患上白血病。同时甲醛容易导致胎儿畸形。第四、氡气学过化学的人都知道氡气是一种放射性气体，其本身不参与人体的代谢，但是它的半衰期短，衰竭是释放的射线会致癌。第五、黄曲霉素之前有新闻报道过国内某个知名品牌的牛奶含有黄曲霉素。黄曲霉素的危害很大，对肝脏来说是杀手，黄曲霉素的致癌率极高。其实还有很多的致癌物质，不仅仅是上面介绍的这几种。既然我们了知道了这些是致癌物质，相信很多人都不愿意去接触的。但是很多时候这些物质是隐藏在各个物体中的，不是我们能够发现的，下面就一起来查查我们的房间里的有哪些物品是致癌的吧!其实在日常生活中只要选择正规厂家的产品，尽量食用新鲜的食材，就可以避免这些伤害。当我们追逐美的同时要注意，这些美丽产品的伤害;当我们追求高品质生活的同时，要注意高品质产品是否合格;但我们追求干净卫生的同时，要注意清洗产品是否香味太重了。以上物品很容易出现在家庭里，需要多留意自己家里的物品，有不好的、不需要的，都要定期清理，以上介绍的家里这一物致癌几率会翻10倍，如果家里有的，最好快点处理掉，家里人的身体健康最是最重要的。