我们知道蜂蜜里面还有多种维生素。因此用蜂蜜泡水喝非常受人欢迎，在日常的生活之中，我们可以适当的用一些蜂蜜泡水，不但可以补充身体里面的营养，对于我们美容养颜来说有一定的效果，尤其对于中老年人来说，还可以起到缓解便秘的作用，经常喝蜂蜜水有七个意想不到的好处，一起看看有哪些吧。1、美化皮肤冬季皮肤干燥,长期缺乏水分,还会引起皮肤皱纹,黑斑等等症状。这个时候可以适当喝蜜蜂水,或者是将蜜蜂水涂抹在皮肤表面,有助于预防皮肤干裂的症状,让皮肤更加细嫩光滑。2、抗菌消炎优质蜂蜜在室温下可以储存多年,而不会发生变质,说明其防腐能力十分强。事实上,蜂蜜具有非常强的杀菌效果,能够抵抗链球菌、葡萄球菌等等细菌,适当服用蜂蜜水,可以减少细菌炎症的干扰,促进炎症的恢复。3、促进消化蜂蜜有助于刺激肠胃,提升肠胃的胃酸分泌量,更有助于消化吸收。而且蜂蜜还能够增强肠胃的蠕动,有助于缓解便秘、结肠炎等等消化系统的异常表现。4、提高免疫力蜂蜜有许多溶解酶和矿物质,可清除细菌和微生物,提高人体抵抗能力,也可杀死各种感冒细菌和病毒,让人的体温中枢恢复健康。5、改善睡眠蜂蜜有助于释放身心的压力,缓解神经的紧张,提高睡眠的质量。而蜂蜜中的葡萄糖、磷、钙等都能够调节内分泌系统,减少神经衰弱的现象,达到镇静的效果。平常如果缺乏睡眠或者是经常失眠,可在睡前喝一杯蜂蜜水,有助于促进深层睡眠,让身心更加安静。6、保肝作用蜂蜜能够促进肝脏的排毒功能,保障肝脏的新陈代谢,还能刺激肝脏的组织再生,减少肝脏损伤的疾病,尤其适用于慢性肝炎和肝功能不全的患者。不过要注意控制摄入量,凡事过犹不及,如果过度服用蜜蜂水,可能会引发其他组织器官的损伤。7、抗疲劳蜂蜜中的果糖很容易被人体吸收,也能够为人体提供大量的能量,改善血液的循环,减轻疲劳时能量不足的状态。经常熬夜或者是脑力劳动的人,可以在平常喝一杯蜂蜜水,在短时间内让精神更加充沛。上面文章介绍了七个蜂蜜泡水喝的好处，也许你没有想到吧，在日常生活中我们可以坚持用蜂蜜泡水喝，如果能够坚持下来，那么你的身体是健康的，你就会赢的，蜂蜜有很多的功效就可以起到缓解便秘保肝的作用，还可以起到抗疲劳以及排除体内毒素的作用。对于缓解失眠有一定的效果。