我们每天都需要喝水，由于这是我们每天都入口的东西，所以越来越多的人都非常注意水的健康，尤其是最近这几年，各种各样的水，让我们不知道该如何选择，最常见的就是白开水跟矿泉水，公说公有理，婆说婆有理，就进哪个好？烧开的自来水和买的矿泉水，哪个对人体更好？只要水质达标，白开水、矿泉水、纯净水都差不多。喝水的目的是什么？我们喝水的目的，只有一个，就是补充水分。想通过喝水来补充矿物质或者调解体质酸碱或者养生什么的，只能说，你想太多了。人体的矿物质主要来源还是饮食中的水果蔬菜肉类奶类。以钙为例，2000ml矿泉水里面的钙（大约才8mg）还不如你喝一小口牛奶。烧开的自来水第一，开水煮沸的过程中，细菌已被杀死，所以白开水相当于是蒸馏水，对人的健康是没有危害的。第二，以前的饮用水都取自于地下水，是不存在有污染的，并且也含有少量的矿物质和少量的氧气。在营养成分上不输于矿泉水。第三，白开水物美价廉。对老百姓来说，取用方便。所以是我们的日常用水，生活中是离不开他的。但白开水也是有缺点的，它主要表现为以下几点：第一，现在地下水污染严重，所以人们的日常饮用水也有一定的污染，特别是有些工业发达的地区，地下水的污染程度，已经直接造成了对人们身体的伤害，甚至有些地方已经出现了癌症村，这些都是和饮用水有关系的。第二，现在的饮用水多半是自来水，我们都知道自来水中含有氯。在水烧开的过程中，氯气大部份蒸发，但仍有小部分残留，时间长了，对人体也会有伤害。第三，水在烧开的过程中，硬度会增加。从而使白开水变得不适和人们饮用。那么，矿泉水呢就特别好吗？矿泉水也是有一定缺点的。所谓矿泉水，它是含有丰富的矿物质，像钙镁硒等微量元素也很丰富。但所有人都适合矿泉水吗？矿泉水适合人们长期饮用吗？答案是否定的。首先，矿泉水中的矿物质容易造成结石病。所以肾功能不好的人不适合饮用矿泉水，特别是长期饮用。其次，矿泉水饮用是要买的，普通老百姓是喝不起的。怎么喝水更健康？与其纠结喝白开水还是喝矿泉水，不如知道怎么科学喝水更实惠，毕竟，水在人体各种生化过程中起着无可替代的重要作用，缺乏和过量都会明显人体机能。1、多次少量喝，不要等到口渴再喝口渴时表明你的身体已经缺水好长一段时间了，在一天当中应该“多次少量”的喝水，例如早晨起来后，上午10点左右、中午饭前后、下午3-4点、晚上睡前，都可以喝150-200水。另外在出汗较多、运动或洗澡后也应注意及时补充水分。2、趁水新鲜的时候喝无论是白开水还是矿泉水，都应该趁新鲜的时候喝。水烧开晾凉后或者开封后最好及时喝完，以免滋生细菌。矿泉水还要注意选择灌装日期比较近的，长期与塑料容器接触，一些增塑剂就会溶到水里头去，而且瓶装水要在避光、阴凉地方保存，以免增加增塑剂的溶出。那些长期放在车里的瓶装水，最好别喝了。通过以上的介绍，大家是否对水也有了更多的了解了，其实不管是烧开的自来水，还是我们在外面买的矿泉水，主要是比较的新鲜，谁知达标的情况下，是都适合人来饮用的，所以大家不必纠结到底喝哪种水好，口渴了，只要尽管喝就可以了。