现在很多朋友的生活方式其实是并不健康的，平时爱吃一些垃圾食品，而且晚上经常熬夜，这种不健康的生活方式会给人的身体带来很大的危害，体内的毒素也会逐渐的增加，很多朋友都想知道自己身体内有没有隐藏着毒素，出现这5个症状，说明体内有“毒”！找对方法解决很关键！中医讲，“有诸内，必行于诸外”！说的就是，一旦身体内部出现健康问题，在身体表面会给出“提示信号”！所以，生活中，想要知道自己体内是否有“毒”，就要留心观察身体的“变化”，及时发现，及时排毒！出现5个症状，说明体内有“毒”，需要好好排毒了1、面部长斑、白带增多当身体的湿气过大时，脾脏的功能就会受到威胁，导致脾脏的消化排泄功能不佳，导致毒素沉积，容易出现面部长斑、白带增多等现象。2、出现湿疹一般，湿疹也是反映身体内毒素太多的信号！脾胃，是人体运化水湿的重要器官，当体内因内毒而产生湿浊或湿热时，就会让脾胃受损，并影响水汽的运化，慢慢地让水汽停留在一起，形成了“浊”。所以，很多人在湿热侵入皮肤后，就生出了湿疹。所以，如果夏季容易起湿疹的人，一定要注意，体内是否已经藏毒了！3、出现痤疮、粉刺很多人，脸上也会突然出现痤疮、粉刺增多，此时，也要考虑是否体内毒素太多了！中医认为，导致痤疮的，往往是因为内热不能透达，火毒上攻，致使血热蕴蒸于面部。而无论是内热，还是内火都属于内毒，除了皮肤上的表现之外，内毒还有几个特征：舌上有齿痕、肥胖、口臭、便秘等，也不能忽视哦。4、出现便秘、口臭如果，排便间隔时间多于3天或3天以上，可能患上了便秘。长期便秘，会产生大量毒素堆积，这些“垃圾”被人体吸收，会继发肠胃不适、口臭、色斑等其他症状，导致人体器官功能减弱，抵抗力下降。所以，出现便秘、口臭的时候，要考虑给你的肠道排排毒了！5、尿频、尿少尿频（尿色浅淡），尿少（尿色深红），尿刺痛，四肢肿胀，出现下肢水肿，说明患了某些疾病或毒素淤积过多，影响了肾脏的正常功能，使得大量水分滞留人体。肾脏是人体的排泄器官，尿液时人体的排泄的垃圾及废物，它们对人体内毒素多少反应非常灵敏。所以，一定出现尿频、尿少的情况，除了预防身边病变以外，还要注意是否是体内垃圾毒素过多！排毒做好“四个字”，可事半功倍第一个字：“吃”民以食为天，饮食对于身体健康，十分重要，同样的，生活中，吃的对，也可以帮助身体排毒！下面这几种食物，有助于身体排毒，日常不妨多吃点：1、十字花科蔬菜西兰花、大白菜等十字花科蔬菜中，含有一种植物化学物质——异硫氰酸酯，不但有助于清除肠道垃圾，还能抗癌。为了最大化地保留营养，这类蔬菜最好不要长时间烹饪，西兰花可以清炒，或焯一下凉拌。2、胡萝卜味甘，性良，养血排毒，是健脾健胃的有效解毒食物，含有丰富的胡萝卜素和多种维生素。胡萝卜的营养成分，能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内的汞离子的排除。3、橡木云耳橡木云耳，是在橡木上长出来的木耳，不仅口感好，味道好，而且硒、钙、铁、镁、钾等有益元素含量高。其所含的植物胶质，可在短时间内吸附残留于肠道的“毒素”，并将其排出体外，起到“洗涤”肠道的作用。橡木云耳凉拌吃最营养，只需依照个人口味加入调料搅拌均匀即可。4、蒲公英蒲公英有“尿床草”之称，有很好的利尿散结的效果，可以帮助人体排出更多的毒素！并且，蒲公英具有丰富的维生素A和C及矿物质，对消化不良、便秘都有改善的作用，可促进肠胃蠕动，保护肠胃功能。第二个字：“喝”多喝水，喝茶水，对于身体排毒来说，是最简单有效的方式！1、早起，喝一杯温开水早上起床后，喝一杯温开水，不仅可以帮助人体排毒，还有很好的养生效果！经过一夜的休眠，机体很缺水分，需要补水，同时，人体睡眠时各个部位在排毒，到了早上喝温开水后，排毒物质以水为载体被排出了体外，这样促进了肾功能的循坏。2、上午，喝一杯荷叶苦丁茶，利水排毒上午十点左右，可以喝一杯排毒茶饮，一方面可以补充体液，一方面可以帮助身体排毒！可以自制，取荷叶、小叶苦丁、蒲公英叶，按照1:1:2的比例，每日泡水代茶饮即可！荷叶有清热、解暑、利湿、开胃之效，可清理肠胃、排毒养颜、滋肝润肺，散瘀止血。苦丁消暑热，具有消暑解毒、消炎杀菌、健胃消积之效！蒲公英有“尿床草”之称，有很好的利尿排毒之效，还可以排肝毒！三者搭配在一起，利水排毒，效果尤佳！3、下午，喝一杯蒲公英大麦青汁，助肠道排毒下午三点左右，可以喝一杯促进肠道排毒的茶饮，尤其是久坐的上班族，更应该喝一点，不仅可以排毒，还可以帮助预防改善便秘的问题！自取蒲公英叶粉1.5g、大麦苗粉2.5g，一起温水冲泡代茶饮即可，可以润肠，排毒、通便。蒲公英具有丰富的维生素A和C及矿物质，对消化不良、便秘都有改善的作用，又称为“尿床草”，有很好的利尿作用，可以帮助人体排出更多的毒素垃圾。大麦苗中的叶绿素和活性SOD酶可以帮助缓解肠胃压力，同时还能对伤口组织细胞进行修复及促进伤口自然愈合。二者搭配在一起，有利于肠道通畅，促进身体排毒！第三个字：“睡”良好的睡眠，对于身体排毒，十分重要，一定不要忽视！人体的五脏六腑，在晚上睡觉的时候，会得到休息和自我修复，不仅有利于人体排毒，对于身体健康，亦十分重要。所以，生活中，一定要尽量少熬夜，保证充足的睡眠时间。炎热的夏季，可以在午休的时候，适当小睡20-30分钟左右，也有助于人体健康。第四个字：“敲”1、敲胆经胆经，一条经络很神奇，每天敲打它50下，体内的水肿、毒素自然就会去除，让你气血足，身体变好。每天早上起来，双手沿着裤线位置来回敲，大概敲10分钟，最好微微发热。可疏通胆经，促进肝胆排毒，增强身体免疫力。2、敲肝经肝经和胆经恰恰相反，它在大腿的正内侧，也就是内裤线的位置。晚睡前，准备一根40厘米左右的擀面杖，然后自然地仰躺于床上，两条腿稍稍蜷起，使两脚脚心相对，这时大腿的内侧自然摆于正面。手握擀面杖，从大腿根部开始敲打，一直敲打到膝盖处的关节前。力量要由小变大，逐步增加力度，左右交换进行敲打，各敲10分钟左右即可。3、敲手臂内侧手臂内侧分布着手三阴经，经过前胸、腋窝、手臂到达手指，包括肺经、心经、心包经，经常敲打，有助于排毒！两臂抬起置于胸前，手心朝前，先用右手手心拍左手、左胳膊，然后再换左手手心拍右手、右胳膊。拍的时候可以用手掌也可以用拳头，从腋窝开始，一直拍到手，注意不要太用力，动作要连起来。如果想知道身体内是否有毒素，大家可以对照以上的这些症状来看，体内有毒素，也不必过于担心，我们可以用小编介绍的方法来排除体内的毒素，只要坚持上一段时间，大家就可以看到效果了，最主要的是良好的生活习惯是不可缺少的，大家都记住了吗？