随着生活工作节奏的加快，朋友们晚上经常熬夜加班那是难免的事，如果晚上再喝一些酒，睡得很晚，早晨起来会出现脸部浮肿的问题，那么用什么方法能快速消肿呢，今天给大家介绍几种方法，朋友们不妨试一试。脸部浮肿如何消肿1.清晨消肿早上醒来发现浮肿严重，尽快帮助面部降温吧，但是切记不可马上用冷水敷脸，这样也许会刺激我们的面部肌肤，让我们的浮肿状态更严重。2.温水洗脸，冷水敷温和洁面时切记用温水，帮助打开毛孔，清洁皮肤深层的油脂，然后再用冷水敷脸一分钟即可。可以选择用毛巾泡冷水或者纸膜皆可。冷热循环可以收缩毛孔，达到消肿效果。3.收缩水敷脸后，男士们可以选择适合自己的收缩水拍打在脸上，切记不可粗暴对待自己的皮肤。另外眼周也要用眼霜滋润，并加以按摩，消除眼袋和黑眼圈。4 冷热水交替的敷脸方法：先用热毛巾敷脸，接着冷敷，重复3次。热冷敷脸的时间要以1：2 比例分配，至少敷15分钟。原理：热冷交替敷脸，能让血管收缩再扩张再收缩，促进肌肤的血液循环，促使排出脸部多余水分。热毛巾的温度要掌握好，不可太热。5 喝黑咖啡方法：吃完早饭后，喝一杯纯黑咖啡，约30分钟到1小时后，就能看到脸部浮肿消失。原理：黑咖呼含有的咖啡因其有排水利尿、加速消耗身休热量的作用，因此能快速消除脸部浮肿，对眼部浮肿效果尤佳。卫生部公布一天摄取咖啡因的上限是300毫克，一杯黑咖啡从浓度大小方面计算，约为50~100毫克，MM饮用时一定要控制好摄取量。朋友们在平时工作和生活，一定要注意劳逸结合，切不可经常熬夜加班，否则伤害的就是我们的身体了，如果第二天真的真的脸肿了，大家不妨试试上面的几种方法，希望能挽回自己的形象，不影响第二天的工作和生活，大家不妨试一试吧。