吃什么能够让我们的肾脏保养的更好？吃什么能够让我们秀发乌黑？其实保养身体对我们的身体是非常重要的，学会养生可以让我们预防很多的疾病，补肝肾养精血，润燥滑肠，食物中的黑色黄金，乌发黑发，那就是黑芝麻，对身体非常不错。黑芝麻的养生功效1、延年益寿黑芝麻中含有丰富的抗衰老成分——维生素E，而且能促进细胞的分裂，推迟人体细胞的衰老，常食用黑芝麻可以抵消或者中和细胞内的衰老物质的积累，起到延年益寿的作用，是古代仙家食物之一黑芝麻中含有多种人体必需的氨基酸，这些氨基酸在维生素E，维生素B1以及卵磷脂的作用下，能加速人体的代谢功能，有效降低胆固醇，保护心脑血管，预防心脏病、动脉硬化和高血压等2、改善便秘黑芝麻中含有丰富的油脂以及膳食纤维，有助于润肠通便，防止便秘的发生，改善便秘的程度3、乌发黑发黑芝麻入肝，肾经，具有滋补肝肾的作用，可以起到乌发黑发的作用养生食膳黑芝麻枣粥乌发黑发，可以取黑芝麻50克，红枣10枚，粳米500克。做法：将黑芝麻炒香，碾成粉，锅内水烧熟后，将粳米，黑芝麻，红枣，一块入锅，先用大火煮沸，再改用小火熬煮成粥，食用时加糖调味。上面为大家介绍了黑芝麻的功效有很多，黑芝麻可以帮助我们改善便秘，对于中老年人来说还能延年益寿，当然要想头发变得乌黑，大家也可以吃点黑芝麻，效果更好，也能让我们预防更多的疾病。