吸烟有害健康，相信这个观点大家都是了解的，也是非常的认同的，不仅如此，二手烟对身体的危害是更加的大的，在我们的生活中，有很多的植物有着很好的吸烟功能，是的，竟然有这么多吸烟植物，再也不用被强迫吸二手烟啦！下面就介绍几种。第一种是鹅掌柴，又被人们称为鸭脚木，这种花的叶片可以吸收空气中的尼古丁，以及任何其他有害物质，并且通过自身的光合作用，将这些有害物质转化为对自己有益的营养物质。所以鹅掌柴吸二手烟的效果非常好，堪称“花界一姐”。鹅掌柴这种花一般不喜欢被强烈的阳光直接照射，所以将它放在光线明亮的地方就可以了。夏天的时候要多浇水，确保土壤保持湿润。如果天气过于干燥，一定要记得对着鹅掌柴的叶面喷水，用以增加空气中的湿度。第二种是吸毒草，这是一种皱叶薄荷，消除空气中的烟味效果非常好。除此之外，弥漫在空气中的甲醛、二氧化硫、氨气等有害气体，也能被吸毒草很好的吸收。更加令人惊喜的是，如果吸毒草长势旺盛，那么很有可能会释放出香气。吸毒草和鹅掌柴不同，它喜欢光照、喜欢明亮的环境，所以通常会将它放在南边通风处。如果要对吸毒草浇水，要么不浇，要么就要一次性浇透。一定要注意，如果花盆中的土壤没干就不要浇水，防止积水涝根。第三种是常春藤，这在室内非常常见，是一种垂吊式的盆栽，叶片上有很多微小气孔。常春藤主要就是利用这些微小气孔来吸收空气中的尼古丁、烟雾的，并且在吸收了有害气体之后，还可以转换成氨基酸和糖，对尼古丁中的致癌物质产生抑制。如果常春藤所处位置比较闷热，温度也比较高，那么常春藤就非常容易出现枯萎落叶的情况，所以要将常春藤放在通风、凉爽、温度适中的环境中。如果温度超过30度，那么就要向植物及周围多喷洒喷雾，给植物降温，需要注意的是不要过多浇水。第四种是垂叶榕，这种植物可以对室内空气进行净化，将烟雾中的烟雾、粉尘等物质进行吸附以及过滤，将空气中的有害气体进行吸收。例如二氧化硫、氮氧化合物等气体，垂叶榕在吸收了这些有害气体之后，还可以进行转化，形成对身体有益的负氧离子，并释放到空气中。大多数情况下，垂叶榕都会放在客厅中。如果要对其养护也比较简单，在夏季的时候要注意喷水喷雾，没半个月进行一次施肥就可以，以复合肥或者液态氮肥为主。以上几种就是很好的吸烟植物，如果室内有这几种植物，再也不用被强迫吸二手烟啦，但是在这里需要强调的是，还是尽量的不要吸烟，如果室内有吸烟的朋友，可以暂时出去一下，等到屋里的烟的浓度不是很大的时候在进入屋内，有吸烟的朋友建议屋里可以放些这样的植物。