女性的健康与乳房的健康是分不开的，乳房健康就要避免乳腺增生的情况出现，乳腺增生，对于，女性身体健康影响是非常大的，但是近些年来，患有乳腺增生的人群是越来越多了，很多的女性都会出现乳房胀痛的情况，尤其是快来月经的时候，这种情况下，我们应该如何通过食疗的方法来治疗乳腺增生呢？乳房是女人的标志，对女人来说非常重要，但是近年来乳腺增生的发病人群越来越低龄化，多见于二三十岁的女性身上。乳腺增生在女人身体上的表现为乳房胀痛，并且月经快来时乳房疼痛还会出现，并且有触痛的感觉，但是某些食物能治疗乳腺增生，下面小编为大家介绍一下。橘络(约十来个橘核,两三只橘子的橘络),用开水泡着喝,使橘核和橘络中的有效成分慢慢挥发出来,连喝7天,就是一个疗程,可以大大缓解甚至消除乳腺增生。有乳腺增生的上班族,如果因为工作太忙,饮用橘核、橘络水不方便,还可以在中药房买橘叶,每次用6克泡茶饮用一天,连续数日,也能起到缓解症状的作用。为强化作用,将橘核压碎后再泡水,也是可以的。另外,如果乳腺增生的女性在经前期还伴有乳腺疼痛或有乳房良性肿块,只需在水中加上3克郁金,连续喝上一周,疼痛就会减轻甚至消失。连续喝数周,不仅增生、疼痛会消失,连肿块也会减小。假如不仅经前乳房胀痛加重,而且经期提前或推后,除了服用上述茶饮之外,在月经前5天开始服用中成药加味逍遥丸,每天两次,每次一丸,月经来时停服就可以起到治疗的作用。秋冬季节是橘子上市的季节，很多人吃橘子时会把橘络去掉，其实这种被扔进垃圾桶的东西就有治疗乳腺增生的作用，但是要与橘核一起泡水喝才行。对于那些患有乳腺增生的上班族女性来说，泡橘叶喝也是一种不错的治疗方法，月经前吃中成药加味逍遥丸也有助于治疗乳腺增生。患有乳腺增生的人来说，平时应该注意一下自己的饮食，可以去购买一些橘子叶，直接用桔子叶泡茶喝，对于乳腺增生也会有一定的缓解作用，对于乳腺增生严重的可以，在水里面加上一些浴巾，连续喝一段时间，就会将疼痛情况彻底消失。秋季来临桔子大批量的伤势，我们在吃橘子的时候，不要把里边的丝络去掉，对治疗乳腺增生也有帮助。