生活中我们经常听见一些人说自己吃的很多，但是却不见长肉，有人说是肠胃不好造成的。其实胃是人体最大的消化器官，但是因为我们平时疏于对胃的保护，就会患上胃病，最明显的症状就是胃酸过多。俗话说“十人九胃”，可见每个人在不同程度上都有胃病。患上胃病对饮食要求很严格，所谓的养胃就是从饮食上食物对胃的伤害，今天我们就一起聊聊“胃酸过多的人平时饮食应该注意什么?”话题，请围观：胃酸过多吃什么好含碱成分的食物：胃酸过多宜食含碱成分的食物，如乳类、血、酱油，菠菜、油菜、卷心菜等新鲜蔬菜与水果;少食含酸的食物，如豆类、花生、醋、油脂食品等。脂、低糖食物：胃酸过多宜食低脂、低糖食物，而高脂和甜食均能引起胃酸分泌增加。避免摄入刺激胃酸增加的调味品，如辣椒、咖啡、芥末等。面食：胃酸过多应以面食为主，面食能稀释胃酸，其中的碱还能中和胃酸。豆浆、粥类等，能稀释胃酸、保护胃粘膜。还可以多吃馒头、包子、面条等碱性面食，让胃的酸碱达到平衡。含蛋白质的食物：胃酸过多要多摄取蛋白质，节制刺激性食品，因胃液分泌过剩，为保护胃壁，要多摄取蛋白质丰富又不刺激胃的食品如豆腐、白肉鱼及牛奶等。喝茶：另外喝养胃茶可以达到很好的调理胃酸的效果，比食补效果更好，特别是白领们，平时工作忙，饮食上也不大怎么注意，都是喝养胃茶来调理的，茶疗不仅具备药的疗效，同时具备茶品的温和。胃酸过多不能吃什么排气食物：如果你胃酸过多，再吃排气食物的话，破裂的胃黏膜遇到这些食物就会出现胃穿孔现象，是很严重的。日常生活常见的排气食物有柑橘、马铃薯、玉米、番薯、洋葱、豆类食物等。碳酸饮料、酒：碳酸饮料的酸性都是很强的，喝酒也伤胃，有些酒就是酸性的，特别是白酒，它的酸性甚至可以和碳酸饮料相比。浓茶：中国人很喜欢喝茶，饭后、闲暇时都要泡上一杯，但是，胃酸的人最好不要喝茶，特别是浓茶。喝茶后茶对胃黏膜有影响，它会让我们的胃酸分泌变多，特别是患有胃溃疡、十二指肠溃疡的患者，喝茶无疑会加重胃酸症状，导致胃痛，如果在吃药后喝茶，会让药效降低。生冷食物：无论你是否有胃病，生冷的食物对胃部都是有刺激性的，每位医生都会告诉胃病患者要少吃生冷的食物。胃酸也是一样，胃酸过多的患者要多吃温和的食物，少吃雪糕、冰淇淋、生鱼等食物。油腻食物：油腻的食物脂肪多，而过多的摄入脂肪，会刺激胆囊收缩和分泌，延缓胃排空，让胃酸加重，所以，日常要清淡饮食。接下来，再来看看调理胃酸过多的食谱有哪些吧。胃酸过多的食疗方七物鸡汤食材：党参15克、制半夏10克、生姜10克、黄连5克、干姜10克、甘草5克、大枣10克、鸡肉500克、料酒10克、葱15克、胡椒粉3克、盐6克、鸡精6克。做法：准备好的所有药材都清洗干净，放入盆中备用;鸡肉清洗干净，切成块状备用;清洗干净的七味药用纱布袋装好，然后与鸡肉同放炖锅内，同时放入适量的清水、料酒、葱、胡椒粉等。用大火烧开后再用文火炖40分钟时间即可食用。地黄甜鸡食材：生地黄250克、龙眼肉30克、红枣5个、母鸡1只、饴糖150克。做法：母鸡去毛去内脏后清洗干净，备用;红枣去核，清洗干净备用;龙眼肉清洗干净，备用;将母鸡放入沸水锅中，煮3分钟后捞起;然后再将生地黄切成0。5厘米见方的颗粒，而龙眼肉则撕碎后与生地黄混合均匀同时再掺入饴糖调理后。将这些都塞入鸡腹内，将鸡腹部向下放入蒸盆中。将红枣放在鸡身上，然后注入米汤上笼用武火蒸2小时，熟后即可食用。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“胃酸过多的人平时饮食应该注意什么?”的话题，通过分享我们知道了胃酸过多在饮食上的注意事项。俗话说“三分饮食七分养胃”，患上胃病就要严格饮食。如果选择的食物正确，才能有效缓解胃酸过多的现象。如果胃酸过多较为严重就应及时就医治疗。