在五谷杂粮当中，燕麦是非常普通的一种，虽然它很普通，但是燕麦的营养价值却很丰富，燕麦当中含有大量的矿物质和维生素，这些都是我们人体必要的营养物质，因此在日常生活当中多吃一些燕麦的话，对于我们身体有非常多的好处。男性是家里的顶梁柱，那么吃燕麦对男人有什么好处呢？1、瘦身现在社会，男性因为太多应酬、饮食不当导致肥胖，男性肥胖是当前防不胜防的疾病，肥胖症患者越来越多，患上了肥胖症对身体会造成很大的伤害，还会引发很多其他的病症，如何瘦身成了一件非常重要的事情。与常见的油条相比较，吃燕麦不会吸收过多的油脂，这样能够避免脂肪的堆积，同时在燕麦中有较多的膳食纤维，能够长时间的让人保持饱腹感，膳食纤维在肠道中进行蠕动，能够分解食物，从而有效达到减肥瘦身的目的。2、防癌研究表明，男性因为生活、饮食习惯的不良，使得患癌几率提高，这也促使了男性癌症患者越来越多，在一些人看来得了癌症就是面临死亡，如何防癌成了关键的事情，在临床上能够彻底治疗癌症的药物还没有，而在平时的生活中做好预防，能够把癌症拒之门外。经过研究发现，吃燕麦能够有效的预防癌症，以大肠癌来说在燕麦中有丰富的膳食纤维，膳食纤维能够有效的清理肠道，肠道畅通了，自然不会患上大肠癌。除了男性，女性在早上多吃燕麦还能够预防乳腺癌，在燕麦中有一种酚类物质，能够抑制乳腺癌细胞的增生，造成乳腺癌细胞死亡，进而防止女性患上乳腺癌。3、美白皮肤燕麦中有燕麦蛋白、燕麦肽、燕麦油等物质，具有很强的抗氧化能力，能够增加肌肤的活性，延缓肌肤衰老、减少色斑产生。以燕麦中的蛋白质来说，经过酶的分解形成小分子的肽、氨基酸，这些物质中有大量的亲水基因，能够吸收水分，锁住皮肤角质层水分，从而保湿皮肤。其中的燕麦油能够在皮肤表面形成一层油膜，起到很好的保湿作用，对于软化皮肤、滋养美颜有很好的帮助。燕麦的提取物中还有大量的能够抑制络氨酸酶活性的物质，络氨酸酶被抑制住了，也就相当于黑色素被抑制住了，燕麦中的抗氧化成分能够减少黑色素的产生，淡化色斑，保持皮肤白皙。4、预防心血管疾病心血管疾病是当前人们需要预防的疾病，其造成死亡的人数比癌症还要多，因为其疾病种类较多，常常让人防不胜防。其实在生活中吃燕麦对于预防心血管疾病是有帮助的，这是因为在吃燕麦的时候能够降低收缩压、舒张压。燕麦中的可溶性膳食纤维是较多的，大量的膳食纤维，能够把身体过多的胆固醇排出体外，这些胆固醇无疑是会伤害到身体，血液中胆固醇被破坏了，无疑会让血液流动更加通畅，有效的预防心血管疾病。在当代社会当中，男人非常忙碌，不仅要承担家庭的负担，而且在工作当中也要积极的表现，只有这样才能给家庭带来更多的经济收入。因此男性朋友们更要注意自己的身体健康，那么在日常生活当中多吃一些燕麦，对于心脑血管疾病的预防有一定的好处。