抽烟对身体的健康是有很大的危害的，尤其是长期抽烟抽的烟太多的朋友，更是会给身体内留下很多的毒素，甚至还能够引发多种多样的疾病，所以为了健康，越来越多的人开始走进了戒烟打针，但是有这样一个说法，长期抽烟的老烟民，突然戒烟反而伤身体？医生终于说了大实话！倘若大家随便的问身边的一个人，戒烟到底好不好?可能会有百分之九十多的人都会说，戒烟当然是好的。但是对于那些抽烟的人来说呢，他们却觉得，戒烟感觉是在要自己的命一样。而那些准备戒烟的人，看到了他们的表现，会一直在犹豫了，也会一直在问，戒了烟到底是好还是不好呢？一个人戒了烟之后，如果他的消化系统出现一些问题，有以下的原因：1、心理因素：一件做了许多年的事，突然就不再做了，此时内心多少会感到一些空虚与不适应，甚至可能会觉得因为这种突然的改变，而让自己的身体出现更多的问题，实际上这都是心理作用。2、依赖作用：香烟的主要成分是尼古丁，这种物质很容易让人产生依赖性，跟毒品差不多。突然停止尼古丁的吸入，就会产生焦虑、不安等情绪，进而影响内分泌系统，身体消化系统也随之出现问题。 3、代谢因素：尼古丁会促进机体的新陈代谢，让能量燃烧的更快，戒烟后新陈代谢恢复正常水平，就会导致戒烟者体重逐渐上升，这是常见的戒烟现象，并不意味着消化系统有问题。其实戒烟时出现不适都是一些好的开始。因为一个时常抽烟的人突然不抽烟了，就好像是一个人突然失去了自己最依赖的东西一样，会感觉有所失，于是情绪上就会产生一种非常浮躁、恐惧、忧虑、没有安全感的反应。而他们也一般会采用发脾气、睡大觉等一些方式来发泄自己的情绪。所以，建议戒烟的人能够采取一些正确的、健康的方式去戒烟，并且一直坚持下去，坚持就是胜利。大家不要相信戒烟对于身体的危害性很大，戒烟对于身体的好处是非常多的，刚开始戒烟的时候，大家肯定有一点不适应，但是时间长了他就会发现自己的精神变好了，而且记忆力也会变好了，肯定是利大于弊的，为了大家拥有一个良好的身体，快点戒烟吧。