在我们平时的生活当中一些不注意的蔬菜都是可以给我们身体带去帮助的食物，甚至有一些还是可以帮助我们身体预防肝癌的有效蔬菜。由此可见平时非常不起眼的蔬菜含有的有效成分是多么的重要，甚至比我们平时吃一些药物还有管用，简单的来了解一下。1、竹笋：通便、排毒.竹笋食疗可达到通便作用，肠道中的大肠杆菌能把竹笋纤维素合成人体所需的维生素，还能与肠道中胆固醇代谢产物胆酸合成不能被吸收的复合废弃物排出体外。食疗推荐：用平菇、猴头菇各60克，瘦猪肉或乌鸡各200克，加竹笋600克切成片，用植物油炒熟或用文火炖熟，经常食用可防止消化道肿瘤和肝癌，有严重胃出血者以及有食道静脉曲张者应慎食竹笋。2、莴笋：增食欲、防贫血.莴笋叶含丰富的钙、胡萝卜素及维生素C，而臭莴笋素可促进胃液、消化酶及胆汁分泌，有助于乙肝、丙肝病毒携带者以及慢性肝病患者增进食欲。肝硬化合并贫血者常吃莴笋，可促进有机酸和酶分泌，增加铁质吸收，有助于血小板上升和恢复，防止病情恶化。食疗推荐：莴笋去皮，切片清炒，爽脆可口。3、芦笋：减轻疲劳感.芦笋含有的核酸、叶酸、谷胱甘肽、胆碱、精氨酸、甘露聚糖、肽酶芦丁等均能有效抑制癌细胞生长。芦笋还可作为肝癌患者进行食疗的营养品，可减轻疲劳、增进食欲。食疗推荐：将鲜芦笋煮熟后凉拌着吃，早晨或是睡前各食用1次;也可用芦笋根每天5~10克，用水煎汤代茶饮用，3个月为1个疗程，中途不能间断。可以预防肝癌的蔬菜有很多这次小编就简单的给大家讲解一下可以预防肝癌的三种笋类蔬菜，比如上面讲到的竹笋、莴笋、芦笋这三类就含有非常好的维生素和叶酸等对我们身体非常有好处的食物也是非常好的抗肝癌的蔬菜，建议大家有时间可以尝试一下。