如果我们仔细看一看的话，会发现身边非常多的人都会在手里拿着保温杯，这时将温水放到保温杯里，随时喝都是，温热的，对身体也会比较的有好处，而很多的人为了能够达到保健的效果，会在保温杯里泡上各种各样的东西，比如说一些药草或者是枸杞等等，但是有些东西是千万不可以放到保温杯里的，是什么呢？保温杯保温效果这么好，是不是可以装各种饮料液体呢?现在市场上保温杯种类繁多，质量却参差不齐，并不是所有的液体都适合放进保温杯里，比如下面这几种：1、酸性饮品(如酸梅汁，柠檬汁等)不锈钢由于熔点较高，不会因高温溶化释出不良物质，但是不锈钢最怕强酸，如果长时间装载酸性较强的饮品，很可能会对其内胆产生损伤，造成保温不良。此外，果汁不适宜高温保存，以免其营养物质遭破坏;且甜度高的饮料容易导致微生物大量滋生而变质。2、干冰、碳酸饮料保温杯里不宜放干冰、碳酸饮料，避免内压上升，导致瓶塞无法打开或内容物喷出等危险。3、不宜泡茶如果用保温杯泡茶，使茶叶长时间浸泡在高温、恒温的水中，就如用温火煎煮一般，茶中的维生素大量被破坏，芳香油挥发，单宁酸、茶碱大量浸出，不但降低了茶的营养价值，还会使茶汁无香味，茶味苦涩，甚至因为浸泡时间太久，茶叶可能会释出重金属物质，有害健康。此外，保温杯长时间保温热茶时会变色，外出时建议使用茶包等来冲泡较为适宜。4、不宜放盐分的流质(如盐水)因为保温杯的内胆都是喷砂电解过，电解之后的内胆可以避免水与不锈钢材质直接接触发生物理反应，而盐含有腐蚀性可能对其造成破坏，不适宜长时间装在被内。5、不宜装牛奶、乳制品、果汁等一些人会把热牛奶装在保温杯内，方便随身带着喝，不过，这种做法却让牛奶中的微生物在适宜温度下会迅速繁殖，导致腐败，容易引起腹泻、腹痛。牛奶在高温环境下，维生素等营养物质会被破坏，同时牛奶中的酸性物质还会与保温杯内壁发生化学反应，影响人体健康。6、不宜泡中药有些人也喜欢把中药泡在保温杯内，方便携带饮用。但煎好的中药一般溶解了大量酸性物质，容易和保温杯内壁所含的化学物质发生反应，并溶解到汤药里，对人体产生不良影响。保温里可以放的东西是非常多的，但是不能放的东西也不少，比如说一些碳酸型的饮料，放进去对身体就非常不好，而且，把中药直接放到保温杯里，有可能会产生化学反应也不好，另外就是对于一些果汁牛奶等等，直接放在保温杯里，也容易引起腐败变质。