肝脏是一个排毒的器官，如果肝脏出现问题的话，那么人身体就没有办法正常运转了，但是很多时候，人们并没有发现自己的一些行为已经伤及了自己的肝脏，当我们的身体出现这六个表现的时候，就已经预示着，身体非常不好了，下面就让我们一起来看一看。熬夜、易怒、不吃早餐、乱吃药、久坐不运动等等这些都是伤肝的行为。国外研究发现,易怒的人患肝病的可能性比一般人高8倍。是什么让你的肝脏在不知不觉中,承受着不可逆的伤害?是什么让柔软的肝脏变得不堪重负?如果你已经出现以下症状,那就一定要警惕:你已经有肝功能异常现象,肝不好了,千万不要拖,及早查看调理,才可以避免以后病情反复的情况,不仅身体受煎熬,对家庭也会造成经济压力。1、鼻头红鼻头红有可能是肝脏不好引起的,也可能是肾功能紊乱造成的,要了解引起的具体原因,并且要做好皮肤的清洁工作,最好使用温水清洁皮肤,不要使用热水烫洗皮肤,减少外界不良因素的刺激,并且要改掉不健康的饮食习惯,大量饮酒会影响到肝脏功能。2、失眠或早醒按现代医学讲,人睡觉以后人的主意识就被抑制了,睡觉时仍然在活动的意识叫潜意识。中医把潜意识称为魂,归肝管(中医讲:肝藏血、血舍魂),肝血虚、则魂安,容易睡得浅,尤其一些人又赶上肝经的活动规律,容易在半夜三点钟就醒。3、指甲异常肝脏不好指甲上的表现主要是甲床发白,没有血色、按压之后不能很快充血。4、疲劳乏累临床上有很多肝病患者多有肝功能上的波动,而肝功能波动典型表现就是浑身乏力。很多农村患者会明显感觉突然有几天干不动农活,干干活就要休息。就连很多办公族患者也会感觉到一天清闲的工作下来,却会非常乏力。5、口臭肝功能不好或者胆囊炎,咽炎,胃炎等疾病,都有可能导致口臭。如果有肝区的不适或者是肝病病史,建议检查肝功能和B超,明确诊断后护肝治疗,另外,要注意口腔卫生。6、醉酒肝功能异常通常提示肝功能下降了,而肝脏是酒精的主要代谢器官,人饮用的酒精95%以上都需要经过肝脏的代谢,所以喝酒更容易喝醉。身体不好就少喝酒,健康最重要。生活中如何保护肝脏?肝功能异常时的调理方法应注意以下几点:1、平时要多食用菌类食品,如木耳、香菇、蘑菇等,能提高免疫力;2、不吸烟、不饮酒,减少肝脏负担;3、少食用油炸、腌制、油腻食物,以清淡饮食为宜;4、多食用新鲜蔬菜和水果,增加VC的吸收;5、多饮水,促进新陈代谢,多喝水还有利于消化吸收和排除废物,减少代谢产物和毒素对肝脏的损害,对肝功能不好的人更应该注意;6、心情舒畅,由于肝喜疏恶郁,生气发怒易导致肝脏气血淤滞不畅而成疾。所以肝功能不好应切忌发怒、抑郁等,以免导致病情的加重。7、不妨经常喝杯蒲公英根茶平时要想减轻对肝脏的负担，我们应该尽量的不抽烟，不喝酒，除此之外，吃的东西应该尽量的清淡一些，都有一些腌制的食物和较为油腻的食物，应该尽量的少吃一些，油炸的食物和烤制的食物，也应该尽量的不吃，多吃一些蔬菜水果，注意一定要吃新鲜的蔬菜水果。