由于电脑的普遍使用，现在的办公一族经常会担心辐射给身体带来的危害，尤其是长时间在电脑上工作和学习，眼干，眼涩等毛病十分常见。那么，电脑族用什么方法缓解呢?我给大家推荐一些健康茶饮，电脑族多喝三种茶，既抗辐射又护眼，大家快点试试吧。电脑族是现在普遍出现的一类人群，他们每天眼睛酸痛、辐射大。那么，电脑族喝什么茶好，哪些茶喝了护眼呢?一起和人来看看电脑族喝什么茶好的介绍吧!电脑族喝什么茶好：1、视疲惫喝枸杞茶 用电脑时间长的上班族、作业负担重的青少年很轻易出现视疲惫，饮用具有滋补肝肾、益精明目功效的枸杞最合适不过。对于肝肾不足引起的视物昏花等症，可用枸杞20粒泡水喝;伴有目赤干涩、视力减退、迎风骚泪、白内障等的人，可同时加进干菊花5朵，泡成枸杞菊花茶。但是湿热及痰湿中阻、外感发热、脾虚虚弱有冷湿(正在感冒发热、身体有炎症、消化不良者)不宜服用枸杞。2、倦怠喝薄荷茶 长期对着电脑，容易疲惫，这时不妨来杯薄荷茶。薄荷茶性味辛凉，主要含有挥发油，油中主要成分为薄荷醇、薄荷脑、薄荷酮、薄荷脂、茨烯、柠檬烯等，具有疏风散热，辟秽解毒的功效。喝薄荷茶是最值得推崇的提神方式，薄荷茶近来被推荐为健康饮品。倦怠时喝杯提神醒脑茶，让你睡意全消、元气百倍!3、上火咽痛喝罗汉果花茶 咽喉肿痛多是由上火引起的。尤其是那些白领一族，平时工作忙，休息不好，又不注意饮食健康，常常会出现上火的症状。很多人都知道用罗汉果来泡茶可以缓和喉咙疼痛，但是用罗汉果花也一样具有润喉功效，并且罗汉果花的香味浓郁，用热水一泡，芬芳四溢。罗汉果花用来泡茶饮用，可以清肺润燥，对喉咙疼痛、咳嗽、声音沙哑，甚至是上火引起的大便秘结都有很好的改善作用。因为电脑族在现代社会非常多，许多工作都用电脑，现在的学生查阅资料，或是玩游戏也会经常用电脑。为了保护眼睛，避免因为辐射给健康带来的危害，电脑族多喝枸杞茶，薄荷茶，罗汉果花茶，这些茶饮既抗辐射又护眼。而且枸杞茶可族缓解因为电脑引起的视觉疲劳，喝薄荷茶能缓解电脑前久坐引起的倦怠，咽喉肿痛就适当喝罗汉果茶茶比较好。