长期疲劳给人体带来的危害非常大，长期疲劳不仅会导致免疫功能下降，还会增加患慢性疾病的风险，会对心脑造成严重的伤害，慢性疲劳不仅会损伤到机体，还会加快人体的衰老速度，并且会缩短人的正常寿命，因此，大家应该要注意避免身体过度疲劳，长期疲劳给身体带来极大危害。疲劳不仅损害机体的健康，导致疾病，而且能使机体早衰，缩短人的正常寿命。生物技术的发展，揭开了人类寿命之迷。根据细胞分裂周期和次数，科学家发现人的自然生理寿命应该是150岁左右。然而为什么没有人能达到这样的生理寿命呢?医学研究结果提示：老年人的死亡原因，主要是由于各种疾病所致，很少是真正意义上的自然死亡的。这都是由于在人生历程中，生活、工作、环境、社会等各方面都存在着很多有害于机体健康的因素，对 生命造成损伤，甚至导致了疾病的发生，使人没有达到自然赋予的生理寿命而过早地衰老死亡，其中疲劳是一个重要的因素。人生活在社会中，就必须要从事各种活动以求得生存和发展。长时间或者高强度的活动就会导致机体的疲劳。大量的疲劳毒素堆积在机体内，会给组织细胞造成毒害作用，引起细胞活力下降，甚至凋亡或被动死亡。如科学家发现疲劳毒素中的氧自由基及其诱发的氧化反应长期毒害的结果是引起生物衰老的重要原因。疲劳毒素中含有大量的氧自由基，并且不能及时被清除，疲劳机体内氧自由基的水平高出正常状态下很多，这是疲劳导致早衰的一个重要原因。同时，疲劳会使机体各系统的功能处在一个较低的水平。免疫功能是人体的卫士，保卫着人体不受外来病原的侵扰，其中的自然杀伤细胞与癌症的发生有着密切的关系。免疫系统功能减退，机体抵抗外来病原物的能力降低，人就极易生病。自然杀伤细胞的减少，会使癌症发生的机会大大增加。长期疲劳给身体带来极大危害，长期疲劳给身体带来的危害非常大，长期疲劳会增加患病的风险，长期疲劳会导致免疫功能下降，会增加患病的风险，长期疲劳也会缩短正常的寿命，疲劳会对人体造成非常不利的影响因素，大家尽量避免让身体过度疲劳。