一些女性朋友，由于特殊的生理体质，往往容易出现气血不足而导致我们出现无精打采，面色难看，甚至还会出现妇科疾病缠身。那么当女性朋友气血不足的时候，我们可以通过哪些食物来补充我们的气血呢？今天就让我们一起来认识下面这些补血食物吧。补血的食物——菠菜：这是最常见的蔬菜，也是有名的补血食物，菠菜内含有丰富的铁质胡萝卜素，所以菠菜可以算是补血蔬菜中的重要食物，如果不爱吃胡萝卜，那就多吃点蔬菜吧。补血的食物——金针菜：金针菜含铁数量最大，比大家熟悉的菠菜高了20倍，铁质含量丰富，同时金针菜还含有丰富的维生素A、B1、C、蛋白质、脂肪及秋水仙醉碱等营养素。补血的食物——胡萝卜：胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的营养素-胡萝卜素，胡萝卜素对补血极有益，用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮，不过许多人不爱吃胡萝卜，我个人的做法是把胡萝卜榨汁当饮料喝。萝卜干本来就是有益的蔬菜，它所含的维生素B极为丰富，铁质含量很高，所以它是最不起眼最便宜但却是最好的养生食物，它的铁质含量除了金针菜之外超过一切食物。补血的食物——面筋：这是种民间食品，一般的素食馆、卤味摊都有供应，面筋的铁质含量相当丰富。而补血必须先补铁。补血的食物——龙眼肉：龙眼肉就是桂圆肉，任何一家超市都有售，龙眼肉除了含丰富的铁质外还含有维生素A、B和葡萄糖、蔗糖等;补血的同时还能治疗健忘、心悸、神经衰弱和失眠症;龙眼汤、龙眼胶之类也是很好的补血食物。补血的食物——黑豆：我国古时向来认为吃豆有益，多数书上会介绍黑豆可以让人头发变黑，其实黑豆也可以生血。调养身体不一定要花费昂贵的金钱来买营养品。上面给朋友们介绍的这些补血食物都是生活当中非常常见的，物美价廉，营养也是非常丰富的，朋友们可以通过自己身体的需要或者是口味的不懂得选择自己所喜欢的食物，补足气血让我们身体棒棒的。