疾病会夺去一个人的身体的健康，尤其是有一些疾病，会导致患者瘫痪，有些患者长期卧病在床，在此时我们一定要多加注意患者的饮食的情况，对于患者的恢复才有着至关重要的作用，医生推荐6条“黄金饮食法则”，长期卧床的人必看哦。长期卧床，饮食有6注意长期卧床的人肠胃蠕动、消化腺分泌功能减弱，影响消化，易出现营养不良。因此，良好的饮食习惯非常重要。对卧床人群来说，进食时要注意6点。1尽量不平躺仰卧易导致胃食管反流，就是胃里的食物反流进食管中，从而引发窒息。吃饭时和吃饭后2小时内，照顾者应将患者体位保持在坐立或半卧状态，身体与床夹角应在60度以上。2集中注意力边吃饭边说话或看电视，会分散患者进食的注意力，易发生呛噎，甚至导致窒息。3喂食慢一点对于食量小的患者，应采取少量多餐进食方式，在正餐中间添加零食，达到一天的营养需求。另外，在喂食过程中，不要一边喂饭一边喂水，喝水虽然可以让食物快速进入食道，但也更易引起呛噎。饭前含酸梅卧床人群食欲不振，唾液分泌量少。进食前不妨口含酸梅，能促进唾液分泌，增进食欲的同时又可润滑食物，避免呛噎。5食材软、烂、碎照顾者尽量为患者提供软、烂、碎、糊状的食物，如无刺的鱼排、炖烂的肉泥、软糯的面条、蒸软的蔬菜等。水、茶等饮品存在呛入气管的风险，照料者可稍微添加淀粉增加黏稠度。6每天营养足对于卧床人群来说，每天摄入富含蛋白质、矿物质和维生素的食物非常重要。杂粮和瘦肉可补充B族维生素，蔬菜水果富含维生素C，胡萝卜、红薯、深色蔬菜等富含维生素A，海产品和动物内脏富含矿物质硒等。卧床人群晒太阳少，要在饮食中注意补充维生素D。若出现便秘，要多吃些果蔬、杂粮、杂豆等，同时足量饮水，以助润肠通便。卧床警惕7种并发症长期卧床的人群，容易发生很多并发症，不但使患者的康复停滞不前，严重时还会危及生命。中日医院老年医学科主任李海聪提醒，家里如果有长期卧床的患者，要特别关注以下几种并发症，及早预防。并发症1肺炎长期卧床会让呼吸道分泌物难以排出，导致肺部感染加重，引起坠积性肺炎。家属应经常帮助患者翻身，叩击其背部，鼓励患者有痰尽量咳出，必要时用化痰药。另外，吃饭时最好协助患者保持头部稍高的半坐姿势(上身与床夹角在30°或45°)，饭后不要立即平躺，防止食物进入气道引起吸入性肺炎。研究发现，环境的舒适直接影响患者的呼吸道健康，建议保持环境温湿度适宜，温度保持在22℃~24℃，湿度以50%~60%为宜。并发症2便秘长期卧床，胃肠蠕动减慢，身体的消化和吸收功能会下降，容易出现便秘、腹胀、肠梗阻等情况。日常的饮食合理十分必要，饭菜营养要均衡，色香味也要兼顾，稀软的饭菜最好。李海聪主任表示，针对便秘等消化功能降低，可进行腹部按摩：睡前或饭后1~2小时，手搓暖后，以肚脐为中心，两手掌旋转按摩腹部，顺时针按摩10分钟左右。并发症3肌肉萎缩和骨质疏松卧床患者运动量几乎为零，肌肉和骨骼得不到锻炼，营养代谢又受到影响，成骨过程减少，破骨过程增加，易发生肌肉萎缩和骨质疏松。平时，需要帮助患者进行相应的功能锻炼和肌肉按摩，活动量应根据患者的耐受情况而定，循序渐进地进行。并发症4静脉栓塞长期卧床人群肢体活动受限，血流变慢，血液黏稠度和回流阻力变大，容易发生静脉栓塞，多发生于下肢。除了帮助患者进行规律的功能锻炼外，还需注意饮食清淡，减少血栓形成。并发症5褥疮长期卧床，可引起局部组织长期受压，易发生血液循环障碍和营养不良，导致褥疮的发生。可通过适时翻身、按摩受压部位进行预防。并发症6尿路感染长期留置导尿管的患者易发生尿路感染，要保持插管的局部清洁，做好定时消毒和护理。同时，也要鼓励患者多喝水，经常更换体位，预防尿路感染和结石的发生。并发症7抑郁部分因心脑血管等疾病导致长期卧床的患者，易产生孤独、恐惧心理，应密切观察他们的情绪变化，进行良好沟通，帮助他们正确认识自身情况，树立恢复健康的信心。对于医生介绍的这六条饮食方式来说，也是一个至关重要的，所以平时的时候，对于一些，肥胖患者来说，应该多的选择，做一下，这样的话对于我们的身体来说也是非常好的，这些话对于我们的帮助也是比较多的，人给我们的身体带来的好处也是非常的大。越来越多的人对于身体健康的重要性已经有所了解和认知了，因为现在很多疾病越来越年轻化，所以养生这件事情也逐渐被我们认识，健康的身体对我们来讲是最为重要的事情，所以大家平时一定要保持开心，另外少吃一些垃圾食品最好少熬夜。