身体内的毒素如果不及时排出体外的话，对身体的影响是非常大的，下面就给大家介绍一个简单的动作，这个动作可以帮助我们排除肠子内的毒素，也就是有助于排除宿便，而且这个动作最好的一点就是动作幅度不大，我们可以随时随地去做，非常棒的。便秘几乎是人人都经历过的烦恼，便秘会致使毒素积累，体内毒素太多会终究影响身体健康，还会导致肥胖。想要排毒养颜，首先就要了解如何治疗便秘。食疗方法有很多，但是很多人忙于工作没时间坚持食用。今天教你一个便秘按摩方法，每天随时随地都可以按摩，只需要简单一个小动作，就能摆脱便秘的困扰。揉腹部治疗便秘：具体步骤：1、 起床后排空小便，喝温开水300-500毫升。2、 站立，两脚与肩同宽，身体放松。3、 右手掌心放在右下腹部，左手掌心放在右手背上，从下腹部按摩上提至右季肋部，推向左季肋部，再向下按摩到左下腹部即可。4、 沿顺时针方向反复按摩30-50遍，按摩时无需压力过大，只需轻轻按摩即可。刚开始可能效果不大，只要坚持此法，10天后均可见效。坚持每天做一次，30天后可完全达到自行正常排便的效果。长期坚持按摩法会降低便秘复发的概率，如果不能缓解一时便秘的痛苦可以吃一些食物配合按摩治疗，以下几种食物疗法有助于提高治疗便秘的速度。1、 熟透的香蕉：熟透的香蕉含有的大量水溶性植物纤维，能够引起高渗性的胃肠液分泌，从而将水分吸附到固体部分，使大便变软而易于排出，但是要注意香蕉需要选择熟透的。2、 白菜：大白菜中含有的水分很高，营养丰富性质偏凉，有滑泄清利之力。日常生活中白菜并不难买，而且烹饪方法很多，符合很多人口味。3、 红薯：便秘需要多吃富含纤维素的食物，红薯中恰好含有丰富的淀粉和纤维素，它们在肠内能吸收大量水分，促使食物软化，推动粪便通行，可排除肠道里的毒素。4、 蜂蜜：中含有丰富的维生素、矿物质和酵素类物质。酵素可以帮助人体消化、吸收并加强新陈代谢，所以很多人便秘喝蜂蜜水效果很好。除了平时做一做这个动作之外，我们在饮食上还应该进行一些改变，比如说，出现便秘情况的时候，我们应该多吃一些香蕉香蕉对于软便有非常大的效果，不过一定要选择熟透的，另外平时的饮食中应该多吃一些白菜和红薯，早上喝上一杯蜂蜜水也比较有作用。