女性朋友们的身体也是尤为重要的，那么你知道吗？其实在我们女性朋友月经的时候，应该如何正确的饮食才是最好的，那能够把身体里面的污血排的非常的干净，月经期间喝这样的东西，吴学友能够拍到非常的干净了，到底是什么样的东西会有这样神奇的效果，就让我们一起来了解一下。我们月经来潮的时候因为失血而损失了血液中的血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等(尤其是月经量多者)，正在这个时候，如果可以喝上一碗红豆沙、红豆汤或者红豆粥，既美容又补血，的确是女性经期补血的必备食物。经期喝红糖水，有助于排除毒素、排除淤血，可让身体温暖，增加能量，活络气血，加快血液循环，月经也会排得较为顺畅。适当吃猪血能起到助排污血的作用。可以适当的吃点甜食，可以帮助排毒和排污血。而且这个时候可以放肆的吃甜食了，因为不会胖的。月经期容易腰痛、食慾不好，这时要多吃一些开胃、易消化的食物，如枣、面条、薏米粥等。月经期间多喝温水、多上厕所，更利于排除体内多余的垃圾，而且多喝水还可以保持大便通畅，这样也可以减少盆腔充血。多吃蔬菜，保证营养均衡。月经期肾脏发挥排毒最大作用，注意保暖，不要着凉，别吃生冷的东西，黑色的东西大多是利于排毒的，月经时多吃黑色的东西，比如说黑木耳，海带也是是非常好的。月经期间喝这样的东西，对我们女性朋友们的身体来说也是非常好的，所以平时的时候我们一定要多多注意这方面的，的发展，使我们的身体更加健康，还是非常有必要的，而且无需安排的，非常的干净，使我们的身体更加的健康，才是最重要的事情。