如果是我们的身体里面出现一些疼痛的问题，大家一定要多注意，可能就是因为这个肺癌而导致的，我们都知道很多人都会吸烟喝酒，那么这样的话导致我们的肺部，出现一些伤害，那么这个时候到底应该怎么办？如何才可以避免身体出现疼痛？早期表现早期肺癌无明显的特异性症状，主要表现为：1、年龄在35岁以上，久咳、特别是频繁不止的呛咳，短期内查不出原因者。2、感冒或支气管炎之后，咳嗽久治不愈而症状逐渐加重者。3、反复、经久不愈的咯血痰，且有不固定的间歇性胸痛者。4、原有肺结核及慢性支气管炎，原有咳嗽规律突然改变者。5、突然出现渐进性气短、胸闷，胸透提示有胸腔积液者。6、胸透显示“肺部炎症”，经治疗不能彻底控制，症状反复出现或加重者。7、不明原因的关节、肌肉顽固性疼痛，皮肤麻木、灼痛，虽有发热，但全身症状不明显。8、长期吸烟史，家族中有癌症史，日常工作中接触致癌物质，如石棉、沥青、砷、铬、煤焦油等机会较多的人，又出现呼吸道症状者。其实我们都知道，肺癌在发生的时候也是非常危险的，很多人都会出现一些科学了，或者是浑身没有力气，那么这个时候就应该要选择手术的方法去治疗，不然的话肯定，会控制不住癌症的发生，而且身体三个部位疼痛，就应该要当心是癌症。