近的几年，各个电视台的综艺节目都是唱歌选修，比如说《中国好声音》、《我是歌手》、《快乐男生》等都早已经是红遍大江南北了。这时，有消息横空出世：“唱歌跑调是一种病，得治!”据闻英国《自然神经科学》杂志的也曾报道：“唱歌跑调是一种病，这类人多半有方向感不好、整理能力差、沟通能力差等表现。”唱歌走调也是一种病，这种病有治疗方法吗？于是，唱歌不好的朋友顺理成章地成了潜在的“病人”，并且有了一个的专属名称——“失歌症”。假如说唱歌跑调是一种病的话，那应该如何治疗呢?这个问题真是难到很多的人呢了。1 “失歌症”被误读“失歌症”是一个新名词，指因大脑左半球颞叶前部病变，大脑内部对音高识别出现障碍，患者部分或全部丧失本来具有的认知音符和歌唱演奏欣赏乐曲等能力。注意，这是丧失“本来具有”的认知能力。有一些人对“失歌症”有误读，以下两个例子就不属于“失歌症”范畴。比如，在《我是歌手》总决赛中，张杰演唱《回到拉萨》后半段的唱腔，让不少观众以为他跑调了。就因为这个，编曲人向很多记者解释称，他的这种唱法是一种音乐的技巧。如果是林志颖的儿子小唱《爸爸去哪儿》跑调了，也不叫“失歌症”，因为人家小孩压根不曾“具有”歌唱的能力。失歌症指因大脑左半球颞叶前部病变，患者部分或全部丧失本来具有的认知音符和歌唱演奏欣赏乐曲等能力。大约有4%的人患有失歌症，而且失歌症表现出较强的遗传性，失歌症患者不能准确的唱出一首歌，不过他们往往意识不到，以为自己唱得还不错。2011年12月医学界相关专家表示，“失歌症”是个新名词，先天的“缺陷”和后天的“表现欲”相结合，才导致了“失歌症”的产生。2 歌曲跑调也听不出来研究显示，“失歌症”患者有几个主要表现。首先，他们拥有正常的听力、智力和记忆力，却完全无法感知音乐。对他们来说大多数曲调听起来都差不多，不和谐的和弦他们也不觉得难听。其次，“失歌症”患者不能准确地唱出一首歌，不过他们往往意识不到，以为自己唱得还不错。再次，大约一半“失歌症”患者在韵律认识方面有问题，但有一些患者却很享受那种韵律感。然后，对大多数患者来说，音乐只会令他们感到困惑，少数失歌者听来，音乐就像用扳手敲击水管一样让人感到不舒服。“失歌症”可能还存在沟通障碍，如辨别不出对方语言中的生气、害怕或讽刺意味，经常会遗漏对方语调的“弦外之音”。