女性朋友在生活中还是应该要懂得去爱惜自己的身体的，因为到了天气比较炎热，或者是经常下雨的情况下，肯定会让自己的身体出现一些湿气，比较严重也会因为，到自己的健康的，那么湿气更严重的情况下，到底应该怎么做，我们就应该来看看女性的生活中到底应该怎么保护自己。女性湿气重形成原因1、洗澡后头发不吹有很多人洗完澡头发湿漉漉的，也不擦干或者吹干，就直接坐在空调屋里，甚至头发不吹干就睡觉，导致湿气入侵身体。所以，夏天也要把头发吹干再入睡。还有最好不要10点之后洗头，晚上洗头因为头皮的毛孔张开，吹风不能吹的完全干透的关系，人会容易受凉，容易头痛。出汗后立即洗澡锻炼出汗后，不能立即洗冷水澡，锻炼时身体产热增加，通过汗液蒸发及皮肤血管扩张是身体散热的重要途径。锻炼出汗后应适当饮用一些盐开水，然后休息1小时左右，一些准备活动再洗凉水澡。如果条件允许，最好洗温水澡。3、爱吃凉在我们日常生活中有很多凉性食物，例如人们最爱的冰淇淋、蔬菜以及水果等。经常食用太多的凉性食物会造成体内湿气增加，影响身体健康，尤其在晚上食用，对湿气的影响更大，因此要减少凉性食物的摄入。4、猛喝酒很多人喜欢喝酒，尤其是男生，他们把酒作为应酬的必需品，其实喝酒对人体伤害很大，首先，喝酒是招湿气的最关键因素，酒精很容易引起湿气，其次，猛喝酒对身体的伤害特别大，尤其是肝脏。因此尽量不要喝酒，更不要猛大酒。千寒易除，一湿难去，湿邪之气埋藏在身体里，会对身体造成极大的伤害，关于祛湿，听听中医怎么说注意饮食体内有湿气的女人一定要注意自己的饮食，坚持吃一些清淡的食物，多吃一些清热利湿的食物。《千金方》祛湿食疗方湿气这一病症早在《千金方》中就有提到，千寒易除，一湿难去，针对祛湿，《千金方》中推荐有赤豆薏米魔芋粉。赤豆薏米魔芋粉由：赤豆、薏米、魔芋、山药、茯苓、糯米六位组成。教大家在家自己做，将6种食材清洗干净，烘干制熟，打磨成粉混合，装入小瓶中，每次取一到两勺冲水即可，早晚一杯。中医：健脾加祛湿李时珍多次提到赤小豆久食瘦人，令人肌瘦。其机理，无外乎赤小豆能够健脾和利水。除此之外，薏米、茯苓主要是利水渗湿的食材，山药、糯米是健脾胃食材，魔芋是常见的减肥食材。搭配制作，对于祛湿有很大帮助。选对居住环境在湿热潮湿的地方居住的人时间长了身体内产生湿热也就是必然的了，所以为了去除体内的湿热，一定要特别注意自己的居所的干燥通风，不要再湿热潮湿的环境中待的时间太长。冬天的时候也一定要保持室内的通风，这样就可以避免体内出现湿热。运动祛湿俗话说，生命在于运动，运动是防病去病的好方法，体内有湿热的人，多多的运动，尽量的让自己出汗，这是去除体内湿气的一个非常好的方法。比如慢跑、爬山等都是去除体内湿气的好方法。为了女性的身体更加健康，那么在生活中还是应该要多关心一下，因为小时候不注意也会让自己的身体湿气非常严重，尤其是在下雨的这个季节里面，事情非常也会影响自己的，那么湿气非常重，会让女性出现一些发胖，或者是口气重了。所以我们就应该要多注意，应该要积极的去保养自己，才可以保证我们的身体更加健康的。