豆腐是一种非常健康的食品，也是一种豆制品，平时吃豆腐对身体的好处是非常的多的，可以补钙，也可以补充多维生素，包袱的吃法也是多种多样的，可以凉拌着吃，也可以炒着吃，蒸着吃等等，很多的吃法都是非常美味的，吃豆腐也要吃对，吃豆腐也讲究吃法。第一，豆芽菜。黄豆、绿豆中含有大量的蛋白质、脂肪和碳水化合物，以及钠、铁、磷、钙等人体必需的微量元素。豆生芽后，不但能保持原有的营养成分，而且增加了维生素的含量，有利于消除疲劳。豆芽中的叶绿素可以防治直肠癌。第二，胡萝卜。中医认为，胡萝卜味甘平，食之补脾健胃。秋末胡萝卜以炖食最好，炒食为良。炖食能保持胡萝卜素93%以上，炒食也可保持胡萝卜素80%以上。第三，菜花。菜花含有丰富的维生素类物质，每200克新鲜菜花，可为成年人提供一天所需维生素A的75%以上。其维生素C的含量更为突出，每100克可达80毫克，比常见的大白菜、黄豆芽菜高3-4倍。第四，芹菜。芹菜富含蛋白质、糖类胡萝卜素、维生素C、氨基酸等，能兴奋中枢神经，促进胃液分泌，增进食欲，并有祛痰作用。芹菜可与香干、肉丝等炒食，色彩鲜艳，味道清香。第五，小白菜。小白菜富含维生素C和钙质，还含磷、铁、胡萝卜素和B族维生素等。还有卷心菜，能益心肾，健脾胃，对胃及十二指肠溃疡有止痛、促进愈合的作用。第六，莴笋。莴笋肉质细嫩，生吃热炒均相宜。秋季常吃莴笋，可增强胃液和消化液的分泌，增进胆汁的分泌。莴笋中含的钾是钠的27倍，有利于促进排尿，维持水平衡，对高血压和心脏病患者有很大的裨益。莴笋中所含的氟元素，可参与牙釉质和牙本质的形成，参与骨骼的生长。莴笋中的含碘量高，这对人体的基础代谢和体格发育会产生有利影响。此外，秋季患咳嗽的人，多吃莴笋叶，还可平咳。秋燥来袭，以润为贵。中医认为“秋气通于肺”，最容易受燥邪影响的就是肺部。肺燥除了会导致干咳、流鼻血等呼吸道疾病外，还会令皮肤毛发干枯、失去弹性、变得敏感。“五汁饮”是缓解秋燥的古方，出自清代名医吴鞠通的《温病条辨》，该方由梨、芦根、荸荠、藕、麦冬组成。具体做法是：取梨100克 ，荸荠50克，鲜芦根60克，鲜藕100克，洗净去皮后切碎;麦冬10克，开水浸上一个小时，洗净后切碎;然后将5种材料混合榨汁饮用。建议连续饮用3天，鼻咽干燥的症状会有明显改善，长期喝还能使皮肤和毛发恢复润泽。五汁饮以鲜品为佳，方中芦根、麦冬若没有鲜品，可以用开水浸泡或煎煮后取汁。此外，还可用梨、荸荠、杏、猕猴桃、无花果各50克榨汁，加蜂蜜适量饮用，改良后的“五汁饮”除了能滋阴润肺，还具有抗肿瘤的作用，尤其适用于食道癌患者。说到豆腐，汉朝的炼丹家刘安可谓功不可没，尽管他没练出像样的仙丹，却发明出了让平民百姓都能吃上的廉价营养食品——豆腐。豆腐是由卤水点豆汁制作而成，含钙量丰富，口感良好，烹饪方式多样，千百年来深受老百姓的喜爱。然而如今随着食物生产方式的日益更新，“日本豆腐”“鱼豆腐”“魔芋豆腐”等另类豆腐纷纷卖俏于市场之上，这些豆腐究竟是不是豆腐?其营养价值几何?我们该如何判断其是不是豆腐呢?误区一：不是所有的豆都能做豆腐我国《中国居民膳食指南》中，建议每人每天应当吃大豆类及坚果30-50克，而豆腐，就是用大豆做成的。并不是所有的豆都能被称为“大豆”，也不是所有的豆都能做成豆腐。通常我们看见的豆子主要分为两类：一、大豆类，主要包括黄豆、黑豆和青豆，大豆类的营养特点是含有丰富优质蛋白、少量脂肪，几乎不含淀粉，因此不能作为主食，也不能打成豆粉或做成豆糕;二、杂豆类，主要包括绿豆、红豆、芸豆等，杂豆类的营养特点是含有大量淀粉、少量蛋白质，几乎不含脂肪，因此不能用来榨油，也不能打成豆浆、做成豆腐。误区二：不是所有的“豆腐”就真的是豆腐想要当豆腐，自然需要一些豆腐的特征：以大豆类为原料制作而成、含有丰富的蛋白质、加工过程中含有丰富的钙镁等，如果不满足这些条件，自然不能算做豆腐。接下来，我们就来盘点几个最坑爹的“豆腐”。1、杏仁豆腐杏仁豆腐是著名的甜点，其是由甜杏仁磨浆后加水煮沸，待冷冻凝结之后切块而成，因形似豆腐而得名。其中不含有大豆成分，反而增加白砂糖、奶粉、罐头水果、杏仁精等其他添加剂，尽管其含有一定从杏仁中带来的蛋白质和脂肪，但营养价值却远远不如豆腐。2、日本豆腐日本豆腐还有一些其他的名字，如“内酯豆腐”、“鸡蛋豆腐”、“玉子豆腐”等，虽然质感神似豆腐，却不含任何大豆类成分。其主要是以鸡蛋为主要原料，辅之纯水、植物蛋白、天然调味料等制作而成，口感嫩滑，易于烹饪，但从营养价值上来说，其既不如鸡蛋，也不如豆腐。3、魔芋豆腐魔芋豆腐其实是由魔芋块茎磨成浆液煮熟后的产物，其主要成分是葡甘露聚糖，这是一种优质的天然膳食纤维，从营养价值上来说，其能够起到减少胆固醇、促进肠道运动缓解便秘等作用，兼之热量低饱腹感强，是不少减肥爱好者的首选产品。但其不含有任何优质蛋白质，也不能给人体补充钙镁。4、鱼豆腐鱼豆腐主要是用鱼、水加一些食品辅料制作加工而成的产品，里面不含大豆，只因为形状像豆腐，因此才将其命名为鱼豆腐。由于鱼豆腐制作过程中利用鱼肉、碾碎鱼骨揉入其中，因此其蛋白质和钙质含量相对前几种豆腐更多，但由于其并未使用大豆制作，因此不能将其称为真正的豆腐。误区三：内酯豆腐比卤水豆腐、石膏豆腐更好随着豆腐制作工艺的不断进步，人们开始改变过去用石膏、卤水来点豆腐的做法，而改用葡萄糖酸内酯作为凝固剂制作豆腐。用内酯做出来的豆腐，口感爽滑，质地细腻，产量大增，还没有卤水和石膏豆腐中含有的淡淡的苦味，深受人们的喜爱，也因此不少人认为内酯豆腐所含营养价值更高。但实际上，在制作卤水豆腐和石膏豆腐时，卤水、石膏中含有大量钙镁，因此卤水豆腐和石膏豆腐中的含钙、含镁量也颇为可观，在老百姓买不起肉吃的时代里，这种传统的豆腐被称为“植物肉”供给老百姓足够的钙镁和蛋白质，强健骨骼和牙齿。但葡萄糖酸内酯制作的豆腐，含钙量只有传统豆腐的约1/8，含镁量只有约1/3，营养价值不但没有如大多数人所想的一般增加，反而大大下降。温馨提示：随着产品种类的不断增多，消费者也应当擦亮双眼，不被一些新潮的名词给忽悠过去。多“吃豆腐”是一个好习惯，学会根据自己的烹饪方式选择合适的豆腐是一个需要磨练的技巧，但在此之前，首先要辨清自己买的是不是真正的豆腐，才能真正达到补充营养、强身健体的目的。调味料是日常家居生活的必需品，这些调味品不仅可以为美味食物锦上添花，在保健养生方面也是功不可没哦，下面为大家介绍一下吧。1、花椒花椒是芸香科植物花椒的果皮，香气浓郁，是居家必备的调味品。具有定麻味、增香辛和除腥减膻的作用，位列调料“十三香”之首，素有“调味之王”的美誉。花椒也是一味中药，《神农本草经》将其列为中品。其药性辛热，归脾、胃、肾经，具有芳香健脾、温中散寒、除湿止痛、杀虫解毒、止痒等功效。李时珍在《本草纲目》中日：“花椒坚齿，乌发，明目，久服好颜色，耐老，增年，健神。”现代医学研究证明，花椒含挥发油、生物碱、香豆素和有机酸，具有局麻、镇痛、抗炎、抑茵、抗氧化、抗肿瘤、杀虫等药理活性。2、芥末芥末，辛热无毒，具有温中散寒，通利五脏、利膈开胃的作用，能利九窍、健胃消食等。芥末香辣味可刺激唾液和胃液的分泌，有开胃之功，能增强人的食欲。它还具有解毒功能，能解鱼蟹之毒，故生食三文鱼等生鲜食品经常会配上芥末。3、生姜生姜为芳香性辛辣健胃药，有温暖、兴奋、发汗、止呕、解毒、温肺止咳等作用，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用。适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。在遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。4、食醋食醋中含有0.4%～0.6%的醋酸成分，可以在一定程度上抑制多种病菌的生长和繁殖。所以，在本地细菌和病毒类疾病流行的时候，人们可以在炒菜、拌凉菜时添加适量的醋，这样既可以开胃增食，又可以抑菌，可以说是“一石二鸟”。5、八角八角是制作冷菜及炖、焖菜肴中不可少的调味品，其作用为其他香料所不及，也是加工五香粉的主要原料。果实与种子可作调料，还被中国传统医学当作药物使用。该医学理论认为其具强烈香味，有驱虫、温中理气、健胃止呕、祛寒、兴奋神经等功效。6、香菜中医认为，香菜性味辛、温，入肺、脾经，有发汗透疹，消食下气之功，适用于感冒、小儿麻疹或风疹透发不畅、饮食积滞、消化不良等。此外，香菜的香气是由醇类和烯类组成的挥发油及苹果酸钾引起的，入食后可增加胃液分泌，增进食欲，调节胃肠蠕动，提高消化力。7、胡椒胡椒是最常见的调味品，在餐桌上经常可见到它与盐放在一起。胡椒甚至可替代盐使用。胡椒特别适于肥胖的人食用，因为它有助于新陈代谢，还能起排气作用。刺激产生唾液、胃液和胰液。有助于消化高脂肪食品。营养学家曾对芹菜的茎和叶进行过13项营养成分的测试，发现芹菜叶的营养成分中，有10项指标超过了茎：其中胡萝卜素含量是茎的88倍，维生素b1是茎的17倍，维生素c是茎的13倍，钙超过茎2倍。饺子把芹菜叶洗净剁碎，与肉馅按1∶1的比例搅拌均匀，放入少许食盐、姜末、五香粉等调料，这样做成的饺子味道鲜香。炒蛋将芹菜叶洗净切碎，在碗中打入2—3个鸡蛋，加入切碎的芹菜叶拌一拌，然后倒入热油锅中翻炒，即成芹菜炒蛋。凉拌将芹菜叶洗净焯水，捞出后轻轻挤干水分，用刀切碎。将豆腐干切成5—6毫米的小丁，与芹菜叶一同放入盆内，放入适量的盐、酱油、香油、味精、白糖，拌匀即可。此菜色泽碧绿，清爽适口。烙饼芹菜叶洗净切末，用水焯一下。碗中打入2个鸡蛋，与芹菜末搅拌，再加适量面粉，调成糊状。在平底锅中倒少许油，煎熟即可。蛋饼有芹菜叶的清香，软嫩可口。做汤将芹菜叶洗净，锅中倒入清水，放入海米、精盐，烧沸。加芹菜叶，并用水淀粉勾芡，打蛋花，再点少许香油即可。调味料是日常家居生活的必需品，这些调味品不仅可以为美味食物锦上添花，在保健养生方面也是功不可没哦，下面为大家介绍一下吧。1、花椒花椒是芸香科植物花椒的果皮，香气浓郁，是居家必备的调味品。具有定麻味、增香辛和除腥减膻的作用，位列调料“十三香”之首，素有“调味之王”的美誉。花椒也是一味中药，《神农本草经》将其列为中品。其药性辛热，归脾、胃、肾经，具有芳香健脾、温中散寒、除湿止痛、杀虫解毒、止痒等功效。李时珍在《本草纲目》中日：“花椒坚齿，乌发，明目，久服好颜色，耐老，增年，健神。”现代医学研究证明，花椒含挥发油、生物碱、香豆素和有机酸，具有局麻、镇痛、抗炎、抑茵、抗氧化、抗肿瘤、杀虫等药理活性。2、芥末芥末，辛热无毒，具有温中散寒，通利五脏、利膈开胃的作用，能利九窍、健胃消食等。芥末香辣味可刺激唾液和胃液的分泌，有开胃之功，能增强人的食欲。它还具有解毒功能，能解鱼蟹之毒，故生食三文鱼等生鲜食品经常会配上芥末。3、生姜生姜为芳香性辛辣健胃药，有温暖、兴奋、发汗、止呕、解毒、温肺止咳等作用，特别对于鱼蟹毒，半夏、天南星等药物中毒有解毒作用。适用于外感风寒、头痛、痰饮、咳嗽、胃寒呕吐。在遭受冰雪、水湿、寒冷侵袭后，急以姜汤饮之，可增进血行，驱散寒邪。4、食醋食醋中含有0.4%～0.6%的醋酸成分，可以在一定程度上抑制多种病菌的生长和繁殖。所以，在本地细菌和病毒类疾病流行的时候，人们可以在炒菜、拌凉菜时添加适量的醋，这样既可以开胃增食，又可以抑菌，可以说是“一石二鸟”。5、八角八角是制作冷菜及炖、焖菜肴中不可少的调味品，其作用为其他香料所不及，也是加工五香粉的主要原料。果实与种子可作调料，还被中国传统医学当作药物使用。该医学理论认为其具强烈香味，有驱虫、温中理气、健胃止呕、祛寒、兴奋神经等功效。6、香菜中医认为，香菜性味辛、温，入肺、脾经，有发汗透疹，消食下气之功，适用于感冒、小儿麻疹或风疹透发不畅、饮食积滞、消化不良等。此外，香菜的香气是由醇类和烯类组成的挥发油及苹果酸钾引起的，入食后可增加胃液分泌，增进食欲，调节胃肠蠕动，提高消化力。7、胡椒胡椒是最常见的调味品，在餐桌上经常可见到它与盐放在一起。胡椒甚至可替代盐使用。胡椒特别适于肥胖的人食用，因为它有助于新陈代谢，还能起排气作用。刺激产生唾液、胃液和胰液。有助于消化高脂肪食品。中医认为，黑色属水，水走肾，所 以肾虚的人食用黑豆可以祛风除热、调 中下气、解毒利尿，可以有效地缓解尿频、腰酸、女性白带异常及下腹部阴冷 等症状。《本草纲目》中说：“黑豆入肾 功多，故能治水、消胀、下气、制风热 而活血解毒。”适用哪些症状适合脾虚水肿、 脚水肿、 体虚多汗、肾虚耳聋、夜尿频多、白发早生、腰膝酸软、四肢麻痹、白带频多、产后 中风等症。禁忌人群要注意黑豆炒食燥热，会损伤脾脏，虚弱 之人不宜食用。黑豆不易消化，消化功能不佳、食 积腹胀者要少食或不食。黑豆嘌呤含量较高，有肝、肾等疾病的患者要少食或不食。营养小课堂：1. 黑豆中含有多种人体所需的营养成分，其蛋白质含量高达 49.8% 居豆类之首。2. 黑豆中所含的黄酮类物质，具 有雌激素样作用，经常食用有乌发美容、延缓衰老的功效。3. 黑豆本身含有较丰富的纤维 素，可促进胃肠蠕动，防治便秘。食法宜忌大公开黑豆不易消化，食用的时候一定要细细咀嚼。 黑豆最好煮粥、煲汤、磨成豆浆 等食用。黑豆虽好，但炒熟后食用会引起便秘，因此不宜吃炒黑豆。益肾食谱黑豆猪肚汤功效：补虚损、健脾胃。材料：黑豆、益智仁、桑螵蛸、金 樱子各 20 克，猪肚 1 个。调料：盐适量。 做法：1 将黑豆、益智仁、桑螵蛸和金樱子用干净纱布包裹好;猪肚清洗 干净，去除异味。2 将纱布包和猪肚一起放入锅中， 加适量水炖熟，加盐调味即可。黑豆紫米粥功效：健肾、益气、补虚。材料：紫米 75 克，黑豆 50 克。调料：白糖5 克。做法：1 黑豆、紫米洗净，浸泡四小时。2 锅置火上，加适量清水，用大火烧开，加紫米、黑豆煮沸，转小火煮一小时至熟， 撒上白糖拌匀。上面给大家介绍了豆腐正确的吃法，以及给大家介绍了一些豆腐的错误的吃法，豆腐虽然是一种既美味又营养健康的食品，但是如果吃的方式不对了，对身体健康没有任何的好处，豆腐里面含有大量的钙质，对于一些需要补钙的朋友不妨多吃一些。