你知道吗？清晨一件事情竟然是健康的头号杀手，我们都知道，在生活中，每个人都特别希望自己的身体达到一个健康的状态的，所以大家在早上起床的时候，还是应该要多注意，因为有些事情特别适合去做，但是有些事情还是，会影响自己的健康问题。随着工作节奏加快、生活方式改变，我国的心血管疾病患病人群呈扩张趋势。最新调查显示，中国每5个死亡的人中，就有2个是死于心血管病，心血管疾病已经成为我国居民的“头号杀手”。江苏省中医院心内科副主任中医师刘春玲表示，该病之所以高发，除了我国高血压患者人数多，还因没有做好这件事——有效控制清晨血压。据了解，我国高血压患者人数多达3亿，62%的脑血管病、49%的缺血性心脏病归因于血压控制不佳。如果把血压控制好了，心血管病的风险能明显下降。有研究已经证实，只要收缩压下降10mmHg，或者舒张压下降4mmHg，就能降低缺血性心脏病的风险达23%，降低脑卒中的风险达30%，由此可见，有效控制高血压是降低心脑血管事件的重要手段。控制清晨血压很重要人一天24小时中，血压是存在波动的，有的时间高，有的时间低，存在双峰一谷的情况。一般来说，清晨时段的血压是一天中血压最高的时段，而且，清晨时段是心脑血管事件的高发时段。清晨时段心梗的发生风险会增加1.28倍，清晨时段还是卒中最高发的时段。因此，我们不仅要关注诊室血压，更要关注清晨时段的血压水平。所以大家在早上的时候还是应该要多注意，因为有些事情可以说有些事情还是不要做的，不然的话也会影响自己的身体，健康得那么大家都知道吗？在早上，有一件事情竟然是健康的头号杀手，所以大家一定要积极的去，避免不了的话，也会影响自己的身体健康，甚至可能会让自己出现并发症。