我们都知道，一般到了秋天的时候，大家还是应该要积极的去保养自己的身体健康的问题，因为秋季养生就应该要多吃二种食物才可以达到清热降火，有着消暑祛湿的作用，所以为了我们的身体更加健康，我们就应该来看看到底哪些食物吃了以后帮助着我们的身体。1、苦瓜苦瓜具有增进食欲、健脾利胃、助消化的功效，还有助于促进血液循环、舒张血管。但不宜过量食用，否则可能引起恶心、呕吐等症状。2、黄瓜黄瓜营养丰富，其中含有纤维素、脂肪、维生素、糖类物质、微量元素、蛋白质等成分，食用后有清热解毒、消肿排水的作用。立秋之后，天气燥热，黄瓜性凉，吃一些黄瓜可以帮助身体清热，而且黄瓜的水分高，经常食用还可以给身体补水。3、莲藕吃藕，能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。同时，莲藕性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血。莲藕含有丰富的膳食纤维，对治疗便秘，促使有害物质排出，也十分有益。4、花生“常吃花生能养生”，花生仁中富含蛋白质，且容易被人体吸收。花生的营养价值比粮食高，可与鸡蛋、牛奶、肉类等一些动物性食物媲美。营养不良、食少体弱、燥咳少痰的亲更加适合吃。5、山药山药有利于脾胃消化吸收，山药含有大量的黏液蛋白，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血管疾病。中医也认为，秋吃山药有健脾益胃、滋肾益精、益肺止咳的功效。6、丝瓜丝瓜善于清热化痰，对咳嗽痰多、痰稠色黄的热咳者尤为适宜。这是由于丝瓜的植物黏液里，含有一种皂素，具有除痰化痰的功效。凡属肺热或风热犯肺的咳嗽之人，常吐脓痰，宜用丝瓜煎汤服。7、百合中医认为，百合能补益心肺。有肺虚咳嗽、干咳无痰，或者感受秋冬季节燥而感冒咳嗽者，都适宜吃百合。晚上容易失眠、心神不宁时，也可以吃百合。8、豆腐有清热润燥作用。《医林纂要》云：“豆腐清热，止咳，消痰。”凡咳嗽属于风热或肺热者尤宜。9、杏仁秋天易于被秋燥耗伤津液，引发口干舌燥，咽喉疼痛。杏仁有三大功效：润肺，清积食，散滞。杏仁富含蛋白质、微量元素和维生素。具有润肺、止咳、滑肠等功效，对干咳无痰、肺虚久咳等症有一定的缓解作用。10、绿豆绿豆性凉、味甘，有清热解毒、消暑除烦、止渴健胃的功效。对于因三伏日晒皮肤瘙痒或出现红疹的人，吃绿豆可缓解症状。11、生姜姜具有温补的作用，生姜辛温，有散寒发汗、化痰止咳、和胃、止呕等功效。三伏天喝姜茶的最佳时机也来到了。取生姜、大枣、红糖适量，放入杯中沸水冲泡，一杯温胃散寒的姜枣茶就沏好了。12、荸荠荸荠性味甘寒，常吃既可以降火，又能为人体补充各种营养素。荸荠中还含有丰富的淀粉和粗蛋白，这两种物质在为人体补充所需的同时，还能有效促进肠胃蠕动，从而起到润肠利便的作用。13、冬瓜冬瓜味甘性凉，有清热解毒、利尿消肿、祛痰平喘的作用。另外，其水分含量很高、能量低。冬瓜富含维C，且钾含量高，钠含量低，所以最适合需低钠饮食的高血压、肾脏病、浮肿病等患者食用。14、莴笋莴笋也是一种营养价值超高的蔬菜，中医认为，莴笋有清热利水的功效，可以帮助容易水肿的朋友排出体内的水分与湿气，吃莴笋叶子也可以直接吃，具有相同的营养价值。15、薏米薏米有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效，立秋之后经常喝，还可以增强免疫力，润肺，养胃等。16、白果白果的营养价值非常高，含有粗蛋白、粗脂肪、还原糖、核蛋白、矿物质、粗纤维以及多种维生素成分。经常吃白果可以滋阴养颜，有效抗衰老，促进血液循环，让肤色焕发光彩。另外，用白果煮糖水还有健脾胃的作用。17、莲子莲子是收敛强壮的药品，能补中安心止泻，李时珍《本草纲目》说：“莲子能够厚肠胃，治白带。”莲子有收敛作用，常食可治疗脾虚泄泻;儿童肠胃消化不良，整日焦躁不宁，或是饮食日见减少，可用莲子。老年人失眠而多梦，神思烦乱，可用莲子，能安卧宁神助睡眠。18、白萝卜民间常说，十月萝卜小人参、冬食萝卜夏吃姜，不劳医生开药方。萝卜为十字花科草本植物，性平微寒，具有清热解毒、健胃消食、化痰止咳、顺气利便、生津止渴、补中安脏等功效。19、黄花菜黄花菜味鲜质嫩，营养丰富，含有丰富的花粉、糖、蛋白质、维生素C、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必须的养分，有清热、利湿、利尿、健胃消食、明目、安神、止血、通乳、消肿等功能。20、玉米须秋天正是玉米丰收的季节，而且还是吃煮玉米的最佳时候，但是记得玉米须千万不要扔掉，可以直接泡水对祛湿和降血糖有非常好的作用，尤其是中老年人可以天天喝。那么我们都知道到了秋天，天气也是越来越干燥了，所以我们就应该来吃一些比较滋补的东西，还有就是应该要多喝一些水，那么经常喝水才可以达到新陈代谢的作用，甚至也可以让我们的身体达到一个更加健康，所以到了秋天天气非常干燥，我们就应该要选择这样的方法，就应该要多吃二种食物