想保养身体，不要让自己老的很快，我们在日常生活中可以在饮食方面进行合理的搭配，如果你不想让自己衰老得比较快的话，不妨多吃以下介绍四种食物，这四种食物都是天然的抗衰老食物，经常吃的话会让你身体健康，延缓衰老。今天我们就一起看看有哪些食物能够起到抗衰老的作用吧。1、坚果，坚果是日常生活中非常好的零食，但这都是在合理食用的范围之内。也就是说，最新版《中国居民膳食指南》建议我们每天食用大豆制品以及坚果的量要在25-35g的范围之内，在这个基础之上每天食用可谓是很好的抗衰老食材。其中含有大量的维生素E、单不饱和脂肪酸，再加上每天食用的新鲜蔬菜水果，其中富含的类黄酮物质、花青素等都在抗氧化以及抗衰老上面，有着很好的帮助。让人体因为脂肪的氧化，而变慢脚步。2、奶类，各个年龄阶段的人群，都需要预防骨质疏松。在相关的资料上显示，我们骨骼当中的矿物质在30多岁的时候，达到峰值。但随之而来的就需要我们多加注意骨骼健康了。为了不让骨骼更快的衰老，对于40以上的人， 就要坚持补充维生素D以及钙成分。这样可以在一定程度上减少骨质疏松发生的危险，平时就可以选择奶类，如牛奶、酸奶等。3、红肉，很多人认为吃红肉不好，其实这主要是看红肉食用的量，如果每天食用的量是在75g以下的范围之内，是完全不会影响身体健康的。还会让机体摄入充足的铁成分，为体内的红细胞供给养分，从而更好地运输氧气。对于皮肤来说是非常有好处的。相反，如果你每天摄入的铁成分不足，也会让你的皮肤看起来光泽度非常得差。甚至还会因为长期的不吃肉，造成营养不良或者是贫血的可能.通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，在生活中多吃哪些食物可以起到抗衰老的作用了，有很多食物都是天然的抗衰老食物，可以适当的多吃一些，这样可以延缓衰老，让自己看起来更年轻，身体更健康，比如说我们在日常生活中可以多喝鲜奶，多吃一些红肉以及坚果等等。