很多女性由于各种原因会得妇科疾病，有些疾病会使阴部传来的搔痒、黏腻感，让你难以忍受，忍不住想抓吗?可是有些场合这样的动作很不雅，那么有没有更好的方法来缓解当下的瘙痒症状？那肯定是有的，今天我给朋友们介绍三个按摩穴位的方法，就能改善私处的不适。在闷热、潮湿的夏天，女性朋友若没有注意自身穿着的透气性，使下半身长时间处在闷热、没有通风透气的情况下，容易使身体大量排出汗水与分泌物，如不能及时通风则易造成细菌滋生，造成阴部感染，引发白带异常等问题。按压3个穴位可缓解私处瘙痒除了穿着不当、不够透气带来的影响外，民众食用过量生冷、冰凉的食物的饮食习惯，也是引起白带异常、阴部易感染的原因之一。若再加上压力、睡眠不足等因素，造成人体抵抗力下降，更容易发生阴部反覆感染，使白带异常、发炎、搔痒等症状更加恶化。特别是，发炎引起的黏腻、搔痒感更是令人难以人忍受。为帮助女性朋友有效舒缓白带异常、阴部感染的不适感，在这儿为大家提供有助于降低、改善搔痒不适的3个穴位：【太冲穴】太冲穴有清肝热、除肝火，安定情绪、疏肝理气、解除压力的作用，对于改善压力引起的白带异常现象，及搔痒感有不错的效果。【合谷穴】合谷穴能改善人体反覆感染、发炎问题，抑制皮肤搔痒的不适感，还有镇静神经、消除紧张、易怒情绪、治疗痛经的作用。【曲池穴】曲池穴有泄热、清邪热的作用，有助于减少阴部分泌物的产生。此外，按压曲池穴也能达到抑制阴部搔痒不适的效果。阴部瘙痒啥原因?瘙痒症的病因复杂，糖尿病、肾病、肝硬化、甲亢、肿瘤、真菌感染、物理性刺激、化学性刺激等均可引起发病。建议少吃辛辣食物、戒烟酒、少喝咖啡和浓茶、少用热水烫洗、少穿化纤类内衣。若瘙痒严重，可涂搽止痒药水或药膏朋友们可以通过上网查查这三个穴位的位置，再加上上面介绍的这三个穴位的功效，朋友们在空余时间可以多练习一下.那么在关键时刻，就可以缓解当众尴尬的局面，还能缓解自己私处的不适.还是建议朋友们在平时注意饮食和个人卫生，远离这些妇科炎症的发生.