女性朋友们一个月当中“例假”这个老朋友总会定期的来光临我们，这样的特殊性，也是一些女孩子往往出现贫血的现象。所以在我们的日常生活当中，朋友们不妨多吃一些食物来补充我们的气血，可以让我们的更加的有光泽。那么补血的食物有哪些呢？气血对于女人的重要性气血是人的根本，是女人美丽健康的内在基础。只要血气充足，身体自然健康，面色自然红润光泽，皮肤自然细腻光滑、弹性十足!毫不夸张地说，气血是人的命根子。如果气血严重不足，甚至可能会生病，危及到生命健康。气血不足，吃什么食物?1红枣：补气血从临床上来说，红枣是一种传统的补气血良好食材。一旦人体出现气血不足的情况，就可以每天吃一些红枣来进行滋补。食用的时候，既能够生吃，也可以进行煲汤。2豆浆：延缓月经周期豆浆的性质非常温和，能够延缓女性朋友的月经周期，让女性的美丽绽放的时间更长一些。在女性朋友非常疲惫的情况下，适当的喝一杯豆浆，还能够起到补足气血的好效果。3黑豆：生血我国古时向来认为吃豆有益，多数书上会介绍黑豆可以让人头发变黑，其实黑豆也可以生血。黑豆的吃法，随各人喜好。如果是在产后，建议用黑豆煮乌骨鸡。乌骨鸡对女性养生很有帮助。4龙眼肉：补血首选这种补血食物，在民间可谓是非常的有名。一般家庭要补血，它绝对是首选。它含有非常丰富的铁质。除此之外，它还含有大量丰富的维生素A、B及葡萄糖、蔗糖等。对于健忘、心悸、神经衰弱之不眠症等，都有很好的治疗作用。5银耳：补充胶原蛋白女性朋友还可以吃一些银耳，不但能够起到美白的作用，还能够补充皮肤里面所缺乏的胶原蛋白质，也是一种良好的美容食材，并起到提振精神和补充气血的作用。6胡萝卜：适合老幼体虚人群也许很多人都不知道，其实胡萝卜也是补血的佳品。我国中医认为，胡萝卜无论是生吃，或者是煮熟了吃，都有很好的补血作用。一些因为积劳成疾、老幼体虚的人群都适合吃胡萝卜补血。除了具有补血的功效以外，胡萝卜还具有健胃、行气、消食的作用。凡脾虚食停、气滞不畅，证见胸满脘、食欲不振以及久痢不愈者，可做辅助食疗。另外，现代医学指出，胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的营养素-胡萝卜素。胡萝卜素对补血极有益，用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮。7牛奶：补气血、滋养在著名的养生书里有记载：“牛奶最宜人，平补血脉、益心、长肌肉、令人身体健康、面目光悦、志不急，故为子者常须供之，以为常食。”所以女性朋友们在生活当中多补充一些补血的这些食物，可以让我们的皮肤更加的红润有光泽。在给朋友们介绍的这些食物当中，朋友们可以根据身体的需要来进行选择，希望我们身边的一个个爱美的女性朋友们都吃的美美的。