随着人们生活水平的提高，人们越来越关注自己的健康问题，如何才能做到身体变得更加健康，很多人都在寻求适合自己的养生方式。很多人遵循早餐吃好，中餐吃饱，晚餐吃少的原则，但是也有一部分人为了减肥，不吃晚餐，那么这样对身体的健康有哪些危害呢？1、早些吃晚餐：生活中很多人有晚吃晚餐的习惯，甚至还有的人把晚餐当宵夜吃，但这样的习惯容易对我们的身体造成危害。根据相关资料表示，我们进食晚餐最好的时间是在六点到七点，并且超过了八点以后最好不要进食任何东西，否则，进食的食物可能会得不到充分的消化，这不仅不利于我们很好地进入睡眠，而且容易导致肥胖或者其他健康问题。2、注意荤素搭配：我们很多人会有偏食的习惯，或者有的人会为了减肥而不吃肉类，但这些行为都是不正确的。晚餐想要吃得更加健康，就需要注意好晚餐的荤素搭配，主要是偏向素食并搭配少量荤食。另外，我们应该尽量地多食用新鲜蔬菜以摄入健康有益的植物纤维与维生素，帮助我们平衡一整天的饮食营养结构。3、尽量做到少吃：我们都知道在一日三餐中，早餐和午餐会为我们一天的工作学习提供能量，所以我们需要多吃一些。但晚餐与这两餐不同，晚餐作为一天中的最后一餐，并不适宜吃得过多。如果我们晚餐吃得过多，那么我们身体摄入的能量也会过多，这容易导致血液中的胆固醇含量过多以至于积聚在血管壁上，长时间如此，就容易导致心脑血管等疾病的形成，最终危害我们的身体健康。以上内容是对怎样吃晚餐才更健康的具体介绍，经过上述介绍，大家应该对这方面有了一定的认识，那么接下来，我们来了解一下不吃晚餐会对人体造成什么影响。不吃晚餐会人体造成什么影响?1、会损伤肠胃：晚餐虽然是一天中的最后一餐，但也同样重要。而不吃晚餐对我们身体造成最直接的影响，就是会损伤我们的肠胃，因为如果我们不进食晚餐的话，我们的胃分泌出的胃酸会增多，再加上胃中没有食物，那么胃酸就会腐蚀我们的胃黏膜，长期这样下去，更是容易使得我们患上胃病，甚至是胃癌。2、会影响睡眠：由于进食晚餐的时间与睡觉的时间相隔不太久，因此，晚餐的进食是会影响到睡眠的时间及质量的。如果我们经过一天的忙碌却不进食晚餐的话，那么，我们在睡觉时会感觉有强烈的饥饿感，并且消化系统会变得活跃而分泌出大量胃酸，这些过多的胃酸会刺激到我们的胃壁，从而使得我们难以入睡，甚至失眠。3、会使得营养跟不上：晚餐是我们一天中主要的三餐之一，它的重要性不容忽视。而我们身体的营养摄取主要也是从三餐中来，所以，如果我们长期不吃晚餐的话，会容易造成我们身体摄取营养不足。通过上述文章的阅读，我们知道了，如果不吃晚餐的话，对我们的身体健康危害还是很大的。如果长期不吃晚餐的话，我们身体就不能摄取到足够的营养，这样体质慢慢变差，而且时间长了还会影响睡眠，我们都知道睡眠对一个人非常重要，只有睡好了，我们才会精力充沛。