在日常生活中，对于补肾来说，不只是男人的权利，女人也可以适当的补肾，尤其是一些女人，肾虚之后会引发一些其他的疾病，所以女人在生活中一定要适当的补肾，在下面文章中给大家讲解了几款食疗的方法，这几款食疗的方法可以帮助女性朋友很好的补肾，一起看看有哪些方法吧。1、桂圆枸杞粥材料：桂圆肉、枸杞、大米、清水、冰糖。做法：枸杞、桂圆洗干净备用，将大米洗淘干净放进锅里，放适量的水再放入桂圆冰糖共熬，粥煮开再放枸杞再煮5分钟即可。功效：桂圆补益心脾，补肾润肺，养血安神，适用于肾虚引起的失眠多梦等症。2、虾米粥原料：制作虾米粥所需要的材料超级简单，仅仅只需要虾米、硬米以及适量的食用油、盐、味精即可。做法：先将虾米用水浸泡30分钟，与洗净的大米同人砂锅煮粥，食用时加入调味品即可。功效：养肾强肾、补钙壮骨。3、枸杞大枣玉米渣粥原料：大枣、玉米渣、枸杞。做法：枸杞、大枣用清水淘洗干净，锅中加入清水烧开。下入玉米渣慢火煮至半熟时，下入大枣和枸杞，慢火煮熟即可出锅。功效：养血安神、补肝、肾降血糖。4、当归红枣粥材料：当归、白糖、红枣、粳米。做法：先将当归用温水浸泡片刻，加水先煎浓汁，去渣取汁与粳米、红枣和白糖一同加水适量，煮至粥成。每日早晚温热服用，10日为1个疗程。功效：补肾补血，调经活血，适用于肾亏引起的气色亏损，畏寒怕冷等症状。5、栗子栗子是补肾的首选食物。栗子不仅有补脾健胃的功效，更有补肾壮腰的作用，多吃栗子可缓解肾虚引发的腰痛症状。6、山药山药味甘、是滋阴补肾的食物。为中医“上品”之药，除了具有补肺、健脾作用外还能益肾填精。凡肾虚之人宜常食之。7、龙眼干龙眼干不仅含有多种成分的营养，特别对孕妇和坐月子的女性来说保健功效也非常好。龙眼干性味甘平，补血益智、养血安神的功效也属一流。看了以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些食疗方法可以帮助女性朋友进行补肾了，另外在日常生活中，女性朋友还可以多吃一些例子，以及山药等等，另外龙眼干对于女性朋友来说也是很好的补肾食物，在生活之中适当的多吃一些，能够起到补肾的效果，肾脏健康了，身体才会健康。