青春期的女孩子，很多人都会遇到过乳房疼痛这种现象。那么乳房疼痛这种现象在生活之中我们如何缓解呢？如果能够让女孩子在发育的时候，减少这种疼痛呢，在下面文章中给大家讲解了几种有效的缓解方法，希望对青春期的女孩子们有一定的帮助，我们看看有哪些小妙招吧。一、穿稳固的胸罩胸罩除了防止乳房下垂外，更重要的作用是防止已受压迫的乳房神经进一步受到压迫，消除不适。细心的姐妹会发现，那些慢跑运动员穿戴稳固的胸罩就是这个保健原因。二、避免利尿剂利尿剂的确有助于排放体内的液体，也能削减乳房的肿胀。但这种立即的缓解需付出代价的。过度使用利尿剂会导致钾的流失、破坏电解质的平衡，以及影响葡萄糖的形成。三、改变饮食习惯采用低脂高纤的饮食，食用谷类(全麦)、蔬菜及豆类的纤维。月经前少吃盐,高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。不吃咸辣香肠,高盐的食物易使乳房胀大，月经来前的7～10天尤应避免这类食物。四、按摩轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适有很大作用。五、试用热敷热敷是一种传统的中医疗法，可用热敷袋、热水瓶或洗热水澡等方式缓解乳房痛。如果采用冷、热敷交替法，消除乳房不适症效果会更好。六、防止肥胖对于过度肥胖的女性，减轻体重将有助于缓解乳房肿痛。七、经常按摩乳房轻轻按摩乳房，可使过量的体液再回到淋巴系统。按摩时，先将肥皂液涂在乳房上，沿着乳房表面旋转手指，约一个硬币大小的圆。然后用手将乳房压入再弹起，这对防止乳房不适症有极大的好处。通过以上文章的介绍，我们已经知道了缓解乳房疼痛的一些方法了，要缓解乳房疼痛，我们可以从以上的几个方面入手，首先我们要，在饮食方面入手，多吃一些新鲜的水果和蔬菜内衣，尽量选择舒适的，最好选择纯棉的。而且在月经前后，健康的不要吃一些辛辣刺激性食物，不要吃太咸的食物，这样都有利于缓解乳房疼痛。