在说到这个阳痿早泄的时候，大家是不是感觉非常熟悉的，而且当男性出现这个疾病的时候，心理方面肯定会接受不了现实，也会给自己的家庭带来非常大的一个，负担的，然后那么在出现这个疾病的时候，大家一定要积极的去调理，有一些人都是因为前列腺问题而导致的，这样的话，才可以让自己恢复这个疾病的发展。保护前列腺，最最重要的就是生活方式要健康，很多时候前列腺生病都是一些很常见的坏习惯，比如说久坐不动，坐下的时候，身体很大一部分重力会“压”在前列腺上，因此建议上班族每坐一个小时就要起身休息8~10分钟;另外就是戒烟戒酒，研究发现，吸烟者的前列腺患病率是不吸烟的2倍之多，喝酒更是不喝酒的3倍之多!最后就是不要憋尿，憋尿容易使细菌逆行，导致前列腺发炎。在吃的上面保护保护前列腺，还可以多补充微量元素锌，锌可以增强前列腺的抗感染作用，比如海产品、瘦肉、粗粮、豆类植物、白瓜子、花生仁、南瓜子、芝麻等都含有大量的锌。少吃辛辣食物，如辣椒、大蒜、生姜、生葱等，少饮咖啡，这些食物排泄至直肠时，强烈刺激直肠黏膜、前列腺，使其充血、水肿，加重排尿困难及尿道刺激症状。多吃新鲜水果、蔬菜、粗粮及大豆制品，这些食物中含有丰富的膳食纤维，可以保持大便通畅，防止便秘情况下盆底肌肉持续的收缩，导致排尿困难。适量饮水，白天应多饮水，不能因尿频而减少饮水量，饮水可稀释尿液，对尿路起冲洗作用，防止引起泌尿系感染及形成膀胱结石。最好喝白开水，少喝浓茶。应避免摄取过多的动物性脂肪，平时适量服用维他命A、C、E，绿茶、大豆类制品等都可以有效预防前列腺疾病。下列食疗方法可对前列腺增生症有一定治疗作用：桂浆粥：肉桂5克，车前草30克，粳米50克。先煎肉桂、车前草，去渣取汁，后入粳米煮粥熟后加入红糖，空腹食用，本方可温阳利水。利尿黄瓜汤：黄瓜1个，瞿麦10克，味精、盐、香油适量。先煎瞿麦，去渣取汁，将药汁重新煮沸，氽入黄瓜片，加调料，制冷后即可食用。杏梨石苇饮：苦杏仁10克，石苇12克，车前草15克，大鸭梨1个，冰糖少许。将杏仁去皮尖打碎，鸭梨切成块去核，与石苇、车前草加适量水同煮，待熟入冰糖。不拘代茶饮，本方可泻肺火，利水道。那么当男性出现一些阳痿早泄的时候，带着孩子应该要多注意到，男性出现一些前列腺炎的时候也要积极的去引起重视，不然的话也会让自己出现阳痿早泄，一般阳痿早泄真的是非常困惑的，也有的男性如果是不好意思去治疗的话，肯定会让自己的病情加重，甚至也会影响到自己的夫妻生活的呢。