在我们的身边，有很多女性朋友们，在平时的生活当中都有一个脸色发黄的症状的，那么到底是什么原因引起脸上发黄的症状呢？平时的时候我们的中医应该如何调理才能改善这种状况才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一系列的危害，影响到我们的身体，健康的成长。脸色暗黄是什么原因1、食物引起的皮肤发黄：胡萝卜、南瓜、橘子汁、空心菜、甘蓝菜、芒果等蔬菜瓜果富含胡萝卜素，过多地摄入引起胡萝卜素血症，导致皮肤变黄，以手掌、足底最为明显，其次是面部、耳后，严重者可累及全身皮肤。2、药物引起的皮肤发黄：长期服用带有黄色素的药物，如阿的平、呋喃类等也可使皮肤变黄。3、血液循环不良引起的皮肤发黄： 肝直接影响血脉， 肝火旺或肝气郁结便易形成气血不通，影响面部的血液循环，皮肤自然暗淡无光。4、皮脂油腻引起的皮肤发黄：堆积在皮肤表面的油腻、老旧角质及污垢如不被及时清除掉引起皮肤发黄。5、色素积聚引起的皮肤发黄：色素没有有效的清楚，长期聚积引起皮肤发黄。6、紫外线照射引起皮肤发黄：紫外线是皮肤老化的主要杀手，它会让纹理混乱、血液循环不畅、黑色素积聚，使皮肤暗黄。脸色暗黄，中医食疗调整：●百合粥制法：百合40克，粳米100克，冰糖适量。将百合、粳米加水适量煮粥。粥将成时加入冰糖即可，早餐食用。此食疗适用于长期神经衰弱、失眠多梦、面色无华的更年期妇女，常食有助恢复容颜色泽。●蜜汁花生枣制法：红枣，花生米，温水泡后放锅中加水适量，小火煮到熟软，再加蜂蜜20g，至汁液粘稠停火，也可用高压锅煮30分钟左右，蜂蜜可待花生米、红枣熟后入锅。红枣补气，花生衣补血，花生米滋润，蜂蜜补气，综合功效使面色红润。●栗子炖白菜制法：生栗子，去壳，切成两半，用鸭汤适量喂至熟透，再放入白菜条，盐、味精少许，白菜熟后勾芡。鸭滋阴补虚，栗子健脾补肾，白菜补阴润燥，综合功效使面色白哲明亮。●红枣花生山药粥制法：红枣10枚，花生45克，山药1段，大米100克。山药洗净去皮切块，花生、红枣洗净。加水适量，先把山药、花生、红枣煮开，然后把大米放进去，用勺子搅拌一下，防止粘锅。煮10来分钟就好了。常食可滋润皮肤，增加皮肤弹性和光泽。脸色黄黄也会给我们的女性朋友们带来非常大的危害的，还想平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，一旦出现了身体里面的疾病，我们一定要积极的到医院去接受治疗，否则的话会危及我们的生命安全，给我们的心理带来一系列的影响。