骨质疏松是人们常见问题，经常喝浓茶容易导致骨质疏松，经常喝咖啡也会增加骨质疏松的发病率，因此大家尽量少喝浓茶和咖啡，并且要改掉久坐不活动的习惯，穿时间久坐不活动也会影响骨骼健康，容易导致骨质疏松，甚至还会诱发更严重的骨骼疾病，尽早补充钙元素，可保护骨骼健康，避免骨质疏松，骨质输送与喝咖啡有关系吗？1、长期大量咖啡茶可致骨质疏松每天适量咖啡对健康有益，但常喝浓茶却有可能损害肾功能，还会引起骨质疏松，其潜在危害不容忽视。多喝浓茶易伤骨。某机构研究分析表明：每天饮浓茶5杯的人，骨折的危险较不饮浓茶者高70%。据国内流行病学家对4659名内蒙古牧民的调查，因他们长期喝浓茶，骨质疏松程度比不饮浓茶的汉民高17%。因为浓茶中的咖啡碱含量较多，而咖啡碱既可抑制十二指肠对钙的吸收，又可加速尿中钙的排出。由于抑制吸收和加速排泄这双重作用，导致体内缺钙，易诱发骨中钙质流失，天长日久，便易引起骨质疏松症。2、久坐可致骨质疏松最新研究结果证实，久坐不动确实会损害身体健康，尤其影响其糖脂代谢和大脑活动，导致骨质疏松。研究人员发现，保持坐姿2个小时至7个小时，足以让血糖升高，胆固醇降低，从而对健康造成不利影响。人体细胞和肌肉会对久坐作出反应，即便是最积极运动的人，也会因连续坐几个小时而受到生理伤害。一些简单的动作，例如经常站起来，就可以起到减轻这种伤害的作用。骨质疏松和喝咖啡有关系？这两大坏习惯才是元凶，骨质疏松主要是不健康的习惯引起的，不健康的生活习惯容易导致骨质疏松，不健康的饮食习惯也会导致骨质疏松的形成，经常喝浓茶或浓咖啡，容易导致骨质疏松，长时间不活动也会导致骨质疏松的产生。