在日常生活当中，经常听到有人说耳朵大了有福，为什么说通过看一个人的耳朵，就说这个人有福气呢？因为通过一个人的耳朵，我们能够了解这个人的健康状况。那么怎样的耳朵，说明这个人的身体健康程度好呢。经过调查研究发现，一个人的健康状况好，耳朵会有两个特征。长寿的第一个特征：耳垂大耳垂就是从耳屏到耳朵的最低处。一般成年人耳垂长度为1-2.5厘米，但是长寿老人的耳垂长度至少在1.8厘米以上，而且厚软肥大。在所调查的50位长寿老人之中，耳垂长度在1.8-2.5厘米的有8人，2.6-3厘米的有39人，3.1-3.2厘米的有3人，都是90岁以上的老人。长寿的第二个特征：耳廓长一般人的耳朵上边应该平着眉毛，下面应当平着鼻基。耳廓的长度，科学的计算方法应该是从耳朵尖到耳垂下。一般成年人的耳朵平均长度为5~8厘米。但是接受调查的这50位长寿老人，从耳轮最高处至耳垂最低处，耳廓长度都大于厘米，而且寿命越长、耳朵越长，其中两名百岁老人的耳廓长度分别达8.4厘米和8.5厘米。上面的数字告诉我们，耳廓长、耳垂大是长寿特征。我们自己可以回去观察一下那些长寿的老人，就会发现他们的耳廓的确有这两个特征。我们把耳廓长、耳垂大叫做“长寿耳征”。但必须注意的是，耳廓长、耳垂大只是长寿特征之一，长寿者耳朵一般都长，但是耳朵长的人不一定都长寿，耳朵短的人不一定都短寿。因为长寿与否，还必须结合耳朵的气色形态以及其他部位的多种生命征象来综合分析。耳朵的厚薄、软硬、张贴、色泽也可判断长寿通过上面文章的介绍，我们可以了解，通过观察一个人的耳朵，就可以知道这个人的健康状况。但是这并不是绝对的，要想健康长寿，最重要的还是自己的心态。在平时无论遇到多么大的困难和烦心事儿，一定要保持乐观的情绪，只有这样，我们才会变得更年轻，更长寿。