生活条件的好转，让我国老百姓的饮食越来越丰富，而且肉、蛋、奶也成为人们很容易吃到的营养食物。比如说喝牛奶补钙，是一种人们都比较认可的食疗方法，不过近年来牛奶的品种多样，酸奶，鲜奶等，那么，什么牛奶补钙效果最好?其实喝牛奶的时候，选对了才不花冤枉钱，大家一定要引起重视。众所周知，喝牛奶是一种补钙的好方法。目前，随着食品加工技术的不断改良，牛奶的种类越来越多，不仅牛奶的风味发生了改变，其营养成分也有很大的变化。于是，如何选择牛奶进行补钙已成为人们必须考虑的问题。那么，各种牛奶的补钙作用有何不同呢?1、全脂牛奶 全脂牛奶就是最常见的普通牛奶。这种牛奶中含有约 3%的脂肪，并含有丰富的维生素K、维生素A、维生素E等脂溶性维生素。临床研究发现，每100毫升的全脂牛奶中约含有120 毫克的钙，因此这种牛奶是补钙的最佳食品之一。2、半脱脂牛奶和脱脂牛奶 半脱脂牛奶和脱脂牛奶都是通过各种加工手段将牛奶进行脱脂处理而制成的，这两种牛奶的含钙量和全脂牛奶相同。研究发现，半脱脂牛奶中含有约 1.5%的脂肪，而脱脂牛奶中仅含有约0.5%的脂肪，因此担心体形会变胖的人可选用脱脂牛奶。实际上，牛奶中含有的维生素大多属于脂溶性的，这些脂溶性维生素都藏在牛奶的脂肪当中。在将牛奶进行脱脂处理的同时，这些维生素也会随之丢失。此外，牛奶的特有香气也来源于其脂肪中的挥发成分，没有脂肪，牛奶就会没有香味。因此专家建议，老年人应选用半脱脂牛奶，儿童则应选用全脂牛奶。3、高钙牛奶 全脂牛奶的含钙量已经很高了，在其中再添加过多的钙是没有意义的。研究发现，每100毫升的高钙牛奶中可含有130～140 毫克的钙。但由于添加了钙质，高钙牛奶的口感会受到较大的影响，香滑的口感会减少，粗糙的口感则会增加。而且，在高钙牛奶中额外添加的钙大多不是乳钙，而是碳酸钙等盐类钙，这种钙在人体内的吸收率并不高。因此，想要补钙的人不需要饮用所谓的高钙牛奶，只需比平常多喝几口普通牛奶就可以了。幼儿也没必要喝高钙牛奶，以免影响机体对锌的吸收。4、复合牛奶 复合牛奶是指添加了维生素 A、维生素 D的牛奶。维生素 D 具有促进人体吸收钙质的重要作用，因此复合牛奶的补钙作用会相对好一些。对此，专家也提醒我们，人体所需要的维生素 D 绝大多数都是通过日光照射在皮肤内合成的。人们若要补充维生素 D，只需多进行户外运动，多晒太阳就可以了。喝牛奶现在已经很容易了，而且不少打工族早餐也经常喝杯牛奶，然后吃点面包之类的食物。另外，不少中老年人，上学的孩子经常喝牛奶来补充钙质。不过，大家如果明白了什么牛奶补钙效果最好，这对于大家正确喝牛奶是很有帮助的。从资料可以看出，复合牛奶补钙效果更好，所以说怕长胖的人可以喝脱脂牛奶，儿童可喝一些全脂牛奶。补钙的人喝复合牛奶比较适合。