在我们的身边有很多的人们并不知道，其实在进入秋季之后，平时的时候午休更容易犯困，那么我们平时应该如何正确的午休才是最好的呢？犯困是不是给我们的身体原因呢？会不会影响到我们的身体健康的成长呢？就让我们一起来了解一下，午休更容易犯困该应该怎么睡好？秋乏出现的原因在中医看来，“秋乏”实为夏耗欠下的一笔“身体债务”，是向机体发出周期性修整的信号。因为夏天人的身体大量出汗造成了水盐代谢失调，肠胃功能减弱，心血管系统的负担加重，人的身体处于过度消耗阶段。而在秋季人的机体进入到了一个周期性的休整阶段，水盐代谢开始恢复平衡，人的心血管系统的负担也得到缓解，消化系统功能也日渐正常，人体自然会产生秋乏的生理反应。只要及时调整，这个“乏”是可以解的。防秋乏要怎么做●运动解困法伸懒腰：适当拉伸身体，做伸懒腰的动作，有助于促进气血运行，是一种很好的自我保健方法。快走：利用午休时间，出去走走，让身体活跃起来。因快走会引起体温上升，建议到室外行走，以便于身体的散热。办公桌深蹲：站在办公桌前，两腿并拢，慢慢下蹲，想象自己正慢慢坐到椅子上;与此同时，手臂慢慢伸直，朝向电脑屏幕，保持10~15秒。另外，坚持锻炼，如做广播操、打太极拳、散步、慢跑等;洗冷水浴应从秋季始，这样可以增强体质，提高机体对气候环境的适应能力，为过冬做好准备。●按摩解困法当你犯困的时候，可以用双手按摩头部的太阳穴、风池穴(位于脖子后枕骨下两侧凹陷处)这些穴位。每次按摩几分钟，就可以促进大脑血液循环，达到缓解疲劳的目的。同时也可以配合使用风油精、清凉油等涂抹，解乏效果更佳呦~●饮食解困法有时候气温过高，就会引起大量出汗，随汗液可排出大量的钾元素，又因钾元素得不到及时补充，也会导致倦怠疲乏、精神不振。所以，在饮食方面，我们可以多吃含钙食品，如牛奶、鱼类、海产品及绿叶蔬菜等;含钾食物例如荞麦、玉米、红薯、香蕉、葡萄等。午休也是一个至关重要的事情，如果进入秋季里的时候，得不到正确的方式来午休的话会给我们的身体带来非常大的，危害的，所以平时的时候，我们应该选择正确的，午休时我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全。