在现实生活当中，许多家庭都喜欢在家熬白粥，其实白粥是用大米加工而成的，有人说喝白粥养胃，所以每天都会喝白粥。那么，白粥能养胃吗?其实，白粥是很容易消化的，但是这一种情况喝，不养胃还特伤胃。下面跟我一起看看喝白粥应当注意的事项吧!太容易消化，容易让胃变懒白粥能养胃?这一种情况喝，不养胃还特伤胃。生病之后人体很虚弱，这时候吃一点软烂的白粥，比较好消化，确实能够减轻肠胃的负担。不过，要是长期让胃这样“偷闲”，可不是什么好事。因为，人的胃其实也是需要锻炼的。打个比方，原本胃有十成的消化功力，可以正常地消化各种食物。如果为了“养胃”，长期吃白粥这种只需要使一成功力就能消化的东西，胃就会“偷懒”。久而久之，胃就会丧失其他九成功力，变得只能消化白粥了。这也就是，消化功能减退。但如果正常饮食，适当给胃一些硬的、冷的、酸的、辣的刺激，反而会使胃越挫越勇，变得更强壮。对于儿童来说，长期吃白粥这种过于软的食物，牙齿容易“长残”。日本人的牙齿普遍都长得不太好，食物太软就被认为是主因之一。长期只喝白粥，营养也不够白粥的营养，也没有很多人想的那么高。因为白粥的原料是精加工过的大米，主要营养成分不过就是淀粉，以及少量的蛋白质和B族维生素。所以，白粥的营养成分是比较单一的。至于蛋白质、维生素、脂肪、膳食纤维等，这些人体必不可少的营养元素，光靠吃白粥，根本无从获得。如果长期只吃白粥，而极少摄入其他食物，如肉类、蔬菜等，会出现营养不良。所以，胃不好喝粥到底好不好胃不好和养胃都是笼统的说法，吃粥伤胃还是养胃，也是相对的说法。譬如，如果是胃动力不足、胃酸分泌少引起的食欲下降、消化不良这种胃的不适感，清粥促进胃酸分泌又容易消化，自然是较好的选择。但相反，胃不好也可能是胃酸过多或者反流引起的，如表现为胃痛、反酸，总喝清粥就是雪上加霜。这时，食用一点苏打水、苏打饼干更好，主食选择米饭也胜过清粥。拒绝咖啡、浓茶、烟酒的刺激也是养胃之举。但如果不适严重，就需要服用一些制酸药。如果是饱胀感兼恶心的胃不适，适当吃点生姜也能缓解;但同样，如果是胃黏膜有损伤，生姜就变成刺激物。另外，蔬果、粗粮对一般人也算是养胃食物，因其富含维生素和膳食纤维，还能预防胃癌;但同样的，消化功能比较弱的人，譬如老人、小孩，过多纤维反而会加重胃的负担。所以，养不养胃关键是是否合适，而不是某个食物是否养胃。喝粥也有不少讲究的，比如说有些人认为喝白粥能养胃，但是长期喝白粥，营养达不到，原因是由于白粥是用精加工大米熬制而成的，如果胃不好的人长期只喝白粥的话肯定会造成营养缺乏。而且喝白粥是否养胃，要看具体的身体情况，如果胃酸过多，或是反流引起的胃痛等，长期喝白粥对病情恢复不利。