癌症这种疾病对于人们的生活影响真的是非常巨大的，一家里有一个人患了癌症，那么整个家庭都会鸡犬不宁，对于这种疾病我们更好的规避，应该如何去做呢？其实有这样的一种统计，每年因为癌症死亡的人数中，有1/3的人是因为日常生活的饮食环境不好，饮食习惯不好做导致的。“癌”字中有三个口，说明饮食与癌症密切相关。机构明确指出：每年因癌症死亡的人中有1/3和不良饮食习惯有关，30多种癌症由此而来。受膳食因素影响大的癌症包括两类：一类是消化系统癌症，包括：食管癌、胃癌、肠癌;另一类是与激素水平相关的癌症，有乳腺癌、子宫内膜癌、卵巢癌、前列腺癌等。可以说，管住嘴、把好饮食关，就能简单、有效地预防癌症，让患癌风险降低40%，下面是多位专家总结的饮食防癌的三大原则。“四多三少”原则。平衡膳食是防癌饮食的基础。虽然生活条件好了，但绝不能想吃什么就吃什么。当前提倡的合理饮食结构是“两高一低”，即：高维生素、高纤维素、低脂肪。维生素主要来自新鲜果蔬，纤维素存在于果蔬和粗粮中，控制脂肪，需少吃猪、牛、羊等红肉，用鸡、鱼等白肉替代。在这个基础上，还要尽量保证饮食多样化，简单的方法是数颜色，一天吃够5种至7种颜色的食物好。以洋葱、大蒜、白菜、菜花为代表的白色食物有很好的抗癌功效;注意粗细搭配，小米、玉米、燕麦等换着吃，每天100克为宜。常见的抗癌食物有100多种，主要分为四大类。第一类为新鲜果蔬。其中所含的抗氧化剂、胡萝卜素、维生素c、异黄酮类化合物及其他活性成分有抗癌之效，芦笋、卷心菜、番茄、红薯魔芋、猕猴桃、萝卜、胡萝卜都是抗癌好食物;第二类为豆制品。豆腐、豆浆富含大豆异黄酮，经常吃些豆制品可以降低乳腺癌、结肠癌、前列腺癌的患病风险;第三类为菌类。约96%的菌类都有抗癌效果，乳冬菇、香菇、金针菇、木耳等富含多糖类物质，可增强人体免疫力。目前，香菇多糖已经作为抗癌药物，用于肿瘤病人的治疗;第四类为绿茶。绿茶中富含茶多酚，可与致癌物质结合，使其溶解，抑制癌细胞的生长。养成每天喝2杯~3杯绿茶的习惯，可预防胃癌、肝癌和肺癌，但注意茶水不宜太浓。相反，有些食物对防癌不利，要少吃。如洋快餐、糖饮料等都是典型的体积小但热量高的食物，容易诱发肥胖，临床研究显示：33%的癌症发生在肥胖人群中。有专家形象地说：人们的腰围每增加一英寸，得癌症的风险就会增加8倍以上。加工的肉制品也易诱发消化系统癌症。咸鱼、火腿、香肠等食物往往含有较高的亚硝酸盐，进入人体后，会在胃酸作用下与蛋白质发生反应，生成致癌物亚硝胺，从而增加食道癌、胃癌、肝癌、大肠癌的发病风险。同时，过量饮酒与食管癌、胃癌、肝癌、乳腺癌密切相关。那么什么才是非常好的饮食习惯呢？应该就是正常的饮食，早中晚三餐按时按点的去吃，每顿不要吃得过饱，要适量也要，尽量的多吃一些，富含有蛋白质和，碳水化合物的食物。我们平时也可以多喝一些茶，比如说绿茶，它的抗癌症效果就是非常好的。