生活当中有很多要我给我们的身体带来非常大的好处，能够记得我们身体里面的疾病，但是你知道吗？有的业务我并不是会给我们的身体带来非常好的帮，有的还会增加抑郁症的风险的，那么我们应该如何避免才能够使我们的身体更加的健康呢？一、药源性抑郁概述识别药源性抑郁十分重要：一方面，抑郁障碍的诊断存在排除标准，即抑郁症状并不能更好地由某种躯体疾病或药物所解释;从诊断优先级的角度出发，药源性抑郁的等级高于原发性抑郁障碍;另一方面，药源性与原发性抑郁障碍的处理原则显著不同，有效识别药源性抑郁有助于及早减轻患者的痛苦，并减少潜在的抗抑郁药副作用负担。面对存在抑郁症状的门诊及住院患者，须常规回顾其当前用药情况。诊断药源性抑郁时，其症状须发生于药物使用、中毒或戒断的背景下;患者只需存在部分核心症状(如显著的心境低落和/或兴趣减退)即可诊断，无需「凑够」抑郁障碍的全部诊断标准。尽管老年人用药往往更多，对药物副作用及药物相互作用也较为敏感，但目前尚无证据证明，这一群体发生药源性抑郁的风险高于年轻人。事实上，药源性抑郁真正的高危人群是那些容易罹患原发性抑郁障碍的个体，高危因素也与原发性抑郁障碍类似，如抑郁障碍家族史。另外，既往曾罹患原发性抑郁的个体也更容易发生药源性抑郁。二、哪些药物尤其需要小心?SIMD的病因学假说包括色氨酸耗竭、儿茶酚胺耗竭及下丘脑-垂体-肾上腺(HPA)轴功能改变等。事实上，任何可通过血脑屏障的药物，不局限于精神科药物(如第一代抗精神病药)，均有诱发抑郁的理论潜力。其中，很多药物拥有不止一例个案报告，甚至拥有来自大型研究的证据。以下基于证据强度，将非精神科药物诱发抑郁的风险分为以下三档：(一)高危：与抑郁相关且证据确凿高质量研究证据及大量临床实践经验显示，以下药物与抑郁相关，且个别患者的症状可能相当严重，甚至出现自杀观念及行为。临床中面对使用这些药物的患者，务必警惕药源性抑郁的可能。1. 干扰素-α临床工作中，干扰素(IFN-α)导致抑郁的情况相当常见;多项随机对照研究及前瞻性队列研究也证实，该药与抑郁关系密切。尽管大部分研究并未将药源性抑郁作为主要研究终点，但受试者出现抑郁的比例实在太高(20%-45%)，甚至每两名患者中就有一名出现抑郁症状，而丙型肝炎患者及既往有精神障碍(尤其是抑郁)病史者风险更高。不同类型的IFN-α导致抑郁的具体情况也有所不同。一项纳入96名患者的前瞻性研究显示，IFN-α n1导致抑郁的风险更高，IFN-α n3风险最低，而使用IFN-α 2b的患者抑郁最重，出现自杀观念的风险最高。早期证据显示，IFN-β也可能与抑郁有关，但此后开展的大规模随机对照研究并不支持两者的相关性。2. 糖皮质激素两项大规模meta分析显示，糖皮质激素诱发精神科「反应」(reactions)的风险从6%(严重反应，如精神病性发作及显著的躁狂或抑郁)到23%(中等程度的反应)不等。糖皮质激素短期治疗中，最常见的精神症状是欣快及轻躁狂，长期治疗中则是抑郁症状。糖皮质激素的剂量似乎与药源性抑郁的发生率有关，剂量越高发生率越高，但剂量与抑郁持续时长及严重度似乎并不相关。值得注意的是，三环类抗抑郁药(TCAs)可能加重糖皮质激素所致精神症状，而SSRIs、锂盐、拉莫三嗪及奥氮平似乎可有效治疗此类精神症状。3. 洋地黄/地高辛多项研究显示，心内科用药洋地黄及地高辛与抑郁显著相关。例如，使用地高辛的患者可能出现一系列精神科副作用，抑郁仅仅是其中一种。4. 抗癫痫药两项大规模流行病学研究及一项大规模meta分析显示，使用抗癫痫药物的患者自杀风险显著升高，尤其是既往曾罹患抑郁的患者。一些常用的处方药会给我们的身体带来非常大的危害，所以平时的时候我们应该积极的避免，这样的话，对于我们的生活的帮助才是最好的，能够使我们的，生活学习带来非常大的困扰，给我们的身体带来非常大的好处。