在说到癌症的时候，相信我们大家也是非常的熟悉的，一般这个疾病在发生的时候也是到了晚期的，那么肯定也会配合医生的方法的方式去治疗的，那么癌症将死之人将靠它活多活39年。在发生癌症的时候，到底应该怎么做才可以保证自己的身体更加健康长寿？癌症将死之人靠它多活了39年面对癌症，我们首先要调整好自己的心态，积极的采取措施抗癌，通过改善生活质量或者一些方法来抗癌吧。1970年，一名叫做亚尼斯卡利玛里斯的希腊青年被医生判了死刑。美国宾夕法尼亚州的医生们诊断出这位希腊移民患了腹腔癌，并告诉他：一年之内他就会死。那时他还不到40岁。卡利玛里斯非常吃惊，于是他辞去了给桥梁刷漆的工作，回到了他的故乡——希腊的伊卡里亚岛。他想起码在那里他可以被埋葬在他的亲人们中间，而且费用比在美国要便宜许多。就是这样一个被逼无奈的决定，结果39年之后，卡利玛里斯却还活着!当他近重返美国探访时，他发现自己比所有预言他的死期的医生都长寿。我们都知道，每天吃什么、怎么吃与健康长寿关系密切，但是，为什么亚尼斯·卡利玛里斯回到家乡之后反而康复了?他故乡的生活习惯里到底藏了什么，比医生话更灵验的秘密呢?下面我们就看看这叫做“伊卡里亚岛”长寿地区饮食秘密。癌症将死之人靠它多活了39年医学专家、统计学家研究该地区癌症发病率、心脏病发病率双低!据人口统计学和医学专家们研究，三分之一的伊卡里亚岛居民的年龄超过90岁，而且癌症发病率比西方其他国家平均水平低20%，心脏病发病率低50%，老年痴呆症的发病率远远低于其他地区。而有特色的一点是：当地的饮食结果属于典型的“地中海饮食”。喝药草茶当地居民每天都要将野生薄荷、甘菊等药药草草浸泡在开水里当茶喝，一生都如此。许多药草茶能降血压，这样就降低了心脏病和痴呆症的风险。据说在伊卡里亚岛，不论走到哪里，都能闻到野茴香、鼠尾草、迷迭香等醉人的香气。当地人爱喝花草茶，认为它温和利尿且能辅助降血压。花草茶和其他多种富含抗氧化剂的绿色植物，成为当地饮食的重要部分。专家表示，这些绿色植物中含有一些生物活性较强的物质，茴香、香草等作为饮食配料，不仅让当地饮食风味独特，还能增加唾液分泌，提高食欲。那么发生癌症的情况下，大家是不是感觉非常的痛苦的，因为这个结局我们都知道非常的难受，而且在出现的时候也会觉得自己的生命安全的，那么在出现的时候，大家一定要多注意自己的饮食习惯，那么就应该要多吃一些对于自己的身体健康的一些食物，或者是杀死身体里的癌细胞，就可以让自己达到健康长寿。