现在的物质相对来说比较丰裕，人们在吃东西的时候，往往会选择其中比较好吃的地方，而其他的地方人们就会直接扔掉了，这些所谓的食物的边角料，被人们扔掉，看上去是非常浪费的，其实你知道吗？你不仅是在浪费粮食，你甚至是把很多的营养物质都浪费掉了。你有在浪费食物吗?或许你认为将食物吃完的光盘行动就是不浪费，但其实浪费指的不仅仅是浪费你的饭菜，还指浪费你摄入的营养。很多人认为不能吃的东西，就是不好吃，丢掉一点都不可惜，其实在日常生活中，很多食物都有防病治病的功效，但却被我们不小心扔掉了，你知道哪些食物是宝贝吗?它们都有怎样的功效呢?大家一起来看看都有哪些些“边角料”入围，别再浪费掉他们的营养了。1、豆渣豆渣是生产豆奶或豆腐过程中的副产品。具有蛋白质,脂肪,钙,磷,铁等多种营养物质。食用豆渣，能降低血液中胆固醇含量，减少糖尿病人对胰岛素的消耗;豆腐渣中丰富的食物纤维，有预防肠癌及减肥的功效，因而豆腐渣被视为一种新的保健食品源。推荐做法：鸡蛋炒豆渣这些食物边角料是养生高手，但是常常被扔掉!食材豆渣 140克/鸡蛋 2个/胡萝卜半根/青椒 1个/洋葱 半个/葱1小段/食用油 适量/盐 适量 /制作步骤1、黄豆提前泡水2个小时，这里用了75克干黄豆，过滤出来的豆渣是140克。2、泡过的黄豆加800克水，放入破壁机，4档打1分钟。3、如果直接喝，无需过滤，因为渣很细腻，这里豆浆要做别的用，所以过滤一下，豆渣超级细腻。4、炒锅里放少许油，加葱花煸出香味。5、加入胡萝卜丁和洋葱丁翻炒。6、加入豆渣翻炒。7、翻炒至豆渣八分干，打入鸡蛋。可以把鸡蛋打散再加入豆渣里，我懒，直接打入鸡蛋。8、鸡蛋熟了后，出锅前加青椒丁和少许盐调味即可。小贴士：1.用豆浆机打豆浆，滤出来的豆渣也可以如此操作;2.如果豆渣比较湿，炒到八分干加入鸡蛋即可;3.可以根据自己喜好，加喜欢的配菜，比如火腿丁等等。2、鱼鳞鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。有增强人记忆力、延缓脑细胞衰老，减少胆固醇在血管壁沉积、促进血液循环、预防高血压及心脏病的作用。此外，还能预防小儿佝偻病、老人骨质疏松与骨折。推荐做法：麻辣酥脆鱼鳞这些食物边角料是养生高手，但是常常被扔掉!食材鱼鳞 1碗/辣椒粉 1小勺/黑胡椒粉1小勺/盐 2克/制作步骤1、洗净的鱼鳞用水煮几分钟2、煮好后捞出控干水分，煮了以后鱼鳞表面的胶质会溶解到水中，这样鱼鳞更容易炸到酥脆3、煮鱼鳞的汤因为有胶质，不要扔哦，过滤一下4、加一点盐和胡椒粉再煮一会，让汤汁浓缩5、然后倒入容器中晾凉就可以凝固成美味的鱼鳞冻了。6、植物油烧至6成热，倒入鱼鳞炸7、炸到酥脆捞出8、调味料在碗中混合均匀9、把炸好的鱼鳞拌上调味料就可以享用啦3、芹菜叶一般人吃芹菜，总是先摘掉叶子，只吃芹菜茎。其实，芹菜叶有特殊的清香味道，富含钙、铁、钾、维生素A和C，好吃又健康，丢弃了可惜!而且吃芹菜叶对预防高血压、动脉硬化、神经衰弱等，都十分有益。推荐做法：芹菜叶拌香干这些食物边角料是养生高手，但是常常被扔掉!食材芹菜叶 100克/豆腐干 1块/油 适量/盐 适量/干辣椒 3个/大蒜 3瓣/香醋 适量/白糖 少许/花椒粒 适量/白芝麻 适量/制作步骤1、食材：芹菜叶、香干、大蒜、花椒粒、干辣椒2、芹菜叶洗净放入沸水中焯一下。3、焯过水的芹菜放到凉水中激凉，挤干水份切碎4、豆腐干切小粒，大蒜切末，干辣椒掰开。5、切好的豆腐干也放入沸水中煮一两分钟捞出。6、处理好的芹菜叶、豆腐干一起放入容器中，加入大蒜末、食盐、少许白糖、香醋、白芝麻。7、凉锅凉油，放入干辣椒段、花椒粒小火炸至变色出香味。8、捞出变色的花椒不用，趁热把花椒油浇在蒜末上激出香味。9、拌匀即可。上文中给大家提出的这些物质，这些食材吃起来口感都是非常不错的，而且对于治病有很好的疗效，比如说芹菜叶。他的降血压以及降血糖的功效是非常棒的，上文的这些方法也是较为健康，较为容易做的一些家常做法。