在我们的身边，有很多的人们都会有一个甲减这样的症状的，那么你知道吗？如果得了这个疾病的话，严重的威胁了我们的生命的健康，积极的治疗才是最好的方案，平时的时候我们可以通过一个食疗偏方专治甲减堪比神药，到底是什么样的食疗偏方呢？甘草人参汤：配料：生甘草，人参制法：将甘草、人参放入锅中加水适量煎汤。用法：每日一剂。功效：温肾益气，健脾助运。主治脾肾阳虚型甲减。红烧狗肉：配料：狗肉，葱姜蒜等佐料适量。制法：狗肉放洗净剁成块，放入锅中，加清水烧开，再用冷水冲洗两次，沥干水。在将锅中油烧热，狗肉煸炒至水分快干时，加入黄酒、酱油、白糖煸炒入味，再加清水、精盐、陈皮、八角、干红辣椒、葱、姜，烧开后撇去浮沫，盖好锅盖，改用小火烧焖至肉块熟烂时，拣去葱、姜、干辣椒和香炒，再用旺火烧浓汤汁，放入青蒜末(或芫荽末)起锅即成。用法：佐菜，趁热食用。功效：温补，主治甲减。当归羊肉汤：配料：精羊肉，当归，生姜。制法：羊肉焯水备用，当归切片，连同所有材料一起放入煲内煮滚，再文火3小时，下盐调味即可。用法：食肉喝汤，每日一次。功效：主治甲减;症见腰膝酸软，畏寒肢冷等。红枣龙眼粥：配料：大枣15颗、龙眼肉、粳米。制法：上述所有材料洗净，放入锅中加水，熬成稀粥。用法：早、晚餐服食。功效：主治甲减伴贫血者。1、避免进食生甲状腺肿物质的食物：不要吃卷心菜、白菜、甘蓝、油菜、木薯、核桃等食物，以免引起甲状腺肿大。2、纠正贫血，供给丰富维生素：有贫血症的甲低患者应补充富含铁质的饮食、补充维生素B12，如动物肝脏，必要时还要供给叶酸、肝制剂等。3、补碘，除了从碘盐中摄取，甲低患者还可从碘酱油和加碘面包以及含碘丰富的海带、紫菜中摄取。4、供给足量蛋白质，改善病情。5、注意保暖，甲减患者的身体产热量下降，免疫力及抵抗力较差，比一般的人更容易受寒感冒。甲减的这个身体也给我们的身体带来的危害也是比较大的，所以平时的时候我们一定要到正规的医院里去，接受正规的治疗才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全，在我们的生命得到一个巨大威胁的时候，也会给我们的生活带来非常大的困扰的。