对于美的追求，不同的人可能会有所不同，有些人追求美丽的外表，有些人追求灿烂的笑容，不管是哪一种美都可以打动我们周围的人。但是当我们一笑露出黄斑的牙齿，确实非常的尴尬，那么如何使我们的牙齿更加的美白，就让我们一起来了解一下吧。快速美白牙齿方法一：含食醋家里的食醋(陈醋，白醋都可以，但是不可以是醋精)含在嘴里1分钟到3分钟，然后吐掉，刷牙。效果非常的好!但是就是牙齿会觉得非常的酸，麻(感觉会持续2分钟左右)。不能连续，经常做，大约2个月左右做一次，就好了。否则对牙齿不利，是有紧急情况的时候，可以救急的方法(如出门约会前，发现牙齿好黄)，还可以除口臭。快速美白牙齿方法二：含柠檬片刷牙后用柠檬片(柠檬汁冲水也可以)含在水里，覆盖牙齿，能有很好的美白效果，其原理是柠檬酸引起的化学反应使得牙齿表面的牙垢和色斑分解。快速美白牙齿方法三：多吃含高维C的热带水果很多的水果都会富含大量的维生素C，我们都知道，维C是人体不可缺少的一种元素，当体内这种元素开始缺乏时，人就会变得没精神，牙龈也会变得不坚固，从而出现流血、牙齿脆弱甚至脱落等现象。所以，每日补充维生素C也显得很重要。快速美白牙齿方法四：草莓牙齿美白糊准备材料：草莓一颗，发酵粉1/2茶匙。将草莓碾成糊状，与发酵粉充分混合，用一个柔软的牙刷将混合物均匀涂在牙齿表面，5分钟后用牙膏将混合物刷掉，然后漱口。快速美白牙齿方法五：多吃吃青苹果吃青苹果，如果想阻止牙齿着色变黄，最简单有效的办法就是每次饭后刷牙。同时，纽约的牙科医生则推荐把含糖量较低的青苹果当作饭后零食食用，一样可以达到刷牙般的洁齿效果。这是因为青苹果中含有的丰富纤维素和适量果酸能够去除污垢，让牙齿变得白净。快速美白牙齿方法六：使用牙齿保护胶美白前使用牙齿保护胶在家自己对牙齿进行美白时，如果担心牙齿对冷热食物敏感，可以使用含有硝酸钾成分的牙齿保护胶。保护胶可以帮助填补牙齿表面的小洞，使牙齿不再有敏感问题。快速美白牙齿方法七：多喝奶酪把奶酪加入每周菜单爱喝红酒的女士们请注意了!常常喝红酒容易让牙齿变色。想要改变这一状况，可以在餐桌上准备一些奶酪。奶酪中含有的钙可以在牙齿表面形成一层保护薄膜，保护牙齿免受红酒色素的着色。其实，除了以上的一些方法外，在日常生活中，还是有很多简单的小方法能够帮助我们美白牙齿，当然，美白的前提必然是保护，怎样保护好牙齿对于大家来说，也应该是必须了解的，下面，为大家介绍一些保护牙齿的方法，希望能够对你有所帮助哦!通过以上的文章介绍，你是否知道如何正确的美白牙齿呢?当然，美白的提前是要保护好牙齿，在平时的生活中，除了注重外表的个人卫生，我们口腔的卫生也应该时刻关注，每天刷牙必不可少，当牙齿出现了问题，则应该及时就诊，第一时间解决口腔问题，从而让你拥有洁白牙齿!上面给我们介绍了一些能够使我们的牙齿快速美白的小方法，这些方法都是非常安全健康的，并且效果也是比较不错的。除此之外，也希望朋友们在日常生活当中注意保护我们口腔的清洁，保护我们的牙齿健康，拥用洁白牙齿不在是梦。