血糖高的患者，在日常生活之中，我们一定要控制好自己的血糖，在控制好血糖的过程之中，市场会进入一些误区，如果掉进这些错误的理念，对身体健康是有一定的影响的，在以下文章中总结了很多糖尿病人进入的误区，看看你是否中招吧，如果中招赶紧改了。1、别人吃什么药，自己就吃什么药糖尿病与其它普通疾病不一样，是需要根据糖尿病类型、患者体型、高血糖类型、有无其他疾病以及患者的年龄等来选药。如肥胖型患者可用二甲双胍，瘦型患者可用磺脲类降糖药。2、进口药、贵药、新药就一定好很多糖友总觉得新药、进口药、贵药就一定更好。其实，评价药物的好坏，要看其有效性、安全性、经济性、适用性等方面，绝不能以是否进口，新药贵药为标准。3、几种降糖药一起吃效果好许多糖尿病患者为了将血糖迅速控制下来，往往多种药物联合、超剂量服用，这样不仅使药物不良反应增加，而且容易矫枉过正，引发低血糖，甚至出现低血糖昏迷，非常危险。4、吃了几天没效果就换药药效的发挥需要一个过程，随着用药时间的延长，药物的药效才会逐渐显现。许多糖友急于求成，服药没几天，对血糖下降程度不满意，即认为所服药物无效，急于换药，这是错误的。5：忘记吃药后，不去补服漏服药物可引起血糖波动，或让血糖居高不下，所以，漏服药物应按照医生要求及时补服。为了防止漏服药物，一些记性不好的老年糖友，可以随身携带一个特制的药盒，或者在日历上做一个服药记录，坚持每天按时服用。6：只坚持吃药，却从不复查有些糖友觉得自己一直在坚持服药，血糖控制的很好，检查太麻烦，不愿意复查。这种想法极不可取!定期复查，相关的检查数据是医生观察治疗效果和调整用药的依据，只吃药不复查，身体的一些变化不能及时被发现，导致延误最佳治疗时机。在上面的文章中给大家介绍了几种糖尿病人很容易进入的误区，如果进入这个误区的话，不但使血糖不稳，而且会加重病情，所以在日常生活之中我们一定要根据自己的实际情况确定合理的养生方案，另外在吃药的时候，已经在医生的指导下服用药物，而且定期进行检查，做好复查工作。