在吃饭之后，有的朋友喜欢到到外面去散散步而，希望能够促进消化，也有朋友在吃完饭之后，习惯于在床上休息一会儿，更有很多各种各样的情况，其实饭后半小时是最佳的养生时间，此时如果我们多注意养生，对身体的健康是有很多好处的，饭后的半小时决定身体的健康，哪五件事不能做？很多人可能会有这样的体会，在吃饭后，人体更容易产生困倦的感觉。但是殊不知，在饭后有很多事情是不适宜进行的，以免影响到机体的正常消化。为了机体饭后的消化和身体的健康，在饭后有哪五件事大家不能做呢?在饭后马上吃水果其实是很不科学的，一般认为，水果最好是能够选择在饭后的1-2小时后吃，而不是刚吃完饭就吃，如果在饭后立即吃水果的话，势必会在一定程度上影响到机体消化与营养的吸收。饭后马上洗澡，其实也是很不健康的行为，由于人的全身皮肤面积很大，此时热水洗澡的话，会分流走不小比例的血液供应，最终不利于胃肠消化工作的进行，长期以往，还很容易引起消化不良情况的发生。饭后也切忌立马睡觉，在饭后由于机体有饱腹感引发困意，因而很多人可能会顺势睡一下，可是一旦吃饱饭后就睡，不仅会加重胃部的负担，不利于消化的进行，还可能会造成机体的肥胖。很多人可能觉得饭后散步是很好的习惯，在吃饱后觉得肚子胀，通过走动后可以达到消食的作用。吃完饭后半小时，我建议大家能够多注意养生的方法，喜欢散步的朋友一定要懂得如何散步，对身体才有好处，散步的速度是最为重要的，千万不能急急忙忙的，这样反而对身体不利，尤其是对于胃部，是有一定的危害性，大家一定要多加注意。