如果我们每天经常吃营养的早餐的话，也会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么到底牛奶配鸡蛋能够做几种营养的早餐呢？给你双重的美味，让你每天吃的都不一样，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长呢？第一道：牛奶鸡蛋羹材料：纯牛奶一盒，鸡蛋2个，方糖6块。做法：1、将方糖弄碎放在碗中，然后倒入一点纯牛奶，将方糖融化;2、将鸡蛋打入碗中，过滤到融化好的方糖碗中，再将全部的牛奶倒入碗中，搅拌均匀;3、将鸡蛋牛奶液倒入微波容器里面，盖上盖子，然后锅中倒入适量的水，烧开;4、将鸡蛋牛奶液放在锅中，盖上锅盖，大火烧开10-15分钟左右，根据自己的口味来调时间，再焖两分钟，就可以食用了。第二道：牛奶鸡蛋蒸糕材料：松饼粉150克，牛奶100克，鸡蛋50克，糖5克。做法：1、将牛奶倒入盆中，再打入鸡蛋液，搅拌均匀;2、将松饼粉筛到盆中，然后搅拌均匀，倒入模具里面，不要倒满，八九分满就可以了;3、锅中倒入适量的水，然后烧开，调到中火，将模具放入在蒸锅里面，盖上盖子，蒸至20分钟左右关火;4、最后焖3分钟左右，再将其取出来脱模就可以食用了。第三道：鸡蛋牛奶布丁材料：鸡蛋3个，牛奶240毫升，糖粉40克。做法：1、将鸡蛋的蛋黄放入碗中，再放入一半的糖粉，用打蛋器搅拌均匀，直至糖粉完全溶化;2、将牛奶倒入盆中，倒入剩下一半的糖粉，然后将其加热至80℃左右，将牛奶倒入蛋黄里面，搅拌均匀;3、把搅拌好的鸡蛋牛奶液过滤到碗中，然后放在烤盘上面，再放入适量的温水;4、最后放入预热好的烤箱里面，火候160℃，5、6分钟就可以取出来食用了。第四道：牛奶鸡蛋馒头卷材料：面粉300克，鸡蛋60克，牛奶120克，酵母3克，绵白糖5克。做法：1、将酵母放入牛奶中静置5分钟，再放入鸡蛋和绵白糖搅拌均匀，然后倒入面粉搅拌均匀揉成面团;2、将面团盖上湿布半小时，发酵至两倍大，然后面团排气擀成面片;3、再面片上面撒上一层面粉，再卷起来，切成大小相等的段，然后放在蒸锅里面第二次发酵;4、大火烧开锅，然后调成中火蒸15分钟，就可以关火焖几分钟，最后取出来就能食用了。如果我们的身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一系列的伤害，平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的工作生活学习，都会有一个其他方面的危害的。