节食减肥对身体的伤害非常大的，因此不要采取节食减肥的方法来减肥瘦身，尽量选择健康的减肥方法，运动是比较健康的减肥方法，不仅能起到减肥的作用，还可以促进新陈代谢，可以起到排毒养颜的作用，女人要记住26岁之前千万不要节食减肥，否则会对人体造成非常大的损伤，女人切忌在26岁之前节食减肥。减肥的方法那么多何必想不开去节食呢?无瘦不美的观念，几乎影响了所有年龄的女性，很多女人从青春期甚至更小就开始关注体重，许多人选择了节食减肥。科学家们警告，女人节食的年龄越小，对她们在未来的健康损害越大。研究人员询问、记录下1340名女大学生何时开始节食的数据，并在随后的10年中对其进行追踪调查，考察她们的饮食习惯和健康状况。结果发现，第一次节食的年龄和极端的减肥行为、酗酒等有密切联系，而且节食会导致她们10年后超重或者肥胖的风险大大提高。研究中女学生第一次节食的年龄范围从3岁到26岁不等，而节食的年龄越早，她们在十年后出现的健康问题就越严重。不过，目前尚不完全清楚为什么年纪太小节食会对健康产生不良影响。可能是因为那些年龄很小就进行节食的女性，她们的社会环境和基因组成会出现一些与其他人不同的因素，这些因素将伴随她们一生，从而增加她们进行极端节食和其他不健康行为的风险。事实上，饮食失调往往由社会、心理和生理因素所致。尽管我们知道，已经有一些科学的方法可以用于减肥，但事实上，很多还在上学年龄的女生仍然流行节食减肥，而不是寻求专业帮助。过去20年里有一个有趣的现象，因为年轻人和老年人肥胖率都增加了，女人们开始节食的平均年龄反而有所下降。作为父母、导师及健康服务提供者，很有必要告诉年轻女性，她们哪些行为存在高健康风险，或在未来几年会对其健康造成负面影响，比如节食和滥用酒精等。虽然减肥通常有利健康，但若是方法不当，比如盲目节食，长远来说可能反而将导致健康出问题，例如患上饮食障碍。想要保持一个健康的体重，最理想的方法是寻求专业人士指导，改变生活习惯，长期保持良好生活方式。女人切忌在26岁之前节食减肥，节食减肥对人体造成的危害非常大，因此大家应该要注意身体的调理，尽量改掉不健康的生活习惯，良好的生活习惯有利于人体健康，坚持体育锻炼可以排除毒素和废物，能够加快脂肪的燃烧，能取得非常好的减肥效果。