甲状腺癌是比较高发的疾病，尤其是中青年女性容易得甲状腺癌，大家应该要注意预防，甲状腺癌需要定期到医院检查，如果出现明显声音嘶哑或者吞咽不适的现象，尽量到医院做检查，需要高度警惕甲状腺癌，同时大家也要注意避免经常吃刺激性的食物，女人长喉结竟暗示得了这种癌。甲状腺癌已经高居全球新发病例的第5位，在中青年女性中发病率较高，但10岁以下儿童患甲状腺癌的几率只有百万分之一，甲状腺癌占儿童期癌症不足 1%，但儿童发病的进展程度比较快，因此要尽早发现，谨慎选择有经验的医生就诊。儿童甲状腺癌早期无特殊临床表现，但当孩子颈侧部、特别是颈前中下部（甲状腺区域）出现质地较硬的肿块，或出现明显声音嘶哑或吞咽不适时，要高度警惕甲状腺癌。肿瘤侵袭食道、气管、血管门诊检查发现囡囡的情况十分严重，随即当天经过充分的术前准备，常实教授团队次日便为囡囡进行了手术。然而，专家们术中发现情况比想象更为糟糕，肿瘤已经将囡囡的食道、气管和支配说话声音的喉返神经完全包裹进去，并且已经侵入了头颈部最大的静脉干颈内静脉，形成了癌栓。只能将肿瘤切开小心地从肿瘤里找到非常纤细的喉返神经，避免影响囡囡今后的正常发音。此外，还小心地取出颈内静脉里的癌栓，并对血管进行了修复，尽量减少对囡囡的创伤。随后在切口较小，尽量保证美容的同时，将颈部的淋巴结做了彻底规范地清扫。我们将囡囡两侧的甲状腺进行了全切，尽管给手术带来了一些风险，但希望能够为她今后进一步的治疗提供窗口。手术毕竟保证不了100%切除，后续还需要进行内放射治疗，而放疗的前提就是不能有甲状腺组织。第三天就已经能开心地与家人聊天，并且散步了。对于甲状腺疾病不用太紧张，但也不能掉以轻心甲状腺分化癌的风险因素之一是儿童期遭受电离辐射，无论是通过口服放射性碘（碘是甲状腺激素的构成要素）或者是通过体外照射（用于治疗一些儿童癌症）。1986 年切尔诺贝利核电站事故后以及日本福岛核泄漏后儿童甲状腺癌发病率增加是这方面主要的例子。儿童应尽量避免做头颈部CT，尽量避免接触放射线和核污染。此外，碘摄入也不要过量，比如有些孩子过多的摄入海苔、紫菜、海带等零食可能会导致碘负荷过重，而诱发甲状腺疾病。目前，甲状腺结节发病率高达60%至70%，但其中仅有不到10%的患者需要密切观察或者手术处理。对于甲状腺疾病并不用太紧张，但也不能掉以轻心，建议在常规体检中做甲状腺B超，一旦发现问题应及时找有经验的专科医生就诊，大多数患者只需定期观察即可。此外，大多数甲状腺癌是一种“惰性癌”，是一种进展非常慢的实体肿瘤，即使患上只要及时发现并进行正规治疗，并不影响患者的生存期。女人长喉结竟暗示得了这种癌，经常吃刺激性的食物，容易导致甲状腺癌的发病，因此大家应该要格外注意，应该要做好预防甲状腺癌的措施，定期到医院检查身体，甲状腺癌的防治工作可以远离甲状腺癌的困扰，平时大家应该要养成好的生活习惯，改掉不健康的饮食习惯。