如果我们身体的某个器官得了病变，会从我们身体的外部表现出来，那么如果脾虚，会造成我们的面部有什么改观呢？那么我们要如何来养脾？下面给朋友们介绍一下如何养脾健脾的一些方法，希望朋友们在平时多做一些来保证自己身体的健康.一、脾虚脸部的表现1、脸色脾胃功能失常，运化食物的功能减弱，营养不足血液减少，就会出现脸色泛黄。最初时，可能因为轻微的脾胃不适而面色淡黄，若没有及时处理，渐渐地会由淡黄成为“萎黄”，脸颊发黄、消瘦枯萎，这是脾的气和津液均不足引起的。若是面色发黄且有虚肿，这是脾虚又有湿邪的表现。2、嘴唇中医认为，脾开窍于口，脾之华在唇和唇四白。唇四白就是嘴唇周围一圈黄白无毛的部位，约1毫米宽。微信公众平台：脊椎健康联盟如果唇四白变得不明显，肯定说明脾胃功能变差了;如果唇四白特别的干黄，意味着脾胃功能衰退十分严重;若是发黑发青，甚至会危及生命。3、鼻尖实际上人的鼻尖不是尖的，而是有一个小坑，以这个小坑为中心，周围就是脾脏的反映区。脉脉艾灸提醒您一个重病者，即使是脸色又黑又青，一点光泽都没有，但鼻尖明亮、润泽，证明脾虚功能还是有的，还能保证食物以及药物的吸收，要知道“有胃气则生，无胃气则死”是有一定道理的。二、如何健脾1、运动健脾多去散散步，年轻人去爬爬山，老年人去跳跳广场舞都是很好的健脾方法。我们看这面脾经的位置，知道脾经穿腹而过，那么我们要做到早晚2次推腹，每次10分钟;这样不仅能加速肠胃蠕动通便，更是健脾养脾的好方法。盘腿而坐，敲打按摩腿部内侧的脾经，如果在按摩过程中，发现有硬结或者疼痛点，就多敲多按，直到无结无痛，这也是健脾养脾的好办法。2、艾 灸脾运湿但恶湿，如果脾被湿所困，脾就不得不虚了;这时通过艾灸的阳热之气，驱寒逐湿对健脾养脾非常有用。艾灸取穴：脾俞、血海、阴陵泉、三阴交应该是首选穴位;因为脾与胃相表里，那么中脘穴、足三里也应该灸灸;另外，脾能健运，需要得到肾阳之温养，所以肾俞、命门也可以灸。以上穴位，可每天选择两个穴位轮流施灸，如果时间多，那你可以顺着脾经灸透更好。艾灸时间：每天1次，每次每穴15分钟左右。三、女人脾虚如何吃1、莲子粳米粥去皮、去心的莲子肉50克、粳米50克～100克、冰糖适量。将莲子肉与粳米同煮成粥，再加冰糖稍煮即可。每日晨起当早餐食用，或不限时间当点心来吃。此粥可养心益气、健脾止泻，尤其适用于心脾两虚所致的心悸、失眠、多汗、食欲不振、体倦疲劳的症状。2、山药芡实薏米粥1. 将山药、薏米、芡实三种用料打成粉，每次取适量混合均匀，加温水调成糊状;2. 等锅里的水开了再把糊倒进去，用勺子搅拌，防止糊锅或沉底;3. 开锅煮10分钟左右就可以了。如果觉得麻烦，也可以直接买打好的山药薏米芡实粉，这种吃法对补气血最好最快，当早餐食用效果尤佳。此粥健脾胃、补气血的功效是公认的，此外还有补肾益精、祛湿利水的作用。常喝山药芡实薏米粥，还能瘦身减肥、益寿延龄。3、红枣益脾糕红枣30克，白术、鸡内金各10克，干姜1克，白糖适量，面粉500克，发面100克，碱适量。1.将前4味放入锅内，用武火煮沸后，改成文火煮20分钟，取汁;2.再将面粉、发面、白糖放入盆内，加入药汁，取清水适量，揉成面团;3.等面团发酵后，加适量碱水，做成糕坯，上屉蒸15～20分钟.从上面的文章我们了解到，如果我们的面部慢慢的变丑，就有可能是脾虚造成的。那我们就可以根据文章中的提示，科学的养脾健脾。特别是在饮食上多吃一些红枣，山药等补脾的食物，来保障自己的身体健康。从而也使自己的容颜不会变丑。