气血两虚人就经常会感觉到各种各样的不舒服，比如说脸色蜡黄无光，人也经常会感觉到疲浑身疲乏无力，即使休息了也感觉不到轻松，如果出现气血两虚的状况，我们可以通过一些调理的方法来治疗，有些朋友想通过拔罐的方法来解决这些问题，气血两虚不宜拔罐。拔罐可以祛体内湿气天气炎热，空气中的湿度也大，很多人肠胃虚弱容易困湿，此时身体容易出现肢体乏力、困倦没精神、脸上油多、大便稀烂、饱胀、舌苔厚腻的症状。不少人知道拔罐可以祛湿。拔罐可以去除寒湿，疏通经络，行气活血，消肿止痛，扶正祛邪，具有调整人体阴阳平衡、消除疲劳与增强体质的功效。但拔罐太多会耗气伤血，本身就气血亏虚之人拔罐后气血流失会更加虚弱。普通人拔罐时间也不宜过长，一般为五分钟到十分钟，可根据体质做出适当调整，如年老体虚者或者是幼儿，可保持在五分钟之内，而青壮年则可以延长到十五分钟。拔罐之后宜饮用温开水，注意保暖，不宜洗澡，不宜吹风。气血两亏脾胃虚弱不妨喝点粥对于气虚脾虚的人来说，三伏天湿气症状会特别明显。有的人甚至到了三伏天一定要吃人参，否则感觉无法度夏，就是因为严重气虚。而阴虚体质的人，在三伏天容易燥热上火。从祛湿的角度来说，除了拔罐这样的物理疗法，食疗对气虚血虚的人群更加友善。可以用淮山、莲子、芡实、茯苓、薏米、扁豆等祛湿食材煲汤或煮粥。如果是气虚体质，则建议加入党参、黄芪、五指毛桃、太子参或者西洋参等补气食材，和祛湿食材搭配起来吃，对缓解疲劳、气短湿重的效果更好。夏天饮食可以尝试煲些粥喝。一是因为粥容易吸收，对脾胃造成的负担小，适合夏季脾胃虚弱的人，喝粥可以健脾开胃。二是因为夏季出汗多，喝粥可以补充身体丢失的水分，“夏季养生煲点粥喝，甚至好过吃山珍海味”。通过以上的介绍大家知道了吗？气血两虚的病人是不适合拔罐的，我们可以通过食疗的方法来调节身体的健康状况，上面给大家介绍的一些饮食，如果吃上一段时间的话，对于改善身体的状况是有很好的效果的，非常适合气血两虚的朋友们。