年纪的衰老许多疾病也会跟着年龄的问题慢慢找上我们，所以随着年龄的增大我们更要多加注重自己的日常生活。那么这次小编就先挑选一个上了年纪容易病发的就是心血管疾病了，首先我们想要学会如何正确的预防心血管疾病的发生。一、认识自身存在的心血管病危险因素，实行自我保健，对自己的健康负责。二、保持良好心态，积极地适应社会发展与变革，心有朝霞，胸怀开阔。三、积极参加日常生活中的劳动，参加健身运动，维持良好的血液循环，以减缓肌肉萎缩，防止肥胖，增强心脏功能。以心率为例，如按70次/分，如果经过运动锻炼可以减到60次/分，表面看也许与以前没什么差别，只减少了10次心跳;可是在一年间，就减少了550万次心跳。健身锻炼有益心脏健康，最有益的锻炼项目是大步行走。身体的局部锻炼(如哑铃、拉簧)则对心脏无甚益处。四、戒除不良嗜好与不卫生习惯，保持健康生活规律与方式，有个人的文化兴趣爱好。五、坚持低脂膳食，改变高脂肪饮食习惯。 据某大城市对330万居民饮食习惯调查，近20年来，粮食、薯类、豆类食物从以往占三分之二，下降至占三分之一;而肉类和油脂食品上升近10倍，每人每天平均摄入食物油83克，远远超过了正常需要25～35克的水平。六、饮食多样化，保持体内酸碱平衡。 正常人的血液呈弱碱性，其pH值7.35～7.45，可保持血管柔软。如果饮食中酸性食物过多，碱性食物太少，会破坏体内酸碱平衡。 食物的酸碱性与其口感味道截然不同。食物在体内消化分解后，含钠、钾、钙元素多的食物称为碱性食物，如豆类、奶类、蛋清、水果、蔬菜、海带、茶叶等等;酸性食物，如面粉、大米、肉类、糖、禽、鱼虾等等。我相信只要大家努力做到上面这几点就可以让我们远离心血管疾病的发生，比如上面说到的首先我们要戒掉不好的恶习比如说就是戒掉烟酒，饮食上面我们还要注意尽量不要吃油脂太多的食物同时饮食和运动的结合是最好的了。希望大家可以尝试。