在平时的工作生活中，人们对自己的身体的微小变化并不太在意，特别是身上的一些无关痛痒的疙瘩、肿瘤，或者是胎记什么的，很容易忽略，殊不知这种情况很可能是癌症的前兆，今天就给朋友们普及一下这方面的知识，希望朋友们引起重视。身上长这种包竟是肿瘤的前兆身上有些体表包块一般无关紧要，但有些体表包块却是某种疾病的征兆，须及时诊治，否则将损害健康，甚至危及生命。体表肿物最常见的有脂肪瘤、纤维瘤、痣、粉瘤、疣、表皮样囊肿、血管瘤等，绝大部分是良性，老百姓不重视。有些是外伤引起，有些是异物引起，大部分原因不明。1、面部或躯体部的粉瘤(皮脂腺囊肿)多分布于头部、躯干或生殖器的皮肤或皮下组织内，和附近组织有粘连，可被推动。主要由于皮脂腺排泄管受到阻塞，皮脂腺囊状上皮被逐渐增多的内容物膨胀所形成的潴留性囊肿。其特点为缓慢增长的良性病变。囊内有白色豆渣样分泌物。此类包块儿的产生可能与毛孔堵塞有关。2、脂肪瘤皮下脂肪瘤是相当常见的皮肤病灶，由正常脂肪细胞集积而成，占软组织良性肿瘤的80%左右，常发于皮下，也可以发生在内脏等深部组织。成熟的脂肪细胞成群排列，大部分均有一纤维外膜包围。然而，有时候也会有边缘不规则的脂肪组织散在地浸润在肌肉组织中。一般脂肪瘤常见于头部、颈部、肩部以及背部的皮下脂肪层。可以是多发性的，可以发生在任何年龄，但最常被发现于40～60岁。病灶通常生长缓慢，触诊是圆形，柔软，可移动的，而且不会痛。皮下脂肪瘤一般不用治疗，但较大而且妨碍身体其他功能、有自觉症状者，可手术切除，术中应对伸展到周围组织中的瘤小叶彻底根除，以免复发。3、血管瘤血管瘤是由胚胎期间成血管细胞增生而形成的常见于皮肤和软组织内的先天性良性肿瘤或血管畸形，多见于婴儿出生时或出生后不久。残余的胚胎成血管细胞，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。血管瘤可发生于全身各处，发生于口腔颌面部的血管瘤占全身血管瘤的60%，其次是躯干(25%)和四肢(15%)。其中大多数发生于颜面皮肤、皮下组织及口腔黏膜、如舌、唇、口底等组织，少数发生于颌骨内或深部组织。女性多见，男女比例约为1∶3～1∶4。常见两种类型，一是毛细血管瘤，平坦或稍隆起，俗称“红记”，一般不需处理。如迅速增大，应及时切除或冷冻治疗;二是海绵状血管瘤，由一团粗大壁薄的血管组成，容易破溃，出血不止，应及时切除;4、皮下纤维瘤根据发病年龄和部位的不同主要包括幼年性纤维瘤病、颈纤维瘤病、婴幼儿纤维瘤病、婴幼儿肌纤维瘤病、脂肪纤维瘤病等。发病年龄多在30～50岁，儿童和青少年也不少见。肿瘤可发生在身体任何部位的大肌肉，以腹壁的腹直肌及其邻近肌肉的腱膜最为常见，好发于妊娠期和妊娠后期。腹壁外者则多见于男性，好发于肩胛部、股部和臀部。较小、质硬、光滑，如果疼痛、长大，应及时切除;5、黑色素瘤恶性黑素瘤是由皮肤和其他器官黑素细胞产生的肿瘤。皮肤黑素瘤表现为色素性皮损在数月或数年中发生明显改变。虽其发病率低，但其恶性度高，转移发生早，死亡率高，因此早期诊断、早期治疗很重要。恶性黑素瘤大多发生于成人，巨大性先天性色素痣继发癌变的病例多见于儿童。皮肤恶性黑素瘤的临床症状，包括出血、瘙痒、压痛、溃疡等，一般来讲，黑素瘤的症状与发病年龄相关，年轻患者一般表现为瘙痒、皮损的颜色变化和界限扩大，老年患者一般表现为皮损出现溃疡，通常提示预后不良。黑色素瘤是恶性皮肤癌，可由皮肤表面隆起的黑痣，经强烈的阳光或其他刺激因素而迅速增大、发痒、疼痛，恶变而成。应及时切除，并配合其他治疗。体表肿物的治疗，除了少数表皮肿物可以冷冻或激光灼平，绝大多数体表肿物都是门诊手术，手术最干脆，最直接，做手术的目的是：①切除了病灶，把肿块拿掉;②借助病理切片，明确病变的性质;③肿物切掉后，进一步明确下一步该怎么处理。体表肿物还是应该尽早发。，如果很多人都会在无意中发现，往往发现时肿物都有一定大小了，如何做到尽早发现，所以我们在平时，时一定要注意自己身体经常，注意观察，晚上睡觉的时候一定要自己摸摸某些部位有没有异样的地方？一旦有疙瘩或者是肿物出现，要及时到正规医院检查。