在我们的身边有很多的人们并不知道应该如何做才能够达到美容养颜的功效的，有很多的女性朋友们在平时的时候都会选择用这样或者是那样的化妆品，来保持我们青春的容颜，那么你知道我们女性朋友们要不想早早的变成我们的黄脸皮，应该尝试这样的果子，皱纹减少了皮肤润泽，现在到底是什么样的果子有这样神奇的效果呢？常见的小野果，那就是酸枣，每家每户门前都有一颗酸枣树，小时候每到酸枣成熟的季节，小时候我们都会去采摘，对于农村人都比较熟悉，是儿时最常见的小野果，具有较高的药用价值，今天小董带着大家详细了解下酸枣的功效和作用吧。上面这张图片就是刚刚小董给大家介绍的山珍水果酸枣，不仅吃起来酸酸甜甜，而且具有较高的保健价值，你吃过吗?【酸枣的功效和作用】酸枣的功效一：酸枣是一种天赐民间的保健野果，含有丰富的蛋白质和维生素，常食能够滋补身体，提供身体免疫力。酸枣的功效二：?酸枣是健脑益智的第一果，常食能够起到治疗神经衰弱，健脑益智的作用。酸枣的功效三：?酸枣叶中含有一些营养成分，能够软化血管，降血压的作用。酸枣的功效四：酸枣是抗癌第一果，常食酸枣能够抑制癌细胞的生长，起到防癌抗癌的作用。除了上述的功效之外，酸枣中含有大量维生素E，能够滋养肌肤，美容养颜，让面部皱纹舒展。【酸枣的禁忌】注意：虽然酸枣营养药用价值双高，但是脾胃虚寒的患者不宜过量食用酸枣，否则会加剧病情。身体的果子，也会给我们的身体带来非常好的帮助的，所以平时的时候我们应该积极的按照上面所介绍的这样方式多吃一些，使我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话也会危及我们的生命，给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到身体健康的成长。