我们作为家长，都特别希望自己的宝宝更加健康的，但是我们都知道，每个人的孩子的体质也是各不相同的，有的宝宝身体非常强大，但是有的小宝宝抵抗能力，免疫能力低下，那么孩子免疫能力低下，出现过敏的情况下，到底应该怎么办呢。在日常生活中，有的人吃了鱼、虾等食物后，就会腹泄，呕吐，或者皮肤发痒红肿;有的人吸入花粉或柳絮后，就会引发哮喘;有的人注射青霉素后会发生休克，等等。这些就是我们通常所说的过敏反应，过敏严重的人还会导致死亡。引起过敏反应的物质，我们称其为过敏原。当人体免疫系统的功能过强时，就会将一些无害的物质也判断成“过敏原”，并对其进行排斥，也就是所谓的过敏反应，具有发作迅速、反应强烈、消退较快的特点。婴幼儿的过敏原主要分成两种——一种是吸入式过敏，即由呼吸系统进入人体的过敏原，如花粉、羽毛、宠物皮屑等;另一种是食物性过敏原，即食物中含有某些致敏性物质诱发了人体的过敏反应，如牛奶，鸡蛋，海产品，豆制品等(海产品是致敏性做高的产品)。另外，在饮食上过早给宝宝添加辅食，也是造成儿童过敏的诱导因素之一。由于宝宝的免疫系统没有形成，肠胃还没有产生可以消化这些食物的消化酶，这些食物就会被免疫系统当做过敏原，而产生过敏反应。然而，健全的免疫系统的形成依赖于细菌的刺激。人无法在无菌的状态下生活，所以宝妈们不要过度给宝宝的物品消毒，宝宝接触不到细菌，肠道内的菌群就很难建立，这就导致肠道的免疫功能受到影响，从而影响整个身体免疫功能的发育，进而导致过敏性体质的形成。所以，要想宝宝有一个强大的免疫力，首先要避免吸入外来的过敏原(比如花粉)，不要带宝宝去植物园、花园这些地方;从内因来说，要避免过早摄入容易引起过敏的食物，所以在宝宝6个月以前坚持母乳喂养就非常重要了，母乳中的双歧杆菌可以帮助宝宝维持和提高免疫力，如果母乳不足再考虑用含有益生菌的配方奶，并切记在宝宝4个月前不要添加除母乳/配方奶外的任何辅食，不然都有可能使宝宝过敏。在喂养宝宝的食量上一定要坚持由少到多的原则，每次只添加一种辅食，一开始不要太多，这样可以确定这种食物是否会导致孩子过敏，如果宝宝对这种食物不耐受就要及时撤掉。如果说孩子免疫能力低下，经常过敏，其实这件事情大家还是应该要多注意，那么在生活中大家一定要给宝宝去增加这个能力，所以应该要多吃一些蛋白质维生素的食物，这样才可以帮助宝宝提高自己的免疫能力，在出现过敏的情况下，一定要找到这个过敏原，然后再去针对性的去治疗的。