随着科技的快速发展，现在的办公一族工作期间离不开电脑，许多工作都要依靠电脑来完成。另外，生活中经常玩手机的“低头族”和久坐电脑前的工作人员，长此以往很容易引起颈椎病，肩周不适。所以针对这种职业疾病，我教大家一些缓解的方法，下面就是颈部拉筋法详解，颈椎病，肩周炎都管用，大家快来一起学一学吧。随着智能手机的普及，越来越多的朋友深受颈椎病折磨，一开始颈椎酸麻胀痛，说不出来的难受，随着颈椎问题加剧，大椎穴附近，颈椎两侧肌肉板结，经络不通，气血瘀滞，会导致头部供血供氧不足，头疼，甚至引起高血压，心脏病等健康问题，因此我们一定要重视起来了。治病不如防病，预防疾病，不得病是最好的养生方式。平时可以适当抬抬头，仰望天空，做做颈椎操。对于颈椎已经出问题的朋友，咱还得及时治，怎么治也很简单，试试颈部拉筋，也叫“吊脖子”。具体方法如下:1)颈部拉筋需要一张床做道具，拉筋凳也可以;2)仰卧平躺在床上，把头伸到床外面，手臂向后放(也就是举起手来)，让肩膀离开床沿，适当增加拉伸力度了，这个动作也叫吊脖子，类似医院里的牵引，不过咱们这个更简单安全，利用自身的重力拉伸脖子周围的筋，让颈椎恢复本来的生理弧度，从而起到疏通经络，缓解疼痛的功效了;3)手臂完全伸直了，利用自身重力自然放松，若肩周有问题，手臂是完全放不下去，抬的比较高，这个需要多练，除了对颈椎有很好处，对于肩周炎也很有帮助了。4)一般颈椎病练完一次就轻松多了，坚持练习一段时间就彻底康复了，可以自己在家中比其他的很多方法效果好的多了。注意事项:1)一开始要循序渐进的来，从三、五分钟开始，对于长期高血压、心脏病的朋友一开始应由家人在旁边协助颈部拉筋;2)颈部拉筋大多数朋友拉完会感觉很舒服，少数会有头晕、恶心、想呕吐，这个说明心脏供血不好，肠胃等也不好。处理办法:可以立马停止拉筋，从床上下来，拍打肘关节、内关、足三里，拍完马上就改善了。3)大部分朋友有时间生病，没有时间治病了，等到病很严重了，没辙了，才会拼命的找专家、找高人，其实已经晚了。不如平时多预防，刚有症状就开始锻炼，树立健康观念，预防重大疾病的发生。因此当颈椎出现不舒服的时候，一定要多练练颈部拉筋法。以上讲了颈椎病给健康带来的损害，以及生活中的一些诱因，相信许多朋友都感同身受，因为经常用电脑，玩手机的人比常人更易得颈椎病，这和长时间低头动作有一定联系，造成颈部不适，如果得不到及时治疗的话，就会给颈椎病造成可乘之机。以上给大家介绍了颈部拉筋法详解，希望大家可以按照方法试学一下，而且颈椎病，肩周炎都管用。