美女们脂肪不足，需要警惕，八种疾病，我们都知道，每个人的身材肯定也是不一样的，有的人特别的苗条，但是有的脂肪也是非常多的，那么这样的话，真的是非常影响一个人的形象的，所以在生活中大家还是应该要多注意，因为有些疾病在发生的时候，也会给我们的生活带来很多的不方便。骨感美女，又称“超薄型美女”，以历史典故“环肥燕瘦”来比拟现代女性。骨感美，为社会上许多女性所心仪，许多女性一直在减肥路上前赴后继。我们都知道肥胖会损害健康，但你知道吗，骨感美女其实也是不健康的，太瘦要防八种疾病。记忆衰退大脑工作的主要动力来源于脂肪，它加速大脑处理信息的能力，增强记忆。过于消瘦的人，营养缺乏使脑细胞受损严重，直接影响记忆力。流产几率大女性的体脂百分比至少要达到17%，才能维持正常的月经周期和性欲水平。脂肪是雌激素生成的保证。英国伦敦卫生和热带医药学院研究发现，怀孕前太瘦的女性，怀孕头3个月发生流产的危险会增加72%。太瘦女性孕期还容易出现严重的反胃。子宫脱垂没有了足够的脂肪保护，子宫容易从正常位置沿阴道下降，甚至脱出于阴道口外，就形成子宫脱垂，严重的还可能导致宫颈口感染，甚至宫颈炎。骨质疏松美国最近研究发现，体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上。女性越瘦，其骨密度就越低，更易骨折。胆结石过于消瘦的人大多热量摄入不足，所以身体组织中的脂肪就加速消耗，导致胆固醇在胆汁中的含量增加，胆汁因而变得黏稠，析出结晶并沉淀下来形成结石。研究发现，结石多发生在快速减肥的头2—4个月内。十二指肠淤滞过于消瘦的人，十二指肠容易被压迫，吃东西难以消化，表现出腹部饱胀不适，伴有疼痛或饭后呕吐。胃下垂当人体过分消瘦时，身体内腹壁松弛、腹肌薄弱，导致用来悬吊、固定胃部的肌肉和韧带松弛无力，腹压下降，于是整个胃部的位置就会降低、胃蠕动减弱，从而引发胃下垂。血尿我们的肾脏由一层致密的结缔组织包裹着。过于消瘦的人，肾脏容易下垂并导致内部静脉血渗出，出现血尿。由上面可知骨感美女也有危害，瘦人要注意太瘦的危险，防范疾病。一般来说，身体里面的脂肪非常多，或者是严重的不足，肯定也会出现一些疾病的，就像一些女性朋友们还是应该要多注意尽量的，不要过度的去减肥，经常的检查或者是过度的去减肥之类的，都是影响自己的身体健康，甚至也可能会让自己的身体出现八种疾病。