肾乃男人健康之本，“肾虚”更是成了很多男性朋友们最害怕的词汇之一。肾虚是一种常见的现象。尤其是男性朋友，最害怕的就是肾虚。那么，男人肾虚有哪些表现呢?你中招了吗？下面就跟着小编一起来具体了解一下吧!1、水肿晨起眼睑或面部水肿，午后多消退，劳累后加重，休息后减轻。严重水肿可出现在身体低垂部位，如双脚踝内侧、双下肢、腰骶部等。2、高血压肾脏病引起的高血压与其它高血压一样，也会出现头痛、头昏、眼花、耳鸣等症状，但有些病人由于长期血压较高，对高血压症状已经耐受，故可以没有任何不适。3、尿量过多或过少正常尿量为1000～2000毫升/日，平均为1500毫升/日左右。尿量增多或减少，都可能是肾脏病的表现，特别是夜间多尿往往是肾脏病的信号。4、尿化验异常尿常规检查发现有蛋白、红细胞、白细胞、管型、酮体、尿糖等，都应做进一步检查。5、畏寒肢冷“畏寒”指有怕冷而且怕风吹的感觉。“肢冷”指四肢手足冰冷，甚至冷至肘、膝关节的症状。“畏寒肢冷”往往伴随腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言、口淡不渴等肾虚病症。6、头晕无力失眠多梦肾作为人体重要的脏器之一滋养和温煦着其他脏腑，若其他器官久病不愈，就容易伤及肾脏。许多慢性病如慢性肝炎、冠心病、支气管哮喘、高血压等病人，往往伴随有肾虚症状。7、腰痛腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。内伤肾虚一般指先天不足、久病体虚或疲劳过度所致。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟疼痛、腰部乏力等症;劳损指体力负担过重，或长期从事同一固定姿势的工作(使用电脑、开车等)，久之会损伤肾气，导致肾精不足。8、便秘便秘的人常因排便困难出现肛裂、痔疮等症，影响工作、生活，苦不堪言。虽然大便秘结属于大肠的传导功能失常，但其根源是因肾虚所致，因为肾开窍于二阴，主二便，大便的传导须通过肾气的激发和滋养才能正常发挥作用。9、头晕耳鸣很多人经历过头晕的感觉，那种眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐的滋味并不好受，而且头晕患者常伴有耳鸣之声，妨碍听觉，长久下去，甚至会导致耳聋。造成头晕耳鸣的原因多与肝肾相关。中医上讲“肾藏精生髓，髓聚而为脑”，所以肾虚可致使髓海不足，脑失所养，出现头晕、耳鸣。男性朋友们可以对照上面的这些症状来了解一下自己的肾是否健康。一旦得了肾病，如果不及时治疗的话，肾虚甚至会导致不孕及其他疾病。如果能根据男性肾虚原因的从而去预防肾虚，这样有利于身体健康，有省时省力。