想让自己变得更加漂亮一些，不仅仅是让自己的面部看起来更加的好，或者是做各种各样的整容手术，应该是从经济上对整个人进行提高，还有就是都从内在去进行一些补充，腹有诗书气自华，这句话并不是没有道理的，下面就给大家介绍几个养生的小常识，希望大家能够有所了解。菌类食用菌的营养价值：高蛋白，无胆固醇，无淀粉，低脂肪，低糖，多膳食纤维，多氨基酸，多维生素，多矿物质。食用菌集中了食品的一切良好特性，营养价值达到植物性食品的顶峰之无肉，被称为上帝食品，长寿食品。除此之外，菌类还有祛斑美容的功效。红米红米具有降血压、降血脂的作用，所含红曲霉素K可阻止生成胆固醇。红米含有丰富的淀粉与植物蛋白质，可补充消耗的体力及维持身体正常体温。其众多的营养素，其中以铁质最为丰富，故有补血及预防贫血的功效。红米内含丰富的磷，维生素A、B群，则能改善营养不良、夜盲症和脚气病等毛病;又能有效舒缓疲劳、精神不振和失眠等症状。红米与化学合成红色素相比，具有无毒、安全的优点，而且还有健脾消食、活血化瘀的功效。红酒喝红酒对皮肤有益的理由是：红葡萄酒中的萃取物，可控制皮肤的老化—在植物界中常出现的强力抗损坏物质，在红葡萄酒中就含有。并且存在10种以上的成分，特别是所含有生成红色素的成分，能防止损坏活性氧气，功效非常明显。女性在怀孕时体内脂肪的含量会有很大增加，产后喝一些葡萄酒，其中的抗氧化剂可以防止脂肪的氧化堆积，对身材的恢复很有帮助。番茄据营养学家研究测定：每人每天食用50克-100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。番茄含的“番茄素”，有抑制细菌的作用;含的苹果酸、柠檬酸和糖类，有助消化的功能。番茄含有丰富的营养，又有多种功用被称为神奇的菜中之果。它所富含的维生素A原，在人体内转化为维生素A，能促进骨骼生长，防治佝偻病、眼干燥症、夜盲症及某些皮肤病的良好功效。橙子在众多的水果类别中，以带酸性的水果含较多维他命C，现今的营养学已一致推崇维他命C为抗氧化剂之一。它的三大作用：阻碍自由基破坏细胞，减少老化现象;避免防腐剂的硝酸钠及亚硝酸钠转化成致癌物质亚硝胺。对患癌病者大有保护作用，尤其是胃癌和食道癌;抑制坏胆固醇的氧化及保护好胆固醇，维持血管及心脏健康。直接食用或鲜榨橙汁即可。提到养生必不可免的，要提到如何去吃东西，给大家介绍这几种食物，对身体健康是非常有好处的，其中番茄，对于维生素和矿物质的需求，对于身体的满足是非常棒的，而且，多吃番茄的话，对于促进骨骼生长有一定的好处，另外就是橙子，橙子中的维他命非常的多。