近些年来，随着我国人口老龄化的严峻趋势，中老年人的健康问题被全社会广泛关注。刚好昨天赶上世界老年痴呆日，这让大家更为关心预防老人痴呆的方法。由于老年痴呆以后，影响正常生活，还经常忘事，脾气古怪。不过，医生介绍老年痴呆就诊率很低，建议儿女应当多关心老人健康，预防老人痴呆应该多聊八卦。大家跟我一起看看老人痴呆的那些事。温顺太婆脾气突然变古怪有一位太婆今年63岁，一儿一女都已经成了家，在街坊眼里她是出了名的好脾气和能干人。老伴去世得早，她一直跟儿子住在一起。两年前，儿子媳妇发现她像变了一个人:炒菜时放作料经常“失手”，做饭时电饭煲总是忘了摁，出门不记得关门，炉子上烧着水炖着汤她跑出去买菜了……更让他们受不了的是，经常为一点小事她就开骂。“家庭战争”不断升级，儿子决定把母亲送到妹妹家暂住。哪知住了不到半年，女儿女婿也大呼“受不了”。“怎么人老了，脾气变得这‘拐’?”两兄妹一商量，给母亲买了套房子让她单独住，隔段时间去看看她。上个月，女儿去探望，一进门就哭了:老人起夜时滑倒了，躺在床上已经两天了。“你怎么不跟我们打电话啊?”女儿又是心疼又是埋怨。太婆告诉女儿，开始准备打电话的，可是怎么都想不起来电话号码了。女儿这才意识到不对，赶紧带着母亲找到了一家医院神经内科。一系列检查后，确诊老人患有老年痴呆，已经比较严重了。医生说，这位太婆原来能做好的事情突然做不好了，说明生活能力下降，性格和行为上也发生了很大变化，这些都是老年痴呆的早期症状。可惜的是，很多人都以为人老了，脾气坏点，做事不利索是正常的。等到察觉不对再上医院，往往很严重了，医生也没办法。就诊者不足1% 早期易被忽略有一家医院神经内科2008年也开设了“记忆门诊”，是目前规模最大的老年痴呆专病门诊，以当地省内病人为主。“我每周接诊的病人都是个位数。”该门诊负责人告诉记者，老年痴呆疾病的临床治疗用药只有3种，他每年都会对医院的药品销售情况进行统计。“能正规并坚持接受治疗的老年痴呆病人还不到200人。”这位负责人给记者算了一笔账:武汉60岁以上老人有150万人左右，老年痴呆发病率为10%，由此推算，武汉目前至少有15万的老年痴呆病人。“各大医院加起来一年新接诊的病人也不到1000人，连1%都不到。”一位研究老年痴呆症多年的专家分析认为，大家不来医院主要是轻度的老年痴呆没有引起家人重视。除了老年痴呆的早期表现容易被忽略，药品治疗效果不好和治疗费用高也是大家放弃治疗的主要原因。判断老年痴呆可“画钟测试”很多人会把老年痴呆当成是老人的一些正常表现。有一位医生上次遇到一个68岁的婆婆，开始是经常找不到东西，家人觉得她是年纪大了，健忘;后来，老人把外面的垃圾捡回家，家人认为是节俭，她想把垃圾积攒到一起卖，也没有放在心上;直到最后，老人经常半夜跑到女儿房间里大小便，这才觉得老人有问题，带她来看病。“其实，老年痴呆和老糊涂很好区分。”医生介绍，老年痴呆的人最早出现的就是记忆力下降，只要和同龄人比，有明显的不正常，就应该引起警觉。这种人往往伴有生活能力下降、性格的突变和精神行为的异常。比如原来他能做的事情现在做起来有困难了;出现不检点行为，比如随地大小便;还有很多老人有囤积病，比如会到外面捡垃圾;有的还会出现妄想症，妄想着老伴跟他人有私情，会跟踪老伴、打老伴等。如果发现家里的老人反复问同一个问题，反复说同一件事情;总买一些不着调的东西或是他以前从来都不会买的东西;经常弄不清楚时间，家里人的电话、名字都记不得了;不知道怎么花钱，算不清楚账;吃药也吃不清楚了，不会坐车了，这些都是在提示他可能老年痴呆了，应该尽早就医。还有个很简单的方法来自测老年痴呆：让老人做“画钟测试”。拿出手表先让他说出几点几分，再在纸上画出一个闭合的圆，写上12个数字，以及长短针指向。有老年痴呆的人，肯定会画错，严重的人可能连圆都画不了。鼓励老人常聊天多八卦医生告诉记者，虽然目前老年痴呆不可逆转，但是越早干预，越能延缓痴呆的发展进程。“有个某大学的教授，老伴发现他记忆力变差，算账也有点问题后，马上意识到不对，就带他上医院，检查后确诊是早期老年痴呆。到现在已经治疗了6年，老人现在一个人可以上街买菜，生活完全可以自理。”医生坦言，目前，医学尚未发现可有效预防老年痴呆的方法。不过，家人可多鼓励老人多参加社会活动，多培养广泛的兴趣爱好，经常到户外去锻炼身体，多说点家长里短的事情和别人的八卦，打麻将、下棋、听音乐、读书看报等都可激荡脑力，都能刺激神经细胞活力，尽量少让老人窝在家里看电视。在饮食上，不妨多吃富含纤维素的食物，如谷类、麦类。蔬菜中芹菜、黄花菜都有益于大脑的健康保护。苹果等富有维生素的水果也是被推荐的食品。富含卵磷脂的食物：如大豆类制品、磨菇。卵磷脂是神经细胞代谢修复的重要物质。以及各类坚果，如花生、核桃、松子、榛子、葵花籽也含丰富的亚油酸，对神经细胞有保护作用。专家提醒说，门诊观察发现，很多早期老年痴呆病人在遭遇家里比较大的变故后，会突然出现病情加重的情况，子女在这个时候一定要注意观察老人的变化，尽早就医。对于年轻时生活比较辛苦，经历比较坎坷的老人，上了年纪以后，子女一定要给他找些事情做，让他多和外界接触。近两年，门诊中血管性痴呆的发病率上升很快。这种痴呆往往发生在中风之后，只要按医嘱吃药，是完全可以预防的。因生活方式引起的慢性病，已成为我国居民健康的最大‘杀手’，专家认为，如果要列出“最要命的生活方式排行榜”，吃得太咸、太油、运动不够、吸烟、不吃早餐绝对位居前列。会缩短寿命的职业有一些共性：压力大、风险高、功利性强，如医护人员、记者、商人等;可增加寿命的职业多能“养心”，如书法家、音乐家等。另外，虽然遗传是我们无法改变的因素，但有疾病遗传家族史的人一定要养成良好的生活习惯，每年要定期体检，一旦发现检查指标高于正常值，要引起重视。从上文的老人痴呆患病数据来看，大家可以从老人痴呆以后的一些症状表现，足以引起人们重视，不但从生活上多关心老人，还要通过老人一些异常表现，及时带老人去医院检查。另外，为了预防老人痴呆应该多聊八卦，下棋，听音乐等，增加兴趣爱好和社会交往，这样能帮助老年人更加顺利地安度晚年生活。