现代人是生活在一个冬有暖气夏有空调的环境中，对四季的感觉越来越不分明。夏天该出汗的时候因为用空调导致汗液挥发不出来淤积体内;冬天烧暖气，穿件单衣还冒汗，阳气外越，藏不住精气。人体在这种环境的状态下最容易生病，皮肤开合的功能下降，抵御病邪的能力越来越差了，极容易导致体内湿邪堆积，造成阳气虚衰。湿邪对人体的伤害，比寒邪还要大。酷暑时节，人们贪图冷气，爱喝冷饮，爱吃凉菜。一杯冰镇啤酒下肚，从里到外、从头到脚都透着凉快劲儿。殊不知，为贪图这一时之快，同时也将湿邪深深地埋在了体内，成为困扰我们健康的一个大大的隐患。而夏季是祛湿的最佳时机，错过了夏季祛湿的好时节，去年积攒了一年的湿气，就会留在身体里，无法排出，对身体造成不可逆的伤害，最终演化为各种急、慢性疾病。那么该怎么祛湿呢?我们一起来看看中医是如何祛湿的。艾灸除湿和西药治标不治本不同，中草药能治疾病之本，除湿的关键也在于治本。并不是说少喝水就能减少体内的湿气严重程度。艾叶味苦性辛温，具有温经止血、祛寒止痛之功效，“以之炙火，能透诸经而除百病”。因此，艾灸具有温经通络、行气活血、散寒除湿及养生保健的作用，对夏季除湿邪更是有他法所无法替代的良效。1、神阙穴神阙穴神阙穴位于脐中部，脐中央，刺激神阙穴有助于健脾祛湿、培元固本、回阳救脱、和胃理肠。2、阴陵泉阴陵泉位于小腿内侧，胫骨内侧下缘与胫骨内侧缘之间的凹陷中。刺激该穴可清利湿热，通经活络，还具有排渗脾湿的作用。3、委中穴委中穴位于腿窝的中心点上，走的是膀胱经。膀胱经是人体最大的排毒去湿通道，而委中穴便是这个通道上的排污口，如果这里不通畅，湿气排不出去，可能会导致关节炎、腰痛等疾病的发生。所4、承山穴承山穴，在小腿肚子下方正中，这里，肌肉分成“人”字形，承山穴就在人字中间。承山穴是去除人体湿气的最好穴位。除了可以艾灸外，日常生活我们也应该注意以下细节。1、少吃生冷食物及甜食中医认为，脾脏喜燥恶湿，怕生、怕冷、怕撑，饮食不规律或食用过多生冷食物会伤脾。在湿气如此重的环境中别吃伤脾胃的食物。比如，凉拌食品，冷饮，会让肠胃消化吸收功能停滞。喜欢吃甜食的人也得禁禁口，甜腻食物也会导致湿气加重。甜食驻湿，所以甜食吃多了，湿气就不容易排出，所以想要祛湿，甜食还是少吃为妙。2、适当运动运动能够帮助消耗热量、燃烧脂肪，还能起到排湿祛湿的作用，因为运动能够促进身体血液循环，提高身体新陈代谢，让身体内的湿气随着汗液排出体外。不要求大量运动，找准适合自己的运动，并以兴趣为主，平时多动一下不仅能够帮助减肥，还能帮助排走体内湿气呢，可以做一些舒缓一点的运动，例如快走、瑜伽、太极都是不错的运动项目。3、保持充足的睡眠熬夜不仅对减肥不利，而且使脾胃得不到充足的休息时间，久而久之就会产生湿气。所以充足的睡眠对祛湿非常有帮助，能够让身体各排毒功能系统更顺畅地运转，对于减肥和排出身体湿气也有一定帮助。所以在平时我们一定要注意自己身体的保养，冬季要注意保暖，夏天要注意去湿防潮，平时要多加运动，保证自己充足的睡眠，同时在饮食上一定要注意，而且荤素搭配，饮食合理，才能保证我们身体的健康，特别是在夏季，一定要注意防潮去湿.