经常便秘怎么办呢？其实大家可以试试饮食调理的方法，饮食调理身体可以帮助我们补充足够的营养，还能让我们的身体远离更多的疾病哦，因此为了我们的身体健康，如果您出现贫血、便秘、没食欲?这一种平平无奇的蔬菜，帮你统统搞定。那么莴笋有哪些营养功效呢?1、防治心脑血管疾病莴笋是一种绿色蔬菜，莴笋中的钾离子含量是非常丰富的，可以调节体内盐分的平衡，能够防治高血压和心脏病，经常吃莴笋可以起到利尿消肿的作用，能够降血压和降血脂，而且能够预防心律紊乱。2、防治缺铁性贫血莴笋中含有丰富的无机盐和人体所需要的维生素，特别是铁的含量相当丰富，莴笋中的铁质在酶和有机酸的作用下，极为容易被人体所吸收利用，所以可以起到防治缺铁性贫血的作用。3、开胃增进食欲莴笋的口感很不错，清新脆爽，能够增强消化腺的分泌，而且能够促进胆汁的分泌，就可以促进消化器官的功能活动，经常用莴笋凉拌来吃可以起到开胃和增进食欲的作用。4、防治便秘莴笋含有丰富的植物纤维素，可以促进肠胃的消化功能，能够达到通便润肠的作用，可以防治便秘，特别适合经常有便秘的人食用。5、利尿通乳经常吃莴笋，有利尿消肿的作用，特别适合有排尿不畅的人使用，而且我省有通乳的功效，因为我省中的钾元素含量相当丰富，会高于钠元素的含量，所以更利于体内的水分排出，可以促进排尿，而且能够促进乳汁的分泌，尤其是产后哺乳的女性可以多吃莴笋。6、促进儿童骨骼的生长儿童正在生长发育时期，在发育时期，营养需求相当大，所以儿童在平时应该都是莴笋，因莴笋中含有丰富的氟元素，对于儿童的牙本质的生成有很好的帮助作用，而且能够参与儿童骨骼的生长。上面为大家介绍了莴笋这种蔬菜其实对我们的身体是非常不错的，莴笋不仅可以治疗便秘还能促进儿童的骨骼生长，还能增进食欲治疗贫血等等，因此为了让身体更加的强壮，大家可以试试多吃点莴笋哦。