在美丽的夏天，一些女孩子穿上美丽的裙装，再配上项链，手镯等首饰会使女孩子更加的青春靓丽。但是我们所佩戴的首饰它的材质也是有所不同的，人在佩戴不同材质的首饰，她也是有一定讲究的，就让我们一起来了解一下关于佩戴金银首饰的一些注意事项吧。养生原则：左手安神，右手消毒。这其实是“左玉右银”说法的根本来源，站在养生的角度来看，左手距离心脏比较近，右手离肝脏比较近，玉镯戴在左手能够起到有安神、平衡心率的作用，但是这种说法空空认为还是要自己去实践了，到底有没有效果，还是看自己的感受。风水原则：左手纳福，右手化煞。其实中国古代向来以左为贵，佛教里面也称左手为净手、善手，基于此，左手戴腕饰是吸纳福气、运气;右手则是辟邪、祛除阴恶之气。所以具有保平安、纳福等美好寓意的腕饰，这些都是人们赋予它的寓意，也是一种美好的寓意，大家不妨根据这个防癌佩戴，也是一种不错的选择。实用原则：左手少做事 右手忙易碎。客观来讲，我们干活大多数都是用右手，如果娇气的东西戴在右手容易磕碰损坏，所以手表、手镯、手链我们都建议戴在左手;而银镯子不像玉镯那么娇气，所以佩戴在右手，也不会影响太多的事情，大家可以随着自己需要来选择佩戴。上面简单地给朋友们介绍了一下我们佩戴金银首饰的一些注意事项，当然这些也只能作为人们的参考。西瓜佩戴金银首饰的朋友们，可以根据自己的喜好来进行选择，不要拘泥于人们固有的看法。希望朋友们可以带上配饰，让我们更加的漂亮。