相信有很多人都有失眠的痛苦，甚至有的人常年备受失眠的折磨，是一件非常痛苦的时间，失眠很折磨人？不用急，这几种食物坚持吃，保准睡得比猪还香，到底是什么食物可以缓解你的失眠的状况呢，下面我就这个问题给大家简单的介绍一下吧。茯苓又称“茯神”，归心、肺、脾、肾经，利水渗湿，健脾，宁心。服用茯苓可以健脾益气，养血宁心、安神助眠，帮助有效地治疗失眠。核桃可以治疗神经衰弱、失眠多梦和饮食不振等症状，对于那些疲劳乏力、精神气不足的人们来说，每天吃三颗核桃可以有效缓解失眠。喝醋准备一汤匙醋，倒入一杯冷水中饮用。它能催眠，使你睡得香。如果你有喝牛奶的习惯，你也可以选择喝一些牛奶。醋和牛奶都对失眠很有帮助，按照你的习惯选择一样就可以了，不要两样一起喝。对于经常失眠的朋友来说，葡萄也是非常好的帮手，因为葡萄中含有大量的褪黑素，而这个褪黑素恰恰是人体在睡前分泌的一种物质，所以多吃葡萄能够帮助人改善睡眠，辅助睡眠，而且比起葡萄，葡萄酒效果更好，喜欢喝酒的朋友可以试一试葡萄酒哦!大枣中医中药理论认为，红枣具有补虚益气、养血安神、健脾和胃等作用，是脾胃虚弱、气血不足、倦怠无力、失眠多梦等患者良好的保健营养品。以上几种食物对失眠是非常的有帮助的，虽然失眠很折磨人？但是不用急，这几种食物坚持吃，保准睡得比猪还香，有失眠困扰的朋友不妨去尝试一下，但是也会有因人而异的情况，如果失眠很严重的话，建议朋友可以找专业的医生去咨询一下。