睡眠的问题已成了这个社会上不可忽视的一大问题之一，很多朋友工作劳累，晚上需要很良好的睡眠，但是偏偏到了晚上就是出现失眠多梦的情况，长此以往，对身体的健康会造成很大的危害，那么究竟该如何才能改善睡眠质量呢？失眠多梦、睡眠质量差？这几种食物是你的“救星”。失眠指的入睡困难、睡眠中间易醒及早醒、睡眠质量低下、睡眠时间明显减少，有严重的患者还彻夜不眠等。长期失眠易引起心烦意乱、疲乏无力，甚至以头痛、多梦、多汗、记忆力减退，还可引起一系列临床症状，并诱发一些心身性疾病。失眠会有这么严重的后果，我们应该采取什么措施来缓解或者拯救失眠呢？某些食物能够起到安眠的作用，营养学家们指出，这和其中的一些成分有关。在这方面，作用最明显的养生食物有以下几种：桑葚干，吃法非常多样化，可以干吃，泡茶，煲粥，泡酒，桑椹膏，桑葚榨汁，失眠焦虑引起便秘，建议选择直接干吃或者泡茶，这样可以很好的吸收桑椹果的精华，有利于刺激肠蠕动。经常食用可以促进胃液分泌，刺激肠蠕动，同时可以帮助提高睡眠质量，更有着很好的抗衰老作用。大枣，它的特点是维生素含量非常高，有“天然维生素丸”的美誉，具有滋阴补阳，补血之功效。红枣物美价廉，民众无需买坊间昂贵的补品，善用红枣即可达到养生保健的功效。红枣能够养血安神、滋补脾胃，核桃养脑补脑，延缓衰老。经常食用能够增强体质、延缓衰老，促进睡眠，缓解紧张的情绪。每晚临睡前吃10至30枚，有效治疗神经衰弱，失眠多梦，健忘等症状。失眠大多是缺血等因素导致的，那么银耳就是很好的补血食物。补气血的作用想必大家都很清楚，煮水喝可以缓解心脾两虚，肝郁化火，宜清肝泻火，佐以安神，治宜补养心脾，益气生血。如果想让自己有良好的睡眠的话，那么平时我们一定要多注意劳逸结合，千万不能只顾工作，不顾身体，平时要多有一些时间来运动，而且平时多吃一些有助于睡眠的食物，一项以上，我给大家介绍的这些食物就非常好的，希望大家能多注意自己的身体。