为了减少疾病，让自己的身体更加健康，增强免疫力，所以越来越多的人更加注重养生了，其中有一些养生粉就备受欢迎，这些养生粉看起来真的是非常不错，而且营养又健康，不少都是现场制作的，那么对于身体真的有那么多的好处吗？现磨现配的“养生粉”，真的好吗？现磨现配的“养生粉”真能达到宣传的食疗效果吗？现磨“养生粉”走俏市场“高温烘焙不会破坏食材的营养物质”、“现磨现配营养百分百”、“个性化配方功效更强”……近段时间，不少农贸市场、超市都有“养生粉”出售。商家将黑芝麻、瓜籽、大枣、黑豆、黑米等食材一字摆放，消费者可以自选，也可按照推荐的组合进行购买，并现场磨制成粉。在发放的宣传单上，商家推荐的功能型套餐标有20多种，如补钙套餐：瓜籽、菜籽、黑芝麻；美白丰胸套餐：瓜籽、葡萄籽、葛根、茯苓；失眠套餐：酸枣仁、五味子、桂圆肉、大枣、黑芝麻。商家介绍各种食材的搭配是按“中医理论”配成“经典食补方”，磨成粉后更易吸收，并声称常吃能养生健体，甚至推荐作为一家人的“营养早餐”。也有按不同需求配成的粉，强调某些疗效，包括降“三高”等。购买的市民普遍认为，这些五谷杂粮、中草药材，都是天然的，又是现场磨配，吃了放心。添加中药材要谨慎像桂圆、山药、芡实、枸杞、大枣、核桃，本身就是药食同源，作为辅助性保健食品，这些搭配没有问题。但从营养角度来说，每种食物都有最适合的烹调方法，不是所有食物打成粉都能吸收得最好。比如，薏仁中的膳食纤维、B族维生素，通过水解后才最容易被吸收，所以煮粥、煲汤吃最好。而葡萄籽，其中含有的原花青素要通过一定技术萃取出来人体才能吸收，单靠打磨成粉，无法获得有效成分。另外，在磨粉前，一些谷类、豆类和菜籽等都已制熟。而有些药食同源食物生熟的功效是不一样的。比如，生薏仁米偏于清利湿热，熟薏仁米则偏于健脾胃。而像何首乌、葛根、酸枣仁、五味子等也是“养生粉”的原料。那么这些食疗中药是否可以随意搭配呢？中药食疗应根据药性，科学配伍，合理搭配，要因人、因地、因时而异。如果将中药材磨成粉加在“养生粉”中，对不同体质的人来说，选择错误很可能会适得其反。事实上，“千人一方”是不可取的，对于“养生粉”也一样，每个人体质寒、热不同，选择“养生粉”也应因人而异。建议加工“养生粉”时不要随便加入中药材，必要时也必须遵照中医师的建议。“养生粉”代餐不可取一些人认为“养生粉”健康，就用“养生粉”来代餐。这种做法是不可取的。养生粉只是一种保健类食品，绝不能代替主食。可以偶尔吃点这类食物调节一下。健康人群若长期以此当早餐或是追求某种“疗效”长期大量服用，对健康也是不利的。特别是高血糖人群， 最好要少选用“ 养生粉”， 因为食材被加工成粉后，更容易消化吸收，不利于血糖的控制。此外，为避免变质，在购买时应尽量少买，并尽快食用，注意密封、避光、低温保存。如果“养生粉”里加中药成分，就更要慎重，如茯苓、枸杞并不适合所有人群，应在医生指导下增加中药成分。过敏体质的市民也要慎重选择，以免引起不适。养生粉对于一些身体营养不良或者是免疫力低的朋友们，的确是有一定的改善的作用，但是对于一些高血压高血脂，高血糖的朋友们，要尽量少喝这些养生粉，否则会导致自己疾病得更加的恶化，所以养生粉并不是适合每一个朋友的。