秋天虽然秋高气爽，但是天气时是不是非常燥热的，很多时候人们就可能出现上火的情况，在这样的情况下，我们应该怎么办呢？尤其是已经火大到烂嘴角了，我们只喝凉茶就可以根除，身体内的，这些伙计们想必未必如此，一起来了解一下吧。立秋已过，我们开始迎来了秋季，但是白天气温普遍高，天气干燥，秋季是比较容易上火、皮肤干燥、咽干嗓痛的季节，也容易出现口腔溃疡、口角发炎时，很多人认为自己是上火了。但事实的真相是什么?为什么会烂嘴角?烂嘴角就是代表上火?为什么会发生“烂嘴角”?烂嘴角只是大家的一种俗称，医学上叫“口角炎”，烂嘴角症状主要表现为口角糜烂、结痂、脱屑、潮红、起疱、皲裂、嘴角发白溃烂。烂嘴角并不是上火的症状表现，不少人发现自己烂嘴角后喜欢喝清热解毒的凉茶下火，但没有太多效果。导致烂嘴角的原因有很多：1.感染了单纯疱疹病毒I型，可以使用阿昔洛韦等抗病毒药物，疗效比清热解暑的药物更有效;2.生活饮食中摄取维生素不够，导致体内维生素B族缺乏，引起维生素B族缺乏性口角炎;3.气候干燥，容易导致口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，病菌趁虚而入造成感染。让口嘴干燥时，人们习惯用舌头去舔，湿润状态容易让细菌存活，加重干裂;4.脂溢性皮炎等皮肤病也会导致出现烂嘴角。缺乏哪些B族维生素易导致口角炎?维生素B是一个大家族，包括有维生素B1、B2、B6、B12、叶酸、烟酸等，人体一旦缺乏就会出现疲劳、贫血、皮肤黏膜发炎、视力下降、口角炎等症状。如果只是单纯的细菌病毒感染导致烂嘴角，症状只是出现在唇边附近，用药物涂擦之后就会好转。如果是因为缺乏维生素B族的烂嘴边，就可能会在全身皮肤黏膜出现症状，比如眼睛不适、胃口差、情绪不好等症状。维生素B族在各种食物中都存在，都要保持饮食均衡，就可以轻松获取。如果饮食中无法充分获取，可以补充维生素B片等保健品或药品。烂嘴角只要病情不恶化，即使不治疗一周后也会痊愈，所以很多患者并不重视，没有早期治疗、按医嘱完成治疗的人有很多，这也是导致烂嘴角日后反复发作的主要原因之一。很多时候出现烂嘴角，并不是因为身体内的火气非常的大，而是因为身体缺乏了某种营养物质，一般的情况下，身体内缺乏维生素b的话，就特别容易出现烂嘴角的情况，而且这个疾病反复发作，非常难以治愈，我们平时可以多吃一些蔬菜水果，当然也可以直接吃一些维生素类的药物。