很多人在结婚前都选择婚前检查，原因是为了怕将来的后代会有遗传疾病，但是还是有很多的人放弃了婚前检查，造成婚后有些小孩非常不幸的得了父母某一方面的遗传疾病。那我们应该如何杜绝遗传疾病对后代的影响呢，是否有方法来治愈遗传疾病呢，下面小编就这一问题进行简单介绍。1、做好健康饮食。女主人给家庭成员准备的食物是健康的根本。要做好合理搭配又不让全家人挨饿。方法就是让男人、孩子少吃甜、油腻、煎炸、烧烤、烟熏的食物;将坚果、蔬菜水果洗干净摆放在随手可得的地方，不知不觉，这些健康的食物就会被孩子们消灭掉。2、让全家都睡好觉。加拿大拉瓦尔大学心理学院查尔斯M莫林博士发现，67%的失眠来自于遗传。因而建议睡前全家都喝杯热牛奶，并且跟孩子们在床上好好谈一谈。全家人都要保证至少7小时的睡眠，才会远离中风的骚扰。如果实在睡不着，可以尝试冥想、阅读等。3、乘晚饭机会聊聊天。抑郁症可以遗传，晚饭不仅仅是个简单的仪式，更是全家融洽感情解决心理问题的好机会。与家人话聊，一聊双方误解消，二聊大家心情好，三聊能治血压高，肿瘤糖尿都见效。话聊舒解郁闷气，话聊提高抵抗力。4、无烟家庭。父母都有哮喘，孩子得病的机会达60%。美国亚利桑那大学的保罗恩莱特博士指出，空气中的灰尘和细菌是引致哮喘病发的主要致敏原，所以应该勤加打扫，减少空气中的尘埃。厨房抽油烟机要开到最大档位，家中成员也严禁吸烟。即使在现在科学发达的年代，遗传疾病还是没有办法彻底治愈的，所以我们在婚前必须进行检查，这样对自己对孩子也是非常负责任的，同时，可以发现遗传疾病获病最高的就是男孩。有些遗传疾病，我们是可以通过药物来控制的怀孕期间可以咨询一下自己的主治医生，是否可以服用药物。