从中医养生来说，睡前如果做一些事情的话，对健康有很多好处。一般人都知道睡前热水泡脚能助眠，促进血液循环，所以这是一种很不错的养生方式。那么，你平时睡前喜欢做哪些事呢?对我们每个人来说，要想利用好睡前这段养生时间，你在睡前做4件小事能延寿，希望大家收藏好!一、睡前搓脚 睡前泡脚有很好的养生功效，殊不知，睡前搓脚的功能也是非常强大的，它能促进气血运行、舒筋活络、平衡阴阳。具体方法:先用40℃温水泡脚20分钟，然后左手握住左脚 背前部，用右手沿脚心上下搓100 次，达到脚心发热;再用右手握右脚，用左手沿脚心上下搓100次，搓的力度大小要以自己舒适为宜。注意:搓脚后由于毛细血管处于扩张状态，体温稍有升高，别用冷水洗脚。二、睡前梳头 梳头养生已是老话，女性朋友如能坚持在睡前每天梳头，则可事半功倍。古医学家探明头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，能平肝、开窍守神、止痛明目等。尤其对于女性，坚持梳头可以畅通经气，疏通头部血流，滋养头发、防止脱发。具体方法:梳头时一定要全头梳，不论头中间还是两侧都应从额头的发际一直梳到颈后的发根处，每个部位起码梳50次以上方有功效，上限以自己感觉舒服为准，用牛角梳、玉梳、木梳最好。也可以用手指直接梳，不过一定要小心别划伤皮肤。三、睡前散步 某国国家睡眠会指出，散步时体温升高，人的大脑会得到降低体温的信号，体温降低使人放松，因而可以促进睡眠。但如果散步离入睡时间太近，不足以使身体降温。因此，最好将晚上散步时间提前到睡前3小时。比如晚上10点睡觉，7点左右可以外出散步。这个时间段散步有利于促进全身的气血循环，还可以借此舒缓情绪。如果室外风大，或气温较低，可以把散步的地点改在室内进行。四、喝蜂蜜牛奶 古代民间流传这样一句话:“朝朝盐汤，暮暮蜜。”就是说早喝淡盐开水，晚饮蜜糖水。据国外医学专家研究，牛奶中含有促进睡眠的l-色氨酸，睡前1小时喝杯加蜜的牛奶可助睡眠。蜂蜜则有助于整夜保持血糖平衡，从而避免早醒，尤其对经常失眠的老年人更佳。现在不少年轻人晚上到家一身疲惫，所以吃完晚饭后就会躺在沙发上看电视，或是低头玩手机，其实这些坏习惯对养生十分不利。其实有些长寿老人特别注重睡前养生，可以热水泡泡脚，然后再搓搓脚，或是梳梳头，散步。如果有失眠症状的朋友，当然也可以喝点蜂蜜牛奶，对于助眠效果还是不错的。睡前做这些事能延寿，朋友们不妨一试。