立秋后要养成勤喝水的习惯，多喝水能起到养肺的作用，白色食物具有养肺的作用，尽量做好肺部保养工作，改掉抽烟的习惯，尽量控制饮酒量，多吃些清热解毒的食物，并且要适当活动身体，多运动具有养肺的作用，最好调整好情绪，不良情绪会影响肺部健康，立秋后是养肺黄金期！赶走秋燥，吃到赚到！1、多喝水，益肺秋季气候干燥，使人体损失了大量的水分，所以，在秋天更要多喝水，每天至少要比其他季节多喝一杯以上的水。以保持体内津液充足，肺脏和呼吸道的正常湿润度。虽然已经立秋，但有的地方天气还是比较炎热，人体出汗较多， 除喝水外，可以多吃新鲜的蔬菜水果，这样不仅能起到补充水分的作用，还能补充人体所需的营养素和汗液中流失的钾元素。2、白色食物，润肺从中医五色论来看，白色入肺，对滋养肺部有益。所以，立秋养肺可以多吃白色的食物，比如，银耳、百合、雪梨、蜂蜜等。3. 运动，养肺秋季是运动的最佳时候，可以选择一些适合自己的锻炼项目，如太极拳、慢跑、登山、呼吸操、快走等。锻炼身体可以增强肺活量，改善慢性呼吸病患者的肺功能，增强体质。除了锻炼，也可以适度进行深呼吸，如腹式呼吸，以达到清肺的效果。4. 大笑，宣肺中医有“常笑宣肺”的说法，所以秋季可以经常笑一笑，甚至大笑，使肺扩张。人在笑中还会不自觉地进行深呼吸，清理呼吸道，使呼吸通畅;同时笑还可以吸收更多的氧气进入身体，让身体的每个细胞都能获得充足的氧气。事实上，真正的“养生高手”，并不是那些名贵的中草药材或保健品，而是我们身边一些非常普通的食材。特别是下面的4种果实，只要搭配得当、正确食用，则称得上秋日“四大名补”。1、莲子莲子有很好的滋补作用，古人认为它“享清芳之气，得稼穑之味，乃脾之果也”。秋天食用有养心安神、健脾补肾、止泻固精等功效。不仅有助缓解失眠等，对易患咳嗽、哮喘等肺部疾病的人来说，莲子还可以通过补肾增强免疫力，达到润肺的效果。市场上的莲子有红莲子和白莲子之分，红莲子口感较硬，但补肾、补血效果更好;白莲子口感香糯，健脾的功效更强。除了莲子粥、红枣银耳莲子汤、银耳莲子羹等传统食用方法，用莲子心泡茶去心火效果更佳，莲子泡酒则固肾效果更为显著。2、芡实这是睡莲科植物芡的干燥成熟种仁，又称“鸡头米”、“鸡头”等，在南方较常见。中医认为，芡实性味甘、涩、平，入脾肾二经，能健脾祛湿、固肾止泻，且有“补而不峻”、“防燥不腻”的优势。其补肾效果强于山药，祛湿效果优于红豆，镇静效果强过莲子，可以说是一种被埋没的补益佳品。宋代文豪苏东坡的养生之道中，有一条就是吃芡实。3、栗子香甜味美的栗子，是秋冬非常受欢迎的零食，含有糖类、蛋白质、脂肪、多种维生素和矿物质等丰富的营养成分。中医认为，栗子性味甘温，有养胃健脾、补肾强筋等功效。4、花生花生是一种高蛋白的油料作物，自古享有“长生果”的美誉。《本草纲目》记载，“花生悦脾和胃、润肺化痰、滋养补气、清咽止痒”，适合脾虚消瘦、食少乏力、干咳少痰等人食用。值得注意的是，花生红衣(即花生皮)补气止血的作用更强，因此，需要补血的人可挑选红衣更多的小粒花生，而煮粥、打花生浆则可以挑选大粒的花生。此外，醋泡花生仁、用生花生壳煮水喝，还有一定的降压效果。立秋后是养肺黄金期！赶走秋燥，吃到赚到！好的情绪具有预防疾病的作用，能有效增强身体素质，可以多吃些花生，花生具有养肺的作用，粒子具有养肺的作用，其中含有人体所需要的各种矿物质，具有增强体质的功效，可以起到养胃健脾的作用，并且具有补肾强筋的功效。