鹅肉营养价值高，其中含有人体所需的各种氨基酸，鹅肉的脂肪比较低，不会导致人体肥胖，鹅肉中含有人体所需的各种微量元素，具有调理身体的作用，而且具有非常好的滋补身体的功效，鹅肉具有补益气血的功效，能有效改善身体虚弱的状况，并且具有调理气血的作用，鹅肉最健康，你知道吗？我们应该多吃！鹅肉含有人体生长发育所必需的各种氨基酸，其组成接近人体所需氨基酸的比例，从生物学价值上来看，鹅肉是全价蛋白质，优质蛋白质。鹅肉中的脂肪含量较低，仅比鸡肉高一点，比其他肉要低得多。鹅肉不仅脂肪含量低，而且品质好，不饱和脂肪酸的含量高，特别是亚麻酸含量均超过其他肉类，对人体健康有利。鹅肉脂肪的熔点亦很低，质地柔软，容易被人体消化吸收。鹅翅、鹅蹼、鹅舌、鹅肠、鹅肫是餐桌上的美味佳肴。鹅油、鹅胆、鹅血是食品工业、医药工业的主要原料。鹅胆汁更有清热、止咳、消痔疮之功效。鹅肝营养丰富，鲜嫩味美，被认为是世界上上等的营养品之一.营养价值：鹅肉含蛋白质，脂肪，维生素A、B族维生素，烟酸，糖。其中蛋白质的含量很高，同时富含人体必需的多种氨基酸以及多种维生素、微量元素矿物质，并且脂肪含量很低。鹅肉营养丰富，脂肪含量低，不饱和脂肪酸含量高，对人体健康十分有利。鹅肉具有益气补虚、和胃止渴、止咳化痰，解铅毒等作用。适宜身体虚弱、气血不足、营养不良之人食用。还可补虚益气，暖胃生津，凡经常口渴、乏力、气短、食欲不振者，可常喝鹅汤，吃鹅肉，这样既可补充老年糖尿病患者营养，又可控制病情发展，还可治疗和预防咳嗽病症，尤其对治疗感冒和急慢性气管炎、慢性肾炎、老年浮肿;治肺气肿、哮喘痰壅有良效。特别适合在冬季进补。鹅肉最健康，你知道吗？我们应该多吃！鹅肉的营养价值非常高，具有滋养身体的作用，并且具有调节脾胃的功效，能有效改善人体气血不足的问题，并且能改善身体营养不良的情况，鹅肉能够帮助治疗慢性气管炎和慢性肾炎，并且能有效治疗肺气肿，可有效改善哮喘的问题。