现实生活中很多朋友都喜欢吃零食或小吃以及盐分高的食物，主要是因为这些食物都具有独特的口感和味道，殊不知它们都属于再加工食品，是有一定致癌危害的，比如以下这三种食物就是癌症最喜欢的，如果朋友很喜欢吃或还在吃，为了身体健康着想，以后就不要再吃了。1、烧烤：有很多朋友们都喜欢吃烧烤，它是近几年来很流行的一种烹调方法，特别是现实生活中的碳烤，朋友们自己烤着还闻着香味，等吃起来的时候那简直就是享受了。不过朋友们需要注意的是，如果在烧烤食物的过程当中，温度达到一定程度时就会产生对身体有害的致癌物质，而且在烧烤前，朋友们都需要把烧烤食材腌制一段时间，这时候就会产生亚硝酸盐等有害成分。因此，烧烤在在双重作用的条件下，如果朋友们长期大量食用的话，不仅会对胃粘膜造成一定的损伤而诱发胃癌，而且还会引起很多疾病，所以朋友们就是在喜欢吃烧烤，也不要再吃了。2、腌菜：在日常生活中很多家庭都会备用腌菜，特别是在冬天真可谓是家家户户可口的菜品之一，还有很多有名的腌菜入雪里蕻，冬菜，泡菜，宝酱菜等等都是朋友们很喜爱的。但是朋友们需要注意的是自己制作的腌菜，往往有些朋友会在蔬菜刚刚入味的时候就开始食用，殊不知这时候正是亚硝酸盐含量最多的时候，朋友们吃了这样的腌菜，轻的话就会出现食物中毒的情况，重的话就会因长时间食用低剂量的亚硝酸盐而诱发食管癌，胃癌等肿瘤疾病的危险。3、咸鱼：很多朋友都喜欢吃咸鱼，这是因为咸鱼不仅能增加食欲，而且咸鱼还极容易保存，并且在口味上也不会随着时间发生太大的变化，不过即使是这样，朋友们也不要吃咸鱼了，因为过量食用就会增加鼻咽癌的发生率，同时又因为咸鱼中也含有大量的盐分，也会对胃粘膜造成一定的伤害，在这双重作用的条件下，朋友们怎么预防癌症也白搭。