随着人们生活水平的提高，奶制品已经走进了千家万户，在人们的餐桌上，牛奶已经司空见惯，除了牛奶，酸奶也同样在被人们认可，那么酸奶比牛奶贵，营养价值难道也比牛奶高？我们平时是喝酸奶还是喝牛奶呢？下面给大家简单的介绍一下。如果是从价格上来说，酸奶的价格要高于牛奶。但是从其所含有的主要营养物质来说并不比牛奶多很多。这里我们要对于的并不是酸酸乳，而是市场上的酸牛奶。就蛋白质含量来说，牛奶的蛋白质含量为3.0，而酸奶的蛋白质含量为2.3，牛奶的蛋白质含量要高于酸奶。而就钙含量来说，酸奶与牛奶没有多少差别。酸奶中含有乳酸菌，这是牛奶所没有的。而酸奶的另一个特点，是更适合乳糖不耐受的人群来喝。对于乳糖不耐受的人来说，饮用牛奶可能会出现腹痛、腹泻、恶心等乳糖不耐受症状。酸奶则是这类人群的最好选择，满足的补钙的需要和补充蛋白质的需要。原味酸奶的口感较为难喝，因而更多的人把目光放在了风味酸奶上。风味酸奶在制作过程当中会额外添加白砂糖，对于想减肥的人来说无疑是雪上加霜，而且容易引起蛀牙、肥胖等等。如果您想获得奶的营养价值，当然更多的是建议您饮用牛奶。至于出现乳糖不耐受的人群，建议您选择原味酸奶或自制酸奶。以上就是牛奶和酸奶的比较，至于营养价值难道也比牛奶高？喝酸奶还是喝牛奶相信通过小编给大家的介绍，大家对酸奶和牛奶的区别有了一定的了解 ，而且对自己是适合和酸奶还是牛奶也有了一定的判断，让我们根据自身的情况去选择奶制品吧。