由于女性朋友每个月都会有“大姨妈”光顾，所以说经期的饮食调理是十分重要的一环。有些朋友为了暖宫治痛经，经常会采取艾叶煮鸡蛋的方法，其实这是很不错的调理方法。大家跟我一起来看看吧，女人吃艾叶煮鸡蛋有什么好处，尤其那些经常痛经的女性朋友，建议您收藏好。1、艾叶煮鸡蛋有暖宫治痛经的效果，这是因为艾叶有很好的暖宫作用，而女性体质偏寒，发生痛经的大部分原因是因为宫寒，所以长期喝艾叶煮鸡蛋就有驱寒的效果。2、艾叶煮鸡蛋有助孕保胎的功效，有些宫寒的女性不仅仅怀孕困难，就是怀孕后也是容易出现流产，因此这类女性，在怀孕后，要多吃些艾叶煮鸡蛋，艾叶的暖宫作用确实起到一定的保胎作用。有习惯性流产史的人经常喝艾叶鸡蛋汤效果更加明显。不过也要清楚，艾叶煮鸡蛋并不是对所有人都是有保其胎作用的，如果是热性体质就是不适合吃艾叶煮鸡蛋了。因为艾叶属温性草药，吃多了容易上火。3、艾叶煮鸡蛋有治疗月经不调的效果，这是因为艾叶具有温经止血的功能，适用于虚寒性出血及腹痛，对女性虚寒引起的月经不调、腹痛、崩漏有一定疗效。4、艾叶煮鸡蛋有祛除寒湿的效果，食用艾叶煮鸡蛋能有祛除寒湿，使人体阳气充足的功效。艾叶具有温中、逐冷、除湿的功效，而鸡蛋能够增强体质，补充营养，放在一起吃自然具有祛除寒湿的效果，也特别适当女性的体质条件。5、艾叶煮鸡蛋还有一定的抗癌效果，要知道艾叶中硒含量很高，是公认抗癌植物芦荟的10倍，具有抵抗癌症，延缓衰老的效果。而鸡蛋中含有丰富的蛋白质，能够帮助人增强体质，对抗癌症。常食是可以是可以让女性不易衰老的。此文给女性朋友治疗痛经提出了很好地建议，因为女人吃艾叶煮鸡蛋给身体带来的好处是很多的，比如可以暖宫治痛经，还有助孕保胎功效，祛除女人体内寒湿，抗癌，对月经不调也有很不错的效果。所以说，女人如果想要提高身体免疫能力，达到温经止血，抗癌，调经的话，不妨自己在家用艾叶煮鸡蛋，经常吃的话，女人的身体肯定会越来越健康。