当前朋友们节日聚会，或是生日庆祝总少不了吃吃喝喝，这时候大家一般都会喝酒助兴。但是有些人比较贪酒，而且一喝就醉，其实这样很伤身的。另外，酒后有些事千万不能做，不然的话对健康的危害巨大。那么，喝酒后不能做什么?医生最想告诫你：4件事缓缓再做，这样才可以减少喝酒对身体的危害。1.喝酒后不可马上洗澡 喝酒后建议不要立即洗澡,如果洗热水澡,热气容易聚集在身体内,加重酒醉症状,很可能出现呕吐、晕厥等症状。有些人想要酒后洗冷水澡,让自己清醒一下,但这是错误的。洗冷水澡不会让自己清醒,还会让肝脏无法及时补充血液中的葡萄糖。也很可能引起感冒。2.喝酒后不要立即睡觉 酒精的分解消化是依靠肝脏,如果喝酒后马上睡觉,新陈代谢的速度会大大减慢,酒精就容易滞留肝脏,不能排泄出去,形成酒精肝。过量喝酒的人不能让他立马就去睡觉,如果是酒精中毒,很可能就醒不过来了。这个时候家人要悉心照顾,每隔两小时叫醒一次,并喂一些蜂蜜水,帮助醒酒。有些人酒后会喝醒酒药来缓解症状,但醒酒药并不醒酒,反而会把醉酒的时间延长。喝酒后最好是大量喝水,促进酒精代谢。3.喝酒后不要立即去游泳或泡温泉 酒后不要立即去游泳或泡温泉,这样会短时间内加快身体的散热速度,容易出现头晕、昏厥、腿部抽筋等情况。4.喝酒后避免喝浓茶/咖啡/汽水 喝酒后可以多喝点水,但不建议喝咖啡,会加重身体缺水状况。也不要立马喝浓茶,茶会让人变得过于兴奋,不利于肾脏正常运转。同时也不要喝汽水,汽水会加快人体对酒精的吸收,容易诱发急性胃炎。喝酒后适合吃什么?1.饮用蜂蜜水 喝酒后建议喝一些蜂蜜水,有助于缓解头痛,这是因为蜂蜜中一种物质——果糖,它可以加速酒精的消化分解。2.吃番茄 喝酒后可以吃番茄,番茄中含有一种特殊果糖可以缓解头痛。酒后喝一杯300毫升的番茄汁,可以缓解头晕。3.吃新鲜的葡萄 喝酒后也可以吃一些新鲜的葡萄,它里面含有大量酒石酸,它可以与乙醇结合后会形成酯类物质,会降低体内乙醇含量。4.喝芹菜汁 喝酒后感觉肠胃不舒服,可以喝芹菜汁,因为芹菜中含有的维生素B有助于分解酒精。中国的酒文化历史悠久，而且人们常说“无酒不成欢”，其实酒这东西不宜贪杯，而且喝酒后不能做的事情一定要记牢。以上资料中医生最想告诫你的4件事可以缓缓再做。比如说喝酒后千万别立刻洗澡，也不能立即睡觉，更不宜喝浓茶，咖啡或是汽水。为了健康着想，酒后可以适当喝点蜂蜜水，吃点番茄或是葡萄等食物。