老人们在聊天时经常提到“吃饭只吃八分饱”，其实这样的养生方法对健康有好处，因为有些肠胃疾病和平时暴饮暴食是有一定关系的。而且那些长寿老人在粗粮、细粮方面做得也比较好，那就是粗细搭配，身体更健康。建议大家跟我来学习一下日常养生保健的一些方法吧，遵守饮食二八定律让你更长寿。长寿是每一个人都想拥有的，但是现在很多方面的阻碍，让很多人离长寿是越来越远了，现在有很多人都希望自己可以长寿，那么如何做才能长寿呢?接下来就和小编一起看一下吧，长寿的秘诀就在这里，赶紧来看吧!俗话说民以食为天，食物的营养可以满足我们日常的所需，经济学上所说的“二八定律”同样可以应用到健康饮食领域，其核心内容是，就像黄金分割点0.618是个神奇的数字一样，在健康领域2：8也是一个神奇的比例。通过合理的膳食比例分配，将会收到良好的养生效果。膳食：二分细八分粗“要想不得病，最好吃粗粮”成了近年来的一种流行观点。其实，粗粮和细粮各有好处：粗粮含有大量不溶性膳食纤维，能改善胃肠微生物菌落，产生的热量也比较低;细粮里的膳食纤维是可溶的，热量较高，但它的蛋白质、氨基酸等含量要比粗粮高。粗粮和细粮最好的搭配是“二分细八分粗”，比如8份黑米或小米，加上2份大米一起煮粥蒸饭;8份玉米面加2份白面一起蒸馒头。吃完粗粮一定要记得多喝水，粗粮中的纤维素需要充足的水分做后盾，才能保证肠道正常工作、帮助消化。豆类最适合治便秘，醋泡黄豆效果显着;小米是健脾和胃的最好食物;玉米、赤小豆、白扁豆中的烟酸能够起到一定的降血糖作用;荞麦、燕麦、大豆中的芦丁等成分可降血脂和软化血管。之所以提倡大家吃粗粮，是因为我们以往吃的细粮太多，导致了便秘、肥胖、高血脂、动脉硬化、糖尿病等一大堆“富贵病”。而粗粮在防治这些疾病的作用上，远远超过细粮，它甚至能起到防治抑郁症和抗癌的作用。就餐：二分饥八分饱“一不小心就吃撑了”，成了很多人的常态。国际病理学研究表明，经常如此不仅会让消化系统负担过重，还会引起内脏器官过早衰老和免疫力下降。总结起来，人会“撑”出以下几种病：肠胃病、胰腺炎、心血管疾病、老年痴呆症、糖尿病和癌症，还会加重慢性呼吸系统疾病。如果你觉得自制力不够，不妨尝试以下办法：一是感觉有点饿就要吃，千万别等非常饿的时候再吃饭，以免吃得过快。二是饭前最好喝碗汤，可以让饭量自动减少1/3;也可以在饭前30—40分钟喝杯果汁或吃点水果，最好是苹果、梨或橙子等好消化的水果。三是每顿饭至少吃20分钟。因为从吃饭开始，大脑要20分钟之后才能接到吃饱的信号，吃得过快，大脑还来不及反应就已经吃撑了。四是一定要细嚼慢咽。多咀嚼能让唾液腺分泌一种叫腮腺激素的物质，它具有抗衰杀毒作用。最好的饮食原则是：早餐不要吃太饱，五成饱即可;中餐要吃好，但只能吃八成饱;晚饭前最好喝半碗汤，这样可以减少进食量。对于一个人来说，饮食最很关键的大问题，只有充足的营养才可以保证健康的身体。但是，有些人遇到爱吃的东西就会大吃，这样的吃得过饱反而会伤害到身体。以上所说的饮食二八定律给大家在饮食健康方面提供了很好的参考作用，大家以后可以借鉴一下，肯定会让疾病慢慢远离自己。