女性朋友出现腰痛的症状是非常常见，等引发腰痛的原因也是多种多样的，很多朋友平时生活中比较爱美，喜欢穿高跟鞋，还有其他的一些生活习惯，都会导致女性腰痛的状况出现，到底这些复杂的因素都包括哪些呢？跟我一起来了解一下，女性腰痛警惕这9个因素,如何防治腰痛。女性腰痛警惕这9个因素1、血瘀性腰痛腰肌劳损或扭伤引起局部瘀血以及气血运行不畅而导致血瘀性腰痛，这种腰痛也比较常见，痛感表现为局部刺痛和针扎样痛。这种情况，首先要排除器质性疾病，如腰椎间盘突出、肾结石、肾炎等。器质性疾病引起的腰痛持续时间会比较长，早期与血瘀性腰痛不好区分，应该进行检查。2、盆腔肿瘤如子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿的病人，会由于肿瘤压迫神经或癌细胞浸润盆腔结缔组织而发生腰痛。该类患者在腰痛时，常伴有全腹广泛性疼痛，药物治疗常无效。3、腰椎间盘突出该病是青壮年女性腰痛背痛的常见原因。多由于腰部受伤、长期慢性劳损引起，表现为腰部的疼痛，下肢的放射性疼痛麻木等，治疗有卧床牵引、手术等。4、寒湿性腰痛此类腰痛主要是腰部受风寒侵袭引起，痛感为局部（腰部偏上）疼痛，表现为冷痛，阴雨天加重。5、孕期及产褥期劳累怀孕期间，随着胎儿逐渐长大，孕妇腰骶及盆腔各关节韧带松弛，同时子宫重量亦随着胎龄的增长而增加，致使身体重心前移。为了保持身体平衡，腰部多向前挺起，若不注意休息，则易引起腰痛。妊娠期间，胎儿发育需要充足的钙、磷等营养物质，若膳食中摄入量不足，可造成孕妇骨质软化脱钙，亦会引起腰痛。产褥期出血过多，或劳动过早、过累以及受凉等，也可造成腰痛。6、肾虚女人很男人一样也是容易肾虚的，女人肾虚跟男人肾虚的后果差不多，都能造成腰痛。如果是肾虚腰痛那就要注意补肾，平时除了服用一些补肾的保健品外，也可以吃那些可以补肾的时候，比如一些动物内脏，或者是其他的蔬菜水果。7、腰肌劳损对于某些特点工作的人群，容易产生腰肌劳损，比如理发、售货、护工等等。这是由于持续的站立，使腰部韧带劳损，引起了疼痛。或者经常背负重物，使腰部负担过重，造成腰肌劳损，从而出现腰疼。8、腰椎病变很多妇女随着年龄的增长，发现腰疼的现象也随之增多。这是因为老年人的骨质容易疏松，造成椎体塌陷性骨折。老人的骨赘可以导致持续的腰痛。这种情况是老年人常见的。不只如此，骨质酥松可以引起腰椎管狭窄，进而压迫神经引起疼痛。9、长期穿高跟鞋穿高跟鞋也是引起女性腰痛背痛的原因之一，长期穿高跟鞋使下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能随心所欲，整个身体的反应、协同能力下降，也容易发生急性腰扭伤。扭伤时肌肉、韧带发生程度不等的撕裂和微量出血、肿胀甚至瘀血青紫，可表现为腰痛，给工作生活带来极大的不便。女性如何防治腰痛1、坐姿要正确坐姿尽量要正确。由于上班族的女性朋友们整日都要面对电脑工作，而女性朋友们可以将键盘离自己的身体稍近一些，保持正确的坐姿，以减少腰部的承重力。久坐会加重腰部的疼痛，而工作中，要时不时的起身走一走，同时，可以在座椅上，腰部的部位放置一个靠垫，作为腰部的支撑物，以减少腰部的承重压力。2、早起伸伸懒腰可帮助缓解腰痛每日清晨，起床后，可以适当地做做深呼吸、伸伸懒腰，可有效缓解身体疲劳、缓解腰部疼痛等症状。而晨练也可以选择散散步、骑一骑单车等适当的运动和锻炼，从而令腰部肌肉更加有力。3、避免久坐和久站不仅长时间久坐会导致腰痛，长时间站立亦是如此。长时间站立会使腰部的承重力增强很多，因此想要保护好腰部，就要避免久坐以及久站。若避免不了要长久站立的话，建议女性朋友们偶尔换换脚，以帮助减轻腰部的负担。4、选择适合的鞋子选择一双舒适的、性能较好的鞋子，能够帮助女性朋友们抵抗地面对人体的冲击，从而保护腿部、腰部以及背部等身体部位免受损害。5、在汽车座椅处放置靠垫以保护腰部有需要经常开车的女性朋友要注意了，长期驾驶容易造成腰酸腿痛的毛病，而选择在汽车座椅处放置一个柔软的靠垫作为支撑物，以保护腰部受损，常常开车的女性朋友们赶紧尝试一下吧！6、控制体重控制体重可以在一定程度上帮助减轻腰痛的状况。肥胖无疑是使腰部肌肉承受更大的压力。因此，控制体重很重要，建议腰不好的女性朋友们尽量控制自身的体重，防止发胖而带来的腰部不适。给大家介绍的内容就全部介绍完了，女性是现今社会中非常重要的一份子，不管是家庭还是生活，都离不开女性的身影，所以平时我们一定要多保护自己的身体，腰痛的因素多种多样，以上我就给大家分析了几种比较主要的因素，读明白的朋友一定要多加注意了。