颈椎退变是不可逆转的，不良生活习惯是导致颈椎退变的主要原因，大家应该要注意及时改掉不健康的坐姿，并且应该要做好保暖工作，颈部慢性损伤也会导致颈椎病的发病，颈椎病带来的危害非常大，会给患者造成比较大的痛苦，低头族容易得颈椎病会引起颈椎退变，低头族颈椎退变将不可逆转。颈椎难受不要盲目推拿随着“低头族”的增多，如今颈椎病年轻化趋势明显。吴中文介绍，颈椎病分6种类型，其中神经根型最常见，约占60%，是由于刺激和压迫了颈神经根引起，患者常感到颈肩部疼痛，上肢放射痛、麻木；软组织型多为颈部急慢性损伤，受寒、疲劳、感冒或姿势不当等引起。椎动脉型易导致动脉供血不足，当头部后仰、低头、突然转头时会发生眩晕；而脊髓型是一种比较严重的颈椎病，它是由于对颈部脊髓直接压迫而引起，可出现上、下肢单侧或双侧麻木、酸软无力，严重的可出现活动不便、走路不稳；交感型颈椎病可表现为面部感觉异常、温度降低等一系列病症。同时合并两种或两种以上症状者称之为混合型，混合型的患者多数病程长、年龄大多超过50岁。“六招”让颈椎跟着放松“如果平时对颈椎多加‘保养’，就能延缓它的退行病变。”吴中文向读者推荐了一套颈椎保健操。第一招是“左顾右盼”。头先向左转至极限位，持续3秒。回正，再向右转至极限位，持续3秒，连续做8遍。锻炼应注意旋转要匀速、和缓，切忌猛烈的旋转，以免诱发眩晕等不适。第二招“前后点头”。头向前伸至极限位，持续3秒，再向后仰至极限位，持续3秒，连续做8遍。动作要和缓轻柔，切忌像小鸡啄食一样猛烈点头，以免出现新的损伤。第三招“旋肩舒颈”。双手置两侧肩部，掌心向下，两臂先由后向前旋转20—30次，再由前向后旋转20—30次。第四招“摇头晃脑”。头向左一前一右一后旋转5次，再反方向旋转5次。在锻炼过程中，可能会出现轻微响声，不用惊慌，属于正常现象。第五招“头手相抗”。双手交叉紧贴后颈部，用力顶头颈，头颈则向后用力，互相抵抗5次。帮助我们恢复颈椎的生理曲度，缓解颈部肌肉的疲劳。第六招“双手托天”。两手十指交叉，上举过头，掌心朝上，头向后仰，持续5秒。锻炼时可以配合腹式深呼吸，有效加强颈背部肌肉拉伸放松效果，从而增强锻炼效果。低头族颈椎退变将不可逆转，不健康的坐姿给人体带来的危害非常大，会诱发多种疾病，容易导致颈部损伤，因此大家应该要纠正不健康的习惯，纠正不良的坐姿，经常低头会影响颈部的健康，容易导致颈椎退变，低头族造成的颈椎退变是不可逆转的，造成的伤害非常大。