更年期是就像人生中一个关键的时期，这个时候会出现多种症状，对于女性来说是非常重要的，在更年期，女性的体质相对来说比较差，所以一定要进行合理的保健。这样才可以让女性健康的度过更年期，那么女性朋友在更年期的时候如何做好保健工作呢？一起看看养生专家给我们介绍的方法吧。1、合理调整营养更年期时，体内新陈代谢的需求下降，饮食要做到低热量、低脂肪、低盐、低糖。同时一日三餐要定时，减少吃零食。适当补充钙，因为更年期时雌激素减少，可导致胃肠道对钙的吸收减少。建议吃含钙量高的牛奶，如果对牛奶过敏，可以补充钙剂。另外，饮食上还要补充抗氧化剂，如维生素C、维生素E等，这对防衰老有好处。2、多进行户外活动女性朋友们锻炼出一副好身板才是对自己身体的最大的呵护，然而，很少有女性朋友能够坚持体育锻炼，因而身体也就不结实，适当的运动和锻炼有助于机体的造血功能，可以令女性朋友们气血充足。3、保持乐观开朗的情绪愉悦的心情、开朗的性格，不仅能够增强人体的免疫力，而且还非常有利于身心的健康，想要有一个好的身体，就要有一个良好的精神面貌做支撑，开心地生活每一天，可以令你的精气神旺盛，骨髓造血功能也会比较旺盛，从而令皮肤红润有光泽。4、有规律的睡眠习惯处在更年期的女性朋友们应该保证足够的睡眠，来补充充沛的体力和精力，在起居睡眠方面，要保证睡得好、睡得香甜，并且养成每日有规律的睡眠习惯，不熬夜、不晚睡，补充充足的元气，令身体更棒。5、多做收缩提肛肌的锻炼更年期女性雌激素减少，体内支撑组织比较松弛，容易出现子宫脱垂、尿失禁等情况。做提肛肌的锻炼对这种情况有一定效果，可以每天做3次提肛练习，每次15分钟。如果上面文章的介绍，我们已经了解了更年期，我们该如何保健呢？在日常的生活中，对于女性朋友来说，如果你已经到了更年期，首先要保证，良好的睡眠，另外从饮食方面我们还要保证营养充足，适当的运动，保持良好的心情，多做一些锻炼，这样可以让我们做好更年期的保健工作。