在生活当中，我们经常会听到一些谁谁得了癌症，一旦得了癌症，往往也就面临着死神的降临，让人们感觉非常的害怕。其实癌症并不像人们想象的如此可怕，只要我们能够积极乐观的来对待癌症，有很多癌症还是可以治愈的。那癌症到底是不是不治之症呢?是不是所有的癌症患者都不能治愈呢?虽然并不是所有的癌症都是不能治愈的。但是早期癌症大多数的治愈率都是非常高的!特别是早期肾癌的治愈率可以达到85%以上，一期肾癌的治愈率可以达到96%!什么是早期肾癌?哪些肾癌可以达到这么高的治愈率?通俗的讲，早期肾癌就是肿瘤病灶只局限在肾脏里面，没有突破肾脏的包膜。按照医学术语来讲称之为局限性肾癌，这里面包括专业分期的1期和2期肾癌，1期肾癌就是肿瘤局限在肾里面并且小于等于7公分，2期肾癌为大于7公分的肾肿瘤但仍未突破肾包膜。早期肾癌应该怎么治疗?早期肾癌的治疗关键在于手术，规范的手术是唯一能够达到治愈的手段。具体手术的方式以及手术后能达到什么样的效果，需要有经验的医生根据您的情况作出精准的判断，为您选择最好的手术方案。药物能否提高早期肾癌的治愈率，降低复发和转移的风险?早期肾癌在经验丰富的香港治愈率已经较高了，目前欧洲、美国和中国的肾癌指南都不推荐术后辅助药物治疗，原因很简单，它的使用不能给患者带来受益。常见的几类药物包括中药、干扰素和靶向药物。干扰素和靶向药物在指南中已经明确提出不建议用于早期肾癌，而且上述药物使用还有一定的副作用并且较昂贵。通过上面的小知识，我还可以了解到如果我们能够早期发现肾癌的话，治愈率还是非常高的。所以朋友们即使查出来自己得了肾癌，朋友们也要积极乐观的来对待，随着现代科学技术水平的发展，你到肾癌一定会治愈的。