不知道大家有没有发现，在早晨刚刚醒来的时候，有时候会出现口臭的现象，口臭虽然算不上一种严重的疾病，但是口臭会给人的交际造成很大的影响，甚至还会引发人的自卑的情绪，所以我们应该多学习一些预防口臭的办法，晨起哪些症状预示口臭出现？清晨感觉口气很大清晨口气，与你直接关系就是饮食原因，包括服药、喝酒、抽烟、喝咖啡及乳制品等都有可能产生口气。不过，口腔异味，是你身体发出一种警报，如长时间嘴里酸酸的，可能与你的肝脏失调有关;如口中出现麦芽糖甜味，身体发出信号，在提醒你要注意养护好胃;若你口中出现苦味，说明你的肝胆郁热，或心火过重。脸上呈现出黑眼圈黑眼圈，表示你可能患上一些慢性病，如消化吸收功能不好、慢性胃炎，或慢性肝病，所以要引起重视。如果说黑眼圈，仅偶尔光顾，很可能只是熬夜、失眠，或喝过量咖啡等因素造成。但是，如果连续或长期存在，就有可能表明你的月经不调引起女子经期前后气血不畅，是很容易形成黑眼圈。当然，过敏性鼻炎等病患，或眼部卸妆不彻底造成色素沉淀，平常缺乏体育锻炼，使血液循环不良等，日常生活上有许多因素，会使人不知不觉地产生熊猫眼。清晨眼脸感觉浮肿很多女孩子，早上起床的时候，眼睛会有一种浮肿的感觉，严重一点的话，眼睛甚至会眯起来。女性很容易在清晨出现浮肿，尤其是眼睛最明显。一般的原因，是你头天晚上，临睡前喝水太多。如果你自身的血液循环不好，有可能由于血液循环系统，来不及将体内多余的水排出去，让水分滞留在微血管里，甚至回渗到皮肤中造成浮肿。清晨起床感觉头晕如果你是办公室OL一族，清早起头晕，最有可能原因，就是长期用电脑，你的颈椎出了问题。颈椎疾病，就会压迫椎动脉，影响脑供血。如果，平时饮水与运动量不足，血黏度较高，也容易造成大脑供血、供氧不足。现在出现口臭的朋友不在少数，当出现口臭症状的时候，我们除了要多注意清洁口腔和牙齿之外，更加应该注意饮食，如果口臭的状况总是得不到缓解的话，一定要及时到医院进行检查，先要确定口臭的原因，然后再做治疗，是会收到比较好的效果的。