随着手机电脑的普及，人们生活工作压力的增大，很多青少年和大人视力都不同程度的下降，其中有一部分人患上了干眼症，那么什么是干眼症？干眼症又是什么引起的？得肝炎病的人有哪些症状？如何治疗？这就是目前我要给大家介绍的知识。如今，长时间看电脑、玩手机是导致我们视力下降的重要原因。眼科专家提醒，干眼症已成门诊常见病，从事长时间使用电脑、手机的工作，眨眼次数少，生活节奏快，工作压力较大人群需要特别警惕，预防干眼症可从改善生活质量入手。某医院眼科主任介绍，目前在眼科门诊中，干眼症已成为第一大类的门诊常见病，占全部眼病的10%，其最常见的症状就是干涩、疲劳、异物感，其他症状包括胀痛、畏光、眼红等。干眼症是指任何原因造成的泪液质或量异常或动力学异常，导致泪膜稳定性下降，并伴有眼部不适和(或)眼表组织病变特征的多种疾病的总称，这种疾病又称角结膜干燥症，常见的症状包括眼睛干涩、容易疲倦、眼痒、有异物感、痛灼热感、分泌物黏稠、怕风、畏光、对外界刺激很敏感;有时眼睛太干，基本泪液不足，反而刺激反射性泪液分泌，而造成常常流泪;较严重者眼睛会红肿、充血、角质化、角膜上皮破皮而有丝状物黏附，这种损伤日久则可造成角结膜病变，并会影响视力。虽然干眼症很少会致盲且多数并不严重，却困扰着很大一部分人群，降低他们的生活质量，病情久治不愈。部分长期干眼症患者还可能存在心情低落、焦躁不安。不过，除了因为糖尿病、角膜暴露性疾病、维生素A缺乏症等全身性疾病引发的并发症干眼症，目前很多干眼症的成因还不是很清楚，但是从事长时间使用电脑、手机的工作，眨眼次数少，生活节奏快，工作压力较大人群需要特别警惕。预防和治疗干眼症，需要患者从生活各方面进行积极的干预，包括：1 改善生活质量比如，空调房里使用加湿器;尽量减少看手机、电脑的时间，用眼距离把控得当，多眨眼;调节睡眠，提高睡眠质量，减少熬夜;调节情绪，保持乐观，缓解压力，有抑郁倾向或精神障碍患者更应改善精神状态等。2 补充人工泪液这个治疗方法涉及到干眼症的分类，因为人的泪液分为三层，水液层、黏蛋白层和脂质层，不同类型的干眼症所缺乏的成分也有所不同，应该根据情况选择最合适的人工泪液。3 物理治疗包括热敷、冷敷、按摩、中医熏蒸、眼贴、针灸等，无论是哪种治疗方法，一定要去正规的医疗机构进行治疗。所以我们在平时一定不要用眼过度，尽量减少玩手机和游戏的时间，工作压力再大，我们也不要在电脑前坐得太久，最大限度的防干眼病的发生，特别是一些青少年和儿童，一定要远离手机和电脑，否则会视力下降很大，严重影响自己的学习！