大家在饮食方面要注意适当补充维生素d以人体内缺乏维生素d会影响人体的健康，甚至也会出现身体多种不适的情况，适量补充维生素d，可以起到增强身体素质的作用，并且能有效预防多种慢性疾病，可以增强机体的抗病能力和人体免疫功能，维生素D作用多多,少晒日光或需补补。维生素D最为人所熟知的作用就是促进钙吸收。现在随着研究的深入，医学界发现其实它还有很多作用，比如降低乳腺癌、肺癌、结肠癌等常见癌症的发生率，防治自身免疫性疾病、高血压和感染性疾病等。此外，维生素D还可以调节胎盘的发育和功能，这表明，孕妇维持较好的维生素D水平可预防如流产、先兆子痫和早产等妊娠并发症的发生。宫内及婴幼儿获得足够的维生素D，可降低1型糖尿病、哮喘与精神分裂症的发生率。人体内维生素D水平 九成靠太阳 一成靠饮食维生素D的来源包括三方面：日光照射、天然食物和补充添加(强化食品、膳食补充剂、药品)，所以，维生素D缺乏的人可适当多晒晒太阳，或是通过饮食调节增加其摄入量：晒晒太阳：人体90%的维生素D是来源于日光照射的途径，另外10%来源于食物，所以应该经常晒太阳，保证足够的紫外线照射。为了避开剧烈日光，建议早上10时之前或者下午3时之后晒太阳，露出头脸部、双上肢、双下肢(暴露体表面积15%以上)，日晒时间20分钟~30分钟。饮食调节补充添加：维生素D主要存在于海鱼、动物肝脏、蛋黄、瘦肉、脱脂牛奶、鱼肝油、乳酪、坚果和海产品中。不过，食物中含有的维生素D很有限，因此维生素D补充剂是最易被人们接受的，能确保适量维生素D摄入的方法。中国营养学会建议，0岁~64岁(包括孕妇、乳母)每天需补充400IU，65岁及以上每天补充600IU。虽然维生素D对人体很重要，但物极必反。如果补充过量的维生素D，导致产生呕吐、恶心、食欲不振、便秘、体重下降、肾脏受损等等不适反应。不过，一般仅通过晒太阳是不会出现维生素D“过剩”的情况。而已确诊的维生素D缺乏者，建议最好在医生的指导下服用维生素D补充剂。维生素D作用多多,少晒日光或需补补，维生素d是人体必不可少的营养素，因此要注意及时补充维生素d避免人体内缺乏维生素d否则会导致免疫功能低下，会增加患各种疾病的风险，补充维生素d可以起到调节身体的作用，能有效改善便秘的问题和起到提高食欲的作用。