科学研究表明，癌症患者之所以会患上癌症与遗传，可能会有一定的关系，但是更多的还是日常生活中的一些不良生活习惯所导致的，我们在平时吃得很多的食物，其实对身体健康都是非常有坏处的，儿媳妇就特别喜欢某些食物，这些食物是什么呢？下面就让我们一起来看一看，在不注意的话癌症，就离我们不远了。生活中很多食物食用不当会对身体造成伤害，尤其是一些致癌食物，吃上一两次，可能没有那么恐怖，但是长期贪吃就是在悄悄的喂养癌细胞，等到发现时已经是癌症晚期了。因此日常的饮食要格外注意，这里小编就给大家介绍一些致癌食物，一定要小心了。1、未腌透的咸菜吃点爽口的咸菜也是一种享受，但是未腌透的咸菜不能吃，常吃有致癌的风险，咸菜，通过肠道内细菌的作用，会使亚硝酸盐增高，亚硝酸盐在胃内还会与胺类物质起化学反应，形成亚硝酸胺。这是一种致癌性很强的物质，会严重危害人体健康。2、霉变的坚果很多坚果容易受到黄曲霉菌的污染发生霉变，由此产生一种剧毒物质——黄曲霉毒素，它会导致人发烧、呕吐，严重的还会危及生命。黄曲霉毒素还有强大的致癌能力，对人体脏器的损害极大。因此，发霉坚果一定不能吃，一旦发现嘴里的坚果有苦味、霉味或辛辣味，就赶快吐出来并及时漱口。3、烧烤食物肉类中的核酸在梅拉德反应中，与大多数氨基酸在加热分解时产生基因突变物质，这些物质可能会导致癌症的发生。另外，在烧烤的环境中，也会有一些致癌物质通过皮肤、呼吸道、消化道等途径进入人体内而诱发胃癌、肠癌。4、炒焦的食物食物中含有大量脂肪、蛋白质、碳水化合物，普通的加热不足以破坏它们，但当食物被炒焦时，温度早已在200℃以上，此时这些原本对身体有益的营养素则开始部分转化为致癌的苯并芘、杂环胺、丙烯酰胺等物质，因此，炒焦的食物不宜食用。大家都知道平时多吃一些烧烤的东西对身体是非常不健康的，烧烤的物质中特别容易使物质的基因产生突变，从而导致人们患上癌症，除此之外对于一些烧焦的食物也是非常不健康的，我们平时吃东西的时候一定要注意，另外就是吃瓜子的时候，如果碰到坏的瓜子的话，一定要注意，他的致癌效果是非常厉害的。