花生具有控制食欲的作用，而且具有提高智力的功效，能延缓人体的衰老速度，但是大家应该要注意正确吃花生的方式，花生具有延年益寿的作用，但是不正确的吃法也可能会对身体造成损伤，正确吃花生能预防肠癌的发生，并且可以降低胆固醇的含量能预防冠心病，花生既是长寿果，又是“催命符”！看看你适合吃吗？花生的5大功效1.控制食欲花生是一种“高饱腹感”食物，很饿的时候吃一些，可以立马控制饥饿感。2.提高智力花生蛋白中有很多人体所需的氨基酸，其中赖氨酸能提高儿童智力，天门冬氨酸和谷氨酸还能增强大脑的记忆力。3.延缓衰老花生中的儿茶素具有很强的抗老化作用，其中的赖氨酸也能防止早衰，所以花生又被称为“长生果”。4.预防肠癌花生中的可溶性纤维被人体摄入后，会像海绵一样吸收其他物质，然后伴随粪便排出体外。当它经过肠道时，也会吸取某些有毒物质，所以花生能降低有毒物质在肠道的停留时间，减少肠癌的发生。5.预防冠心病花生油中含有的亚油酸，能使胆固醇分解排出体外，从而减少胆固醇在人体内的沉积，预防冠心病。关于花生的吃法，你需要知道这些花生最健康吃法——水煮生活中花生最常见的吃法是水煮和油炸，但油炸会破坏花生的营养成分，所以最健康的吃法是连壳一起煮。花生的最佳搭档——白醋花生中含有很多的不饱和脂肪酸，但它油脂比较多，且热量大，吃多了容易发腻。而醋中的有机酸恰好能解油腻，把花生米浸泡在醋里一周，每天早晚吃10粒，连吃一周，还能软化血管、降血压。花生最不宜吃法——生吃花生所含油脂较多，人体又吸收缓慢，生吃时容易引起消化不良;再者，花生是在泥土里生长，容易被寄生虫感染，生吃风险较大。4类人不能吃花生痛风患者：痛风是嘌呤代谢紊乱所导致的疾病，患者会出现高尿酸血症。如果吃油脂过高的食物会减少尿酸排出，加重病情。因此，痛风急性发作期千万别吃花生，即使是缓解期也只能少量吃。胆囊切除者：人吃完饭后，胆囊需要将胆汁排入十二指肠以消化吸收，而高脂肪的食物对胆囊具有强烈刺激，可使胆汁大量排出。胆囊切除后，胆汁无处可存，就会影响对脂肪类食物的消化。糖尿病患者：饮食控制也是糖友控血糖非常重要的事项，而花生中含有较多油脂，所以最好别吃。慢性胃炎、胃溃疡患者：这类疾病多以腹泻、腹痛、消化不良为具体表现，饮食上应清淡少油、少吃多餐。而花生中的蛋白质和脂肪含量都比较高，食用后难以消化，所以最好别吃。花生既是长寿果，又是“催命符”！看看你适合吃吗？正确吃花生很重要，花生不仅营养价值高，而且具有多种保健身体的功效，在饮食方面尽量采取少量多餐的饮食原则，注意合理的饮食，注意食物的正确吃法，正确吃花生营养价值高。