在日常生活当中，有很多的女性朋友们，由于某些原因有失眠的现象。失眠还会带给人很大的痛苦，晚上的时候在床上辗转反侧，难以入眠，白天的时候却感到非常的疲惫。而且经常头昏脑胀，记忆力衰退，并且如果经常失眠的话，还会增加患有乳腺癌的概率。失眠乳腺癌◆失眠增加患乳腺癌危险睡眠是人类的基本需求,就健康来说,睡眠与饮食同样重要。大多数人每晚的睡眠应在7-8小时。有调查表明,失眠女性比男性多;每4位母亲中,就有3位感觉非常疲倦。每夜平均睡眠5个小时的中年妇女比平均睡眠8个小时的妇女更容易患心脏病;不仅如此,失眠有可能增加饥饿感,使保持或减少体重变得困难。另一项研究表明,人类大脑在睡眠过程中会产生褪黑素,褪黑素可延缓女性雌激素的产生,而由于失眠,会导致雌激素水平升高,使乳腺癌的发生机会增加。因此,那些经常上夜班的女性更易患乳腺癌。◆女性“三期”易失眠从女性的生理角度,女性经期、孕期和更年期的激素(如雌激素、孕激素)水平变化,均可影响其睡眠质量。怀孕是一个令人激动但对体力要求很高的时期。此时期的躯体症状(恶心、腿抽筋、胎动)和情绪变化(沮丧、忧虑、焦虑)都会妨碍睡眠。调查发现,78%的女性怀孕期间及产后初期比其他时期有更多的睡眠困扰:第一孕程(怀孕1-3个月),黄体酮水平的增加使孕妇产生困倦感,夜尿次数增加,睡眠紊乱开始发生;第二孕程(怀孕4-6个月),黄体酮水平上升减缓,孕妇睡眠质量比前3个月要好,但仍比怀孕前要差;第三孕程(怀孕7-9个月),孕妇经常感觉身体不适,胃痛、腿抽筋、鼻窦充血是此时干扰孕妇睡眠的常见原因。产后抑郁也可导致睡眠障碍。◆健康食谱提高睡眠质量给大家介绍几个食谱,有助提高女性睡眠质量,不妨一试。一、睡前喝1杯牛奶。但对牛奶过敏的女性,吃一个苹果或吃一片面包作用都是一样的。提高睡眠质量的食物包括红枣、百合、小米粥、核桃、蜂蜜、葵瓜子。二、冰糖百合:新鲜百合1个,冰糖适量,将百合煮熟后加入冰糖即可,还可加入红枣。此法不但可以帮助入睡,减少噩梦,还有美容养颜的作用。三、牛奶燕麦片:燕麦片1份加入3份牛奶同煮15分钟,加入白糖,可作为晚餐的粥品,不但安神,还可润肺通便。一般燕麦片较硬,煮起来费时,使用速食燕麦片较好。我们如果失眠的话，可以从饮食的方面开始抓起来，这样能够让我们获得更好的身体。饮食上面我们一定要多多注意补充些身体缺失的营养，这样久而久之，就会使得身体变得越来越好。在平时如果经常失眠的话，会对身体产生很多的危害，因此失眠的朋友一定要进行及时的调理。通过饮食调理来治疗失眠是非常不错的一种方法，每天晚上睡觉之前可以喝一杯牛奶，不仅可以向人体补充大量的钙物质，而且还可以起到镇定安神的作用。