人到老年之后，很容易患上老年痴呆，智力开始下降，所以在年轻的时候，我们就要做好头部的保健工作，这样可以减少很多疾病的发生，做好脑部的保健工作，我们可以选择中医的按摩方法，以下文章介绍了几种按摩方法非常有效。我们一起去看看这些按摩方法以及效果吧。头部按摩的效果:头皮上分布着许多经络和神经末稍，按摩头皮能够疏经活络、松驰神经、消除疲劳、延年益寿。头皮上有很多穴位，像上星、百会、前顶、玉枕等，针灸这些穴位，能够防治疾玻按摩这些穴位，能够通经活络，起到防治神经衰弱、头痛、失眠、老年性痴呆、健忘症的作用。经常按摩头皮，可以促进头皮的血液循环，改善毛囊营养，有利于头发的生长，使头发亮泽、质地柔韧，并可防止头发变白、脱落，推迟衰老。头部按摩的方法:按摩头皮的方法是这样的，先将双手指尖放在耳后，然后以最小的幅度向上移动，直至头顶。指尖放在耳前的发际上，利用指尖向上做划圆圈的运动，直至头顶。指尖放在头后，从顶部中央的发际向上慢慢移动，直至头顶。整个手掌盖在头后部分，从两侧移到耳前部位，向上按摩到前额中央，再从前向后到头顶。如果按摩的目的是为了促进头发生长，则需每天早晚各按摩一次，每次8～10分钟。在做按摩的时候应该注意的就是手指的力度还有速度。另外按摩的时候手指甲一定不要过长，最好是将手指甲剪短之后再进行按摩，避免对于头皮造成一些必要的损伤。另外如果是想通过按摩的方法治疗脱发的患者，一定要长期坚持才会有效果，才能让头皮在长期的按摩帮助之下，更快地生长出头发来。通过上面文章的介绍我们已经知道了，如何做好脑部的保健工作的，适当的选择一些头部按摩方法可以缓解疲劳延缓衰老，对于脑部的保健工作，我们可以根据自己身体的实际情况，但是如果选择按摩的话，一定要去正规的医院防止，方法和力度达不到，对自己造成一定的损伤。