由于这样或那样的原因，人都会不经意的上火，这不仅会影响我们身体健康，还会影响我们的工作和生活。有什么办法能快速去火呢？今天就给朋友们讲一下，为什么人们会上火？以及用什么方法去火比较好，希望朋友们多了解一下。多喝水，尤其是热水。俗话说，水是生命之源，这句话真的没错。每次上火的时候多喝水，可以将体内的杂质带走，不要以为每次上火或者感冒的时候朋友或者家人让你喝水什么的都是废话，喝水是永远不变的真理，要好好听家人或者朋友的话。我每次上火的时候通常一整天都在喝热水，尤其是睡前，不要担心会水肿，你可以在睡前多上几次卫生间差不多就可以入睡了。晚上喝水绝对有用哦!不要熬夜。熬夜是最伤害身体的，长期熬夜的人不仅皮肤表面会变差，你的身体内部器官也会加速衰老，并且还会经常上火。所以经常上火的人就要有一些克制力，不要一到了晚上就贪玩，有什么事情要早点做完，不要拖延，要早点睡觉，让自己远离上火，拥有一个健康的身体吃饭的时候要禁忌辛辣食物。上火的时候也不能吃太辣的东西，这样会加剧上火的症状。有可能脸上长痘痘或者舌头起泡还有嘴角撕裂，这些症状真的很可怕，所以大家一定要多加注意，不要在吃上面过于放纵自己，结果害的还是自己，一定要注意哦。多吃去火的水果。其实水果中有很多去火神器，只要你多多尝试几种就会发现还是效果很好的，并且都是纯天然的。比如柚子，冬天水果的种类非常少，但是柚子却经常出现在冬天，柚子里面含有丰富的维生素，并且汁水饱满，并且买一个也能吃很久，去火效果很好的。还有其他的去火水果比如火龙果，木瓜等，如果上火了不要急着吃药，能用食疗就尽量用食疗哦。泡去火的茶。在上火的时候，多喝点去火的茶也是很有效果的，比如菊花茶，这种茶很常见，随处就可以买到，每天坚持喝菊花茶，身体内的火气也会降的很快的，你还可以在茶里面加点蜂蜜，滋润一下，效果更佳哦。多喝去火的粥。既然要食疗那就要各方面一起注意才会好的更快一些，我们可以煮一些绿豆粥，或者是莲子粥等等，这些粥的做法也很简单，大家在上火的时候很容易得到这些食材，在上火的时候可以尝试一下哦，绝对疗效很好的。吃去火药。在上火实在太严重，并且在以上的建议都不管用的话就只能吃药了，可以去药店买些非处方的药，比如黄连上清片，三黄片等等，还可以去找医生开一些效果强一点的药。为了健康的身体可是不能耽误的哦。所以我们如果身体上的火，一定要吃一些清淡的水果蔬菜，或者是喝一些茶或粥，如果更加严重的话，就去药店吃开一些药方。其实在平时我们就可以预防上火的，工作上要劳逸结合，饮食上一日三餐要有规律，而且要营养均衡，荤素搭配，同时每天还要加一定量的运动，这样上火的几率就比较小了。