女性朋友在生活中还是应该要多多保养自己的身体，因为有些疾病在发生的时候真的是措手不及的，而且就像这个黄体酮破裂，那么这件真的是非常危险的事也会导致自己出现一些不孕不育的，那么黄体破裂的一些原因和症状表现都有哪些？黄体破裂的症状，黄体破裂是妇科常见的急腹症之一，好发于14～30 岁的年轻女性，因此，有人称之为“青春杀手”。其实，黄体破裂对人的危害因人而异，临床症状及表现也有很大差别。有的可能仅有突然的但很轻微的一侧下腹疼痛，破裂黄体内的毛细血管自行愈合，流出的少量血液也自行吸收，不留任何后遗症。有的则可能发生剧烈难忍的腹痛，为继发黄体内的血管破裂，血液流向腹腔，造成持续性腹痛，严重者可因此发生出血性休克，表现为大汗淋漓、头昏头痛、血压下降、四肢冰冷等，如治疗不及时可危及生命。黄体是在卵泡发育成熟并排卵后，卵泡塌陷，留在卵泡内的颗粒细胞及卵泡膜细胞肥大、增生，内含黄色类脂质，故称“黄体细胞”，并逐渐形成黄体。在排卵后一周，黄体发育至最高峰，直径可达1～3厘米，内层布满丰富的毛细血管。此时，如果卵子受精，则这种一般性黄体变为妊娠黄体，能继续维持到妊娠4～6个月才开始退化;如果卵子未受精，黄体即开始退化，逐渐形成白体，直至萎缩、消失，再过4～6天，月经来潮，卵巢中又有一个新的卵泡发育。由此可见，黄体破裂最易发生在月经中期后的一周内。黄体破裂的症状，患者临床表现之腹痛程度上也可有很大差别，其发展过程则和宫外孕之腹痛基本相同，但在输卵管流产时用腹痛可因反覆出血而多次发作，卵巢黄体破裂则在一次出血后可逐渐自行凝集而止血，反覆发作之机会较少。月经后半期突发下腹部疼痛，下腹部压痛、反跳痛，妇检后穹隆触痛，宫颈摇举痛，一侧附件区包块拌压痛.B超可发现盆腔积液及附件区包块，后穹隆穿刺抽出不凝血 。因其临床表现及体征和B超结果与宫外孕相似，特别是有月经周期延长。尿HCG弱阳性时极易误诊为宫外孕.增加手术机会。除了腹痛之外，卵巢黄体破裂绝大多数发生于月经周期后半，一般没有月经逾期、阴道出血的症状。内出血诊断之主要根据亦依靠后穹窿或腹腔穿刺。妊娠试验则一般呈阴性反应。因此一例内出血急腹症妇科病人，如没有闭经、出血之症状，且妊娠试验阴性，则应多考虑卵巢黄体破裂之可能。腹腔镜检查可以看到卵巢黄体和裂口，有时可见活性渗血，且双侧卵管正常。就像这个黄体破裂的一些原因和症状表现其实也是非常明显的，如果是经常感觉腹痛腹泻，还有就是莫名其妙的一些出血，然后过性生活的时候，感觉是非常痛苦的话，这个时候就应该要积极的去检查一下，黄体酮是不是因为破裂而导致的