在我们的身边有很多的中老年人，因为睡眠比较浅，越来越多的人们正在被自己的生，连所困扰的，每天每夜都睡不成觉，那么我们平时的时候应该如何教他正确的睡眠了？会不会给我们的身体带来非常大的伤害的？失眠不用慌，这几种食物，睡前吃一点，安神助眠，让你一觉到天明。1、黄花菜黄花菜，含有丰富的蛋白质、维生素C、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必须的养分。根有利尿、消肿的功效，可用于治疗浮肿，小便不利;叶有安神的作用，能治疗神经衰弱，心烦不眠，体虚浮肿等症。黄花菜能稳定情绪，舒缓紧绷的神经，有安神的作用，同时它又是一个美味的食物，有很多种烹调方式，可以和黑木耳一同烹调，可以起到补血安神，促进卵巢功能，帮助女性缓解失眠等症状。2、百合百合性微寒、味甘苦，可入心经、肺经，具有润肺止咳、清心安神的功效，适合有长期咳嗽、痰中带血、虚烦惊悸、多梦、精神恍惚等阴虚肺燥、心神失养症状的失眠患者服用。3、苦丁茶苦丁茶，含有丰富的皂苷，氨基酸，维生素C，黄酮和蛋白质。它具有清除风热，消除口渴等功效，治疗失眠的功能。头痛，胸闷等症状有很好的缓解作用。特别是对于那些因肝火引起的失眠症，有一个很好的辅助治疗。4、牛奶晚上失眠的话，可以喝点牛奶，牛奶中含有两种催眠物质：一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏昏欲睡的神经递质五羟色胺。另一种是对生理功能具有调节作用的肽类，其中的“类鸦片肽”可以和中枢神经结合，发挥类似鸦片的麻醉、镇痛作用，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并入睡。睡前喝一杯牛奶，其中的催眠物质足以起到安眠的作用。失眠严重的话会危及我们的生命安全，所以平时的时候我们一定要坐车的方式来做才是最好的，否则的话也会为我们而生病了。虽然有时候也会给我们的身体造成非常大的伤害的，所以平时的时候我们一定要积极的到医院里去，接受正规的治疗才是最好的。