大家都知道空气如果物质的话，会对身体造成一定的影响，甚至会出现一些肺部的疾病，也许你还不知道，空气污染还会导致血压升高，甚至有可能引发心脏病，那么真的是这么严重，这么厉害了吗？我们还是看看下面文章中专家对空气污染方面知识的介绍吧。通过研究发现，短期暴露和长期暴露于空气污染物均能够增加发生高血压的风险，例如短期暴露于大气SO2、PM2.5和PM10的浓度每增加10μg/m3可使高血压的发病率分别增加4.6%、6.9%和2.4%。另外，长期暴露于大气中的NO2和PM10浓度每增加10μg/m3也可使人群的高血压发生率分别增加3.4%和5.4%，这就意味着生活在空气污染较严重的地方，人群发生高血压的风险更大。空气污染引起高血压的机制非常复杂，目前的研究尚不完全明了，但是以往对动物实验等研究发现，暴露于高浓度的空气污染物可通过促进炎症反应及氧化应激反应，导致交感神经活性增强及动脉重构，间接引起血压升高。氧化应激反应还可增加血液中的免疫细胞及炎症因子，诱导血管内皮功能不全，导致总外周阻力增加，引起血压升高。空气污染物还可能通过影响自主神经系统或直接收缩血管作用引起血压升高。另外，空气污染物还可以减少人体在白天的钠排泄，使夜间血压下降减少，如果该现象经常发生，可能引起高血压疾病。做好四个防护，减轻空气污染危害1.密切关注每天的空气污染情况，尽量避免在空气质量较差的情况下外出活动。2.当空气污染较严重时外出要戴口罩，但是老年人和有心血管疾病的人要特别注意，口罩的密闭性很强，戴上后容易引起呼吸困难，缺氧而让人头晕。3.远离烟害。卷烟、雪茄和烟斗在不完全燃烧的情况下会产生大量的颗粒物，悬浮在空气中，是污染物的重要来源。4.保持室内空气的清洁卫生，例如用空气净化装置等。看了以上文章的介绍，我们已经知道了空气污染对我们身体会造成哪些伤害了，所以在日常的生活之中，我们一定要保护好大气的环境，不要乱烧东西，另外如果空气污染严重的话，一定要做好保护工作，出门时一定要戴好口罩，而且保持室内的空间卫生，如果空气严重的话，避免外出。