中国人的饮食习惯常常有所偏差，很多朋友到了晚上就开始大吃大喝，而且一吃就吃到深夜，实际上这十分不好的，对于身体也有很大的危害，尤其是对于胃部的伤害，所以我建议大家在吃晚餐的时候一定要早一点吃，晚餐吃太晚等于慢性自杀？建议在这个时间内就餐，别再错下去了。这么说来，晚上吃得太晚，简直就是在慢性自杀！那对很多白领来说，本身下班后回到家就挺晚了，难道都不吃了，不吃晚餐真的“饿”啊！那么，过了7点，晚餐该怎么吃？1只吃五分饱过了7点，肠胃消化的黄金时段已过，胃液减少、胃动力变差，这时候“补吃”晚餐，要比正常晚餐吃得更少，最好只有正常晚餐的一半，也就是5分饱。这种感觉就是“刚吃到爽”，就要放下筷子停嘴。2多以蔬菜和粗粮如果晚餐吃得太晚，就不要再吃大鱼大肉了，这些脂肪和蛋白质会加重身体负担，甚至等你已经熟睡了，身体还在帮你消化这些残食，无疑会导致高血脂、高血压等疾病。说了吗？所以，这时吃晚餐最好就是吃一点蔬菜+粗粮。这种搭配完全不会加重身体负担，大量的膳食纤维可以加速食物在肠道的停留时间，避免肠癌的发生。3吃得比正常晚餐更慢因为已经很晚，吃得慢一些可以把食物咀嚼得更碎，更有利于肠胃消化。同时也给身体一个反应的时间，让身体体会5分饱的感觉。同时，最好不要“边吃饭边看视频、边吃饭边说话”，这样最影响消化了，必然会增加胃的负担。这时帮助消化，可以用丁香茶叶泡水喝，中医认为，丁香味辛、性温，具有温中降逆、暖胃、去除胃寒的功效。常喝丁香茶，还能保护肠胃，对抑制幽门螺杆菌也有帮助。4实在太晚就不要再吃如果实在太晚了，比如已经晚上9、10点了，马上要睡觉，最好就不要再“补吃”了。这时候，最好的办法就是喝一杯热牛奶+一小把坚果。热牛奶可以更好地助眠，坚果可以增加一定饱腹感，并不会给身体带来负担。在尽可能的情况下，我们最好在七点之前吃晚餐，有些朋友吃晚饭吃的太早了，到了晚上就感觉非常的饿，如果不是身体过于虚弱的情况下，我们不需要再补吃一顿，也不需要再吃夜宵了，如果此时吃的话，会给肠胃带来负担，其实对身体是很不利的。