长长的头发，乌黑的发质是令人非常羡慕的，但是有些朋友头发长得非常的慢，要想留长发，感觉是难于上青天，其实要想头发快点长长也是有很多方法的，到底怎样才能让头发长的快？今天小编就给大家介绍几种方法，想要留长发的朋友，不妨去尝试一下。淘米水洗头能让头发长得快据说用淘米水洗头也可以让头发长的快，傣族女子就是用这样的方法的，每天将淘米后的水留下，加入适量的热水，将其调温即可，长期使用可以促进头发的生长，因为米水中含有非常丰富的B族维生素，是头发需要的一大营养之一，而且还能乌黑头发呢。啤酒护发可让头发长得快啤酒中含的一些物质可以使头发发囊更好的吸收营养，而且还有丰厚的泡沫和养分精神，在滋养头皮和去屑方面有着非凡的成效，还可以让头发生长得快。做法：先将头发洗净，擦干，然后将啤酒均匀地涂搽在头发上，并进行揉搓按摩，使其渗透根。10分钟后用清水洗净，这样不仅使头发光亮，而且能防止头发干枯脱落，促进头发生长。多用木梳梳头可让头发长得快多用木梳梳头可以促进血液循环，而且木梳梳头发还能减少静电的产生，对头发起到一种保护的作用，这样的话头发也能促进头发生长。姜擦头可让头发长得快生姜里面的某些元素譬如姜油酮、姜酚有加快血液循环的效果，这些效果可以促使头发生长，但效果实际不明显。 如果你实在想尝试一下，建议你： 用老姜洗干净，晒干后用刀拍扁，沾少量盐水溶液擦拭即可，为时不要超过30分钟。避孕药可让头发长得快可以把避孕药捣碎加入洗发水中一起来洗头，也能让头发长得快，因为避孕药含有雌性激素和孕激素，属于类固醇的一种，短期使用有可能因刺激毛囊而令头发的新陈代谢加快，使得头发长得快。不过，这种方法来改善发质沒有科学根据，试不试还是看个人想法。头部按摩可让头发长得快日常空闲的时候，可以使用头部按摩器来按摩头皮，可以促进头部的血液循环，也可以促进头发健康而且快速的生长。胡萝卜可让头发长得快胡萝卜不但可以补充多种人体必需的微量元素，例如维生素等，而且还能对头发的生长起到辅助的作用，可以使头发生长的速度更快。但是这并不是使头发生长快的主要方法，大家可以试着配合做头部的按摩，时间大约在10分钟至20分钟/天，可以有效的增强头部血液的微循环，从而促进头发的生长速度。通过小编的一些文字的介绍，不知道大家对这些知识是否了解了一些，饮食方面对于身体的健康重要程度是非常高的，如果饮食不当，容易引发各种各样的疾病，所以我们一定要认清楚，究竟什么饮食适合我们吃，什么饮食不适合。