现在很多人为了养生，拒绝吃肉，每天吃的都是纯素食，在吃纯素食的过程中，其实就特别容易让身体缺乏很多营养物质，比如说肉类才有的一些蛋白质，这种情况下长此以往，对身体的影响也是非常大的，那么平时应该多吃哪些东西才能够对身体有一定的弥补作用呢？不管是出于爱护动物的人道主义立场，还是因为相信素食更健康，在生活水平和食物种类大大丰富的今天，越来越多人选择吃素食，而且是纯素食，其中有不少是女性。然而，这些女性需要面临一个问题，纯素饮食有可能让她们缺铁，进而导致贫血。如果你有这个担忧，那就不妨把这些食物加入食谱中，让自己能够足量获取每日推荐剂量的铁。1. 糙米这种主食是富含铁的食物。铁含量高有助于身体对抗贫血，含有B族维生素又有助于防止疲劳，糙米同时也富含纤维。在煮饭时加入糙米和豆类，可以帮你补充更多的铁。2. 扁豆就富含铁的食物而言，这种小巧的豆类非常适合素食者，因为它的热量低，纤维含量高，蛋白质含量高。同时，豆类也是众多具有抗癌能力的食物之一。3. 黑豆黑豆富含铁，在每天的食物中加入一杯黑豆，将会带给你每日推荐量20%的铁。而且它们富含纤维和蛋白质，可以增加饱腹感并提供持久的能量，是素食者的好选择。4. 豆腐这种营养非常丰富多样的素食，不仅含有大量蛋白，还含有大量的铁和其他必需的矿物质。5. 芝麻菜富含纤维的芝麻菜也是一种很好的铁质来源，且可以改善红细胞的健康状况。而且你还可以从这种好吃不贵的蔬菜中获取维生素A、维生素K，甚至是omega-3脂肪酸。6. 菠菜菠菜富含铁和维生素C，这种组合可以让你的身体吸收尽可能多的铁。它也含有镁，同时菠菜也是少数对肠道有益的食物之一。虽然生吃菠菜也不错，但是煮过以后更好。7. 干果因为干果是浓缩的，所以含有的铁比新鲜水果要多。试着吃一些零食，比如干桃子、葡萄干和杏子，这样你的饮食中就会有更多的铁元素。8. 西梅汁西梅汁是一种让你意想不到的铁来源，而且它含维生素C的水平也很高，从而让你的身体能够更有效地吸收铁。9. 黑巧克力黑巧克力不仅好吃，而且铁的含量也非常高，100克黑巧克力的含铁量是每日推荐摄入量的35%，所以它也是特别适合素食者的美味食物。10. 南瓜子南瓜对于素食者来说是一种极好的铁来源，30克的南瓜籽，就含有每日推荐量的5%，也就是约1毫克的铁。喜欢吃素没有关系，但是平时一定要多吃一些南瓜子南瓜子儿，里边包含有非常多的铁，据说每30克的南瓜子儿里边，它大概就有一毫克的铁，而人需要的铁的含量并不是非常的多，所以在日常饮食中，手边放上一把南瓜子，而对于补铁效果很好。