多注意一些减肥的饮食方法，才可以让自己的身材保持得非常苗条的，我们都知道，在现在这个看脸的时代里面，如果是身材发胖，也会影响到自己的形象，问题的，那么原始人饮食减肥方法不科学，如何做才可以通过一些减肥的方法才可以让自己身材很好。研究人员发表的最新研究报告指出，史前时代的人类饮食内容其实颇为多样化，并非如外界想象都是打猎吃肉。研究人员分析距今160万年前到600万年前之间，哺乳类动物的解剖资料、环境资料、化学资料以及饮食行为，结果发现早期的人类并没有一般人想象的那么会打猎。研究结果指出，住在较为靠北狩猎聚集的原始人，饮食中包含较多动物类食品，住在靠近赤道地区的原始人，饮食内容则包括许多植物或农作物，由于原始人的饮食受到区域差别的影响，因此无法论定某一种饮食方法就能代表原始人的饮食方式。研究结论当中也写道，早期人类的生命都比较短，因此很难论定原始人的饮食方式一定就是“比较健康的”。1、苹果减肥指数：热捧理由：吃苹果既能帮助消化，还能减肥。苹果中含有的丰富可溶性膳食纤维，能够醋精胃肠道地健康和蠕动。另外，苹果中独有的苹果酸，是促进人体新陈代谢的关键法宝。多吃苹果还能减少皮下脂肪囤积;苹果中含有的钙元素甚至比其他水果丰富，苹果还能减少体内积蓄的盐分，预防水肿型肥胖。2、辣椒热捧理由：辛辣食物能加速机体新陈代谢，使脂肪快速大量燃烧。多吃辣椒，可以促进肠胃的蠕动，增加消化液的分泌，加快新陈代谢。同时，辣椒中的辣椒素能散发出热度，就好像火炬一样，更能加速机体新陈代谢，使身体燃烧更多能量，绝对是快速减肥的最佳食品选择之一。3、香蕉热捧理由：香蕉含有丰富的碳水化合物，是钾和维生素A的上等来源。香蕉中富含钾元素，能够维持机体酸碱平衡，预防酸性体质，降低肥胖发生的几率。丰富的钾元素还能消除去除体内多余的盐分，防止水肿现象;香蕉还具有很好的饱腹作用，常常是减肥人士拿来控制食欲的法宝。另外，研究指出，香蕉中含有的特殊物质还能缓解抑郁情绪。因此减肥人士遇到心情不好的时候，可以多吃香蕉，从而避免暴饮暴食导致肥胖的情况出现。4、大豆热捧理由：大豆是女性一身都需要的食品。大豆不仅能够缓解女性经期综合症、防止骨质疏松、预防癌症等，还能有效提升减肥效果。大豆中含有丰富的淀粉，而且其淀粉多为抗性淀粉，在人体胃部中的消化吸收速度很慢，有效控制食欲，而且大豆能量非常低。因此，将大豆作为主食食物，不仅养颜保健，还可以达到饱腹效果，提升减肥效果，的确是一种不错的女性减肥食品。那么一般来说，如果是想要减肥的情况下，我们就应该要通过饮食的方式的，那么在生活中，大家一定要多注意，他们，就应该要吃的比较清淡一点，不要吃一些比较热的，或者是比较甜的食物，因为这些东西肯定会影响到自己的身体健康的问题，而且肯定也会让自己出现一些越减越肥的现象。