随着人民生活水平的提高，有车一族越来越多了，大多数司机朋友出门的时候，后备箱里放的瓶装水是不可少的，一旦需要的时候喝，但是如果是在夏天，后备箱里的水如果喝了，是不是会对人的身体造成干扰？今天我就为大家来解开这个疑惑。对于有车一族来说，在后备厢里放上一箱瓶装水既方便又省钱。不过，最近微信朋友圈里有消息说车里放的矿泉水千万不能喝，因为矿泉水瓶中的材料双酚A在高温下会释放有毒物质，影响身体健康。对此，专家表示，正常情况下不会存在这种情况，目前矿泉水瓶几乎不使用双酚A作为材料。最近网上流传一则消息，有网友呼吁不要喝留放在汽车里的瓶装水。该网友有朋友被诊断出乳腺癌，医生告诉这位患者不应喝留放在汽车里的瓶装水，尤其是夏天，在阳光下暴晒，车里的温度接近40℃~50℃，如果在露天的场所，温度甚至会达到60℃左右，热能和塑胶瓶子两者遇到一起就会产生化学物质，而那些会导致人们罹患癌症。事关身体健康，很多网友既担心又好奇，真的如此严重吗？在流传的消息中，对此还进行了详细的介绍，瓶装水所使用的聚酯瓶往往含有可能导致人体慢性中毒的双酚A等物质。尤其是当瓶子放置在温度很高的汽车后备厢里时，高温会让聚酯瓶发生变化，瓶中含有的双酚A和其他化学成分可能被逐渐释放出来，导致更多的有害物质渗透进入水中。汽车里的温度真有这么高，足以把塑料瓶里的有害物质“泡”出来吗？矿泉水瓶的材料比较稳定，在一般温度下很难分解。矿泉水在保质期范围内，短时间内比如一周左右的时间内水质也不会有太大变化。即使车内温度达到40℃~50℃，矿泉水瓶也基本不会有分解产生。更为重要的是，因为双酚A可能带来的健康隐患，目前几乎所有的矿泉水瓶都不使用双酚A作为材料，所以基本不存在高温下产生有害化学物质的问题。很早之前做奶瓶的材料包括聚碳酸酯含有双酚A，但现在也已经比较少见了。食物和水尽量别放车内在生活中，很多人也会放些日常的食物比如饼干在车里。对此，汽车尾气是吸附性强的东西，成分复杂，饼干的包装主要是用来防潮，而不是阻气，可能产生渗透，因此理论上会有汽车尾气附着到饼干上，但因为量很小，是否会对人体造成伤害，还有待研究。尽量不要把其他物品与吃的东西一起放在车里，而是设置专门放食物的盒子，并与其他东西进行分离。不过他特别提醒，不管是水还是饼干等其他食物，即使没有健康隐患，都尽量不要在车里放太长时间，尽快把水喝了或把食物吃了才是最好的办法。通过上面的介绍，我们了解了后备箱里放的瓶装水是喝了没有危害的，但是如果放一些食物，那就另当对待，因为食物会吸附车内的一些尾气，或者是灰尘等。所以这样的食物我们吃了吃了肯定会对健康造成隐患，为了大家的身体健康，我们一定要注意上面介绍的这些事项。