生命对于我们只有一次，在生活之中，我们一定要保护好自己的生命，生活中一些行为对于身体损伤来说是非常严重的，可以说是堪比慢性自杀，那哪些习惯对身体的伤害会这么大呢？在下面文章中给大家介绍了一些习惯，这些习惯对于身体健康来说堪比自杀，我们如果有的话赶紧改了。一、上车立即开空调许多车友习惯在开车前将空调开好，温度合适后直接开车上路，其实这样做会将车内的甲醛全吸入人体，长期如此不利于人体健康，另外可以在车内放一些活性炭包，起到一定吸附效果。二、喝酒脸红后继续喝很多人在应酬或聚餐时不得不喝酒，但喝一点就脸红的厉害，其实这并不是坏事，这就是在提醒你不能再多喝了，如果你不顾酒精的考验继续增长酒量，体内积累的乙醛超乎突破身体的承受，这无疑是慢性自杀。三、想哭却憋着不流泪适度的流眼泪是缓解压抑的一种有效方式，经常有人说“大哭一场就好了”，如果你情绪到了，却强忍将眼泪压下去，很伤身体，长期如此等于慢性自杀。四、失眠熬夜熬夜扰乱身体内分泌，降低机体免疫能力，患癌几率增大。五、不吃早餐如果不吃早饭，六个小时候，胃酸和消化酶就会去“消化”胃黏膜层，出现胃溃疡、十二指肠溃疡等。六、晚饭总吃撑晚饭进食过多会引起胆固醇升高，刺激肝脏，引发动脉硬化，同时为糖尿病埋下祸根，另外会吃撑后会诱发失眠，因为“胃不和则卧不安”。七、等口渴才去喝水70%的人有不渴不喝水的习惯，其实当大脑通知口渴时，身体已经流失了许多水分，属于严重缺水的状态了， 而喝水不是为了单纯的解渴，更多的是让身体更好的代谢吸收，否则，长期“干旱”的身体会出现心脑血管疾病等。八、酒后立即洗澡汗蒸很多人在酒足饭饱后，喜欢立刻洗澡或蒸桑拿，其实是一种很不健康的做法，因为这些容易导致热气聚集人体，加重醉酒，出现头晕恶心、呕吐等，而洗冷水澡，严重者会出现血管收缩、破裂等。九、空腹吃荔枝空腹吃荔枝引发低血糖。爱吃荔枝的朋友一定为它的甜爽口感吸引，含大量果糖，会刺激胰岛素大量分泌，出现机体低血糖。十、吃烂水果水果烂了，有可能致癌，引起胃肠道功能紊乱，而霉菌会扩散到肉眼看不到的位置，因此，一旦发现水果烂一点，整个都不要吃了。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中的哪十大习惯堪比自杀，如果你还有这些行为的话，一定要改了，否则的话对身体健康会造成很多的影响，在日常生活之中，我们一定要养成良好的生活习惯，在饮食方面不要吃一些太过辛辣刺激性的食物，适当的进行运动，感到郁闷的时候就要宣泄出来，这样才可以健康。