秋天到来了，风也跟着来了，天气慢慢的变得干燥，我们身体的水分很容易流失，皮肤的干燥也成为秋季的一个问题。在日常生活当中，可以通过哪些方法为我们的身体补水呢？如果您经常吃到下列的水果和蔬菜的话，皮肤干燥的问题将很容易解决。1、石榴被认为是对女性最有益的水果，石榴富含天然雌激素，有保持皮肤密实防止起皱的功能，它还富含矿物质和维生素，让你的皮肤看上去更年轻和清爽富有弹性。石榴自然生成的α羟基酸会改善皮肤质地和皮肤表面，石榴除养颜外还有抗衰老作用。2、莴苣皮肤干燥就吃莴苣，1.5杯煮熟的莴苣含有100%维生素A膳食参考摄入量。维生素A对保持牙齿和皮肤健康非常重要。莴苣叶有很好的营养价值，其叶的维生素含量比茎要高，尤其是维生素C的含量比茎高出15倍之多。建议将莴苣切成细条，与鸡肉丁拌在一起，做成馅饼状，上烤架烤制。3、黄瓜黄瓜是对皮肤健康最有益的食品之一，它能降低皮肤发炎病变的风险。而黄瓜也因含有大量维生素C，被称为顶级护肤的纯天然食品。同时黄瓜还含有丙醇二酸、葫芦素、柔软的细纤维等成分，能清洁美白，消除晒伤和雀斑，缓解皮肤过敏，是传统的养颜圣品。4、土豆土豆含有丰富的B族维生素及大量的优质纤维素，还含有微量元素、蛋白质、脂肪和优质淀粉等营养元素。这些成分在抗老防病过程中有着重要的作用，能有效帮助女性身体排毒。其中含有丰富的维生素C让女性回复美白肌肤。此外，土豆中的粗纤维还可以起到润肠通便的作用。土豆黄瓜都是我们日常生活当中经常见到的食品，虽然非常的普通，而且价格也不贵，但是对我们的人体起的作用却不可忽视。在日常生活当中多吃黄瓜，不仅可以让我们身体的水分更加充足，而且对于女性朋友来说，也是非常受欢迎的一种蔬菜。