其实一般来说，在夏天真的是特别适合养生的，而且炎炎的夏日，我们大家还是应该要多注意自己的饮食，在夏天养生的一些食谱到底有哪些的呢？到底应该怎么做才可以让自己安全的去度过一个炎热的夏天，所以我们就应该来看看夏天最适合吃什么东西，才可以让自己的身体更加健康的。蜂蜜蜂蜜是许多人喜欢吃的一种食物，它的味道甜甜的，能够给人的身体带来许多的好处。例如：蜂蜜对肝脏有维护效果，能推进肝细胞再生，对脂肪肝的形成有一定的抑制效果;食用蜂蜜能迅速弥补膂力、消除疲惫;蜂蜜还有灭菌的效果，常常食用蜂蜜，不仅对牙齿无影响，还能在口腔内起到灭菌消毒的效果;蜂蜜能医治中度的肌肤损伤，特别是烫伤，将蜂蜜作为肌肤创伤敷料时，细菌无法成长;失眠的人在每天睡觉前口服1汤匙蜂蜜(加入1杯温开水内)，能够加快进入梦乡的速度;蜂蜜还能够润肠通便等等，都是蜂蜜的功效。难怪别人常说吃蜂蜜可以延年益寿，原来是因为蜂蜜的这些功效啊，小编建议：“让我们一起每天一杯蜂蜜水，健康工作50年，幸福生活一辈子”。山药山药，名字中便带有药字，它是《中华本草》中收藏的草药，它具有滋养强壮、助消化、敛虚汗、止泻之功效，主治脾虚腹泻、肺虚咳嗽、糖尿病消渴、小便短频、遗精、妇女带下及消化不良等疾病。山药最适宜与灵芝搭配服用，具有防治糖尿病的作用，所以小编建议各位以后多食用山药，既美味又实用的东西，我们又有什么理由拒绝呢?香蕉香蕉是常见的水果，价格亲民，不过你们可不要小瞧了它。它不仅可以作为水果食用，还可入药治病救人。香蕉具有清热解毒、利尿消肿、安胎等功效。香蕉全草入药可用于流行性乙型脑炎、白带、胎动不安等疾病的治疗;外用可治疗痈疖肿毒、丹毒、中耳炎等疾病。香蕉皮或果柄对高血压也有一定作用。这么看来香蕉不只是可以润肠通便啊，以后小编一定要多备几根香蕉在包包里了。柠檬柠檬因其味极酸，肝虚孕妇最喜食，故称益母果或益母子。柠檬中含有丰富的柠檬酸，因此被誉为“柠檬酸仓库”。它的果实汁多肉脆，有浓郁的芳香气。因为味道特酸，不适宜直接食用，故只能作为上等调味料，用来调制饮料菜肴、化妆品和药品。此外，柠檬富含维生素C，能化痰止咳、生津健胃。可用于支气管炎、百日咳、食欲不振、维生素缺乏、中暑烦渴等症状，并且它还是公认的"坏血病"克星。柠檬和蜂蜜的效果都那么好，真是难以取舍，所以小编决定蜂蜜和柠檬一起吃，做成蜂蜜柠檬茶，让我们再一次高喊口号：“每天一杯蜂蜜柠檬茶，健康工作50年，幸福生活一辈子”。甘菊甘菊是许多家庭必备的夏日饮品，其最主要药用价值是清热驱湿，主治湿热黄疸。除了清热祛湿，它还具有帮助睡眠、润泽肌肤的功效，也可改善女性经前不适，还可消除各种不适所引起的酸痛和治疗长期便秘。科学家在甘菊花油中发现了抗氧化物和一些有抑制微生物滋生功能的元素。这说明饮用甘菊茶具有长期保健作用。生姜生姜常用于驱寒，它和红糖一起熬制的红糖姜茶可以说是“女人之宝”，红糖姜茶具有缓解女性月经疼痛、减肥、祛老年斑、抗衰老等功效。并且吃生姜可以防晕车、晕船，小编提醒各位晕车的同学，在上车前可以适量含服姜片以减轻晕车反应。山楂山楂具有消食健胃、行气散瘀的功效。常用于肉食积滞、胃烷胀满、泻痢腹痛、瘀血经闭、产后瘀阻、心腹刺痛、疝气疼痛、高血脂症等疾病。冰糖葫芦里的山楂是我们小时候共同的回忆，不过夏天没有新鲜的山楂，我们只能买到晒制的山楂片。山楂片可以泡水喝，长期食用可以防治心脑血管硬化，改善微循环，可以说山楂是我们生活中的健康小零食了。食物是最好的药物，这些食物都是常见的食材，虽然他们都具有良好的疗效，不过食材始终不同于药材，需要长期食用，方可见效。一般来说，到了夏天的时候，大家还是应该要注意，那么夏天的时候，我们就应该吃的比较清淡一点，多吃一些新鲜的蔬菜和水果之类的，还有就是多吃一些补水的食物，那么夏天不要吃一些比较凉的，就像冰箱里面的食物，大家还是尽量的少吃，不然的话，也会让自己出现一些拉肚子中毒的。