每个人白天进行劳累的工作，精神比较紧张，到了晚上通过睡眠，可以让我们的大脑得到足够的休息，这样的话，我们人体才能够正常的工作，保持旺盛的精力，但是有的人晚上睡不着，这是由于哪些原因造成的呢？其中一个原因就是。如果不良姿势不正确的话，也可能会影响健康。如果经常左侧卧，就比较不容易胃痛。而相反向右侧卧，容易导致胃酸往食管回冲，严重时还会导致喉咙酸痛、咳嗽、气喘、胸部紧压等问题。长期如此，还会导致食管癌。这是因为侧睡会影响食管与胃部的位置。当右侧卧的时候胃部比食管还高，胃酸就容易回流到食管。而左侧卧时就不容易。除食管癌外，很多疾病都是由于睡眠姿势不当而诱发或加重的。对于患有某种疾病的人而言，讲究一下睡眠姿势就很有必要。仰卧是最常见的睡卧姿势。中医学称这种睡眠姿势为尸卧，采用这种睡姿，身体和下肢只能固定在伸直部位，不能达到全身休息的目的。在腹腔内压力增高时，仰卧又容易使人产生胸闷、憋得慌的感觉。这样仰卧着，还会自觉不自觉地把手放在胸前，使心肺受压，容易做噩梦。俯卧时，全身大部分重量压在肋骨和腹部，使胸部和横膈膜受压，影响呼吸，加重心脏负荷。俯卧还会增加腰椎弧度，导致脊椎后方的小关节受压。俯卧时，颈部向侧面扭转才能使头歪向一边，这样又很容易造成颈肌受损。3左侧卧时，双腿微曲，虽有利于身体放松，有助消除疲劳，但心脏位于胸腔内左右两肺之间而偏左，胃通向十二指肠、小肠通向大肠的出口都在左侧，所以左侧卧时不仅使心脏受到挤压，而且胃肠受到压迫，胃排空减慢。虽然说我们每个人白天忙碌了一天，晚上失眠的时候是大脑最放松，全身心放松的一个关键时刻，那么这时候我们也不能有不正确的姿势。在睡觉的时候也应该选择正确的姿势，否则的话，也可能引发某些疾病。如果采取右侧卧睡眠的姿势，有可能患胃病。