我们都知道，一般到了天气比较炎热的情况下，很多人都特别喜欢喝一些碳酸饮料的，而且这个东西特别喜欢喝，尤其是喝了以后，感觉特别的舒服，那么就像一些能量，要尽量落伍了，这六种食物可以达到补元气，抗疲劳，更营养，我们就来看看哪些食物才可以帮助我们的？橘子因为橘子含有丰富的钾，它的酸味还能提神开胃。另外，橘子皮里还含有黄酮，具有抗氧化、抗疲劳的效果。所以用橘子皮泡水饮，也能起到很好抗疲劳的效果。菠菜菠菜含有丰富的镁，而这种矿物质在大多数妇女(特别是要承受压力或从事激烈运动的女性)中往往摄取不足。专家建议，妇女每天至少要摄入280毫克，肌肉在镁的帮助下，可把碳水化合物转变为身体的能量。香蕉香蕉是体能的极佳来源，含大量的钾。钾的作用是帮助肌肉与神经活动正常。激烈运动时，钾会随汗水流失;健康有问题时，钾的储存量也会降低。吃香蕉虽然不能改善健康问题，但是可以帮助补充钾。燕麦片燕麦片富含纤维，能减慢消化过程，帮助我们的碳水化合物慢一点被吸收，吃一碗燕麦片就完全不同，它能使人的血糖保持在高水平。因此，人就可以获得更多的能量，长时间后才会觉得饿。柠檬每天吃一个柠檬就可以获取人体每天必需的维生素C的需求量的一半，但是由于柠檬中的酸度实在太高，所以最好是需要稀释后再饮用。不建议肠道不好的人饮用。那么一般都是为了我们的身体不健康，我们就应该要记得多吃这样的食物都是非常不错的，而且上面为大家介绍六种食物，真的是可以帮助着我们的心理健康，而且可以达到抗疲劳，或者是更加有营养，如果是每天坚持吃才可以缓解我们身体上面的一些疲劳，可以保证我们的身体更好的。