黄色的食物都含有丰富的营养物质，尤其是一些黄色的食物中，还有多种维生素，对于强化肝脏的功能起着很重要的作用，甚至可以提高我们的免疫能力，那么在初秋时节，如果养生养脾的话，我们可以多吃以下介绍的六种食物，对于胃口差的人来说，效果还是非常好的。1、南瓜南瓜不仅具有黄色食物的特点，其所含的果胶也可以保护胃黏膜，让其免受粗糙食物的刺激，促进溃疡的愈合，很适宜脾胃不适的人食用。另外，南瓜含有能促进胆汁分泌的成分，可以加强胃肠的蠕动，帮助食物消化吸收。2、小米小米是五谷之首，性温，具有健脾和胃的功效。而小米粥补气健脾、消积止泻，可以调理因脾虚所致的久泻、消化不良及积食腹痛等症。所以将小米做成粥是一个不错的选择。另外，小米粥所含的色氨酸，有助于缓解失眠和舒缓烦躁情绪。3、玉米玉米性平味甘，有健脾开胃的功效。《本草纲目》认为其“调中开胃”，《本草推陈》则称其为“健胃剂”。如果是胃口不好的人，比如老年人、儿童、久病在床的人，可以多吃点玉米。4、红薯民间有句俗语叫“消化不良，红薯为粮”。红薯味甘色黄，甘味、黄色都对应脾，而脾胃互为表里。所以，红薯有补益脾胃、促进消化、强身健体的功效。但注意红薯吃得过多，容易出现腹胀、打嗝等症状。胃部不适、觉得烧心时尽量别吃。5、土豆中医认为，土豆味甘、性平，具有补气、健脾的功效。它还含有大量的蛋白质、B族维生素、维生素C等，可以促进脾胃的消化功能。此外，土豆所含的维生素是胡萝卜的2倍、大白菜的3倍、西红柿的4倍，维生素C的含量是苹果的4倍，有助于呵护皮肤、美白抗皱。6、橙子橙子性凉，味甘酸，具有生津止渴、开胃补气的功效。饭后吃橙子或喝橙汁可以止渴，解油腻。橙子皮也有健脾功效，如果食欲不振，可以用橙皮煮水，帮助增进食欲，缓解脾胃不适。通过上面文章的介绍，我们已经了解了黄色的食物对人身体有哪些好处。在日常生活中，我们一定要多吃一些由其在苏州的时候，如果你想保护好自己的品位的话，可以适当的多吃一些，对于胃口差或者是湿气比较重的人来说，可以试一试。这些带颜色的食物，可以给我们补充不同的维生素。