饭后百步走，活到99，这是一个谚语，很多人都在遵循适当的进行锻炼身体，尤其是饭后，很多人都会散步，有些人散步的速度快，有些人散布的速度慢，对于老年人来说散步的时候，一定要有适合自己的散步速度才可以，老年人散步健身，要有自己的专属方式，那么我们看看老年人散步的专属方式是什么吧。散步“三五七”原则“百炼走为先”，散步是世界公认的科学健身方法，世界卫生组织早就有“最好的运动是步行”之说。要遵循科学散步“三五七”原则。“三”指每次散步30分钟，行程3公里。“五”指每周运动5次。“七”指运动时心率加年龄为170次∕分钟。走路姿势走路时要有正确的姿势，头要正，目要平，躯干自然伸直。这种姿势有利于气血运行。步行时身体重心前移，呼气时稍用力，吸气时要自然。步行的速度要根据个人的具体情况而定，以每分钟走80米左右，防病健身的效果最明显。老年人的散步方式体弱者要甩开胳膊大步跨，走得太慢则达不到强身健体的目的，只有步子大，胳膊甩开，才能促进新陈代谢;肥胖者要走远点，长距离疾步走，步行速度快些，可使血液内的游离脂肪酸充分燃烧，从而减轻体重。有慢性的病人的散步方式失眠者要在晚上缓行半小时，休息15分钟后再睡觉，有较好的镇静催眠效果。高血压患者要脚掌着地，不要后脚跟先落地，否则会使大脑不停地振动，容易引起一过性头晕。冠心病患者要在餐后1小时慢步走，以免诱发心绞痛，长期坚持有助改善心肌代谢，并减轻血管硬化。轻微认知障碍的人应该反臂背向散步，把两手背在后腰命门穴，缓步倒退50步，然后再向前行100步，一倒一前反复走5~10次。有胃肠病的人可以采用摩腹散步法，步行时两手旋转按摩腹部，每分钟走30~60步，每走一步按摩一周，顺时针和逆时针交替进行，每次散步时间3~5分钟。通过以上文章的介绍，我们已经知道了老年人散步时如何散步对身体比较好了，在散步的过程之中，一定要达到健身的效果，这时候，我们一定要根据自己体型以及身体的实际情况进行散步，不要盲目的跟风，在散步的时候达到健身的效果才比较好。尤其对于慢性病的人来说，我们可以散步的时候速度慢一些。