秋天的时候是享受到关键的时候，那么在秋天的时候我们的老祖宗如何养生呢？如何能够做到健康长寿呢？在下面的文章中给大家介绍了几个方面，如果你能够做到以下这几个方面，那么你就是长寿的人，能够活到99呢，赶紧看看秋天的时候如何养生吧。1.精神调养秋内应于肺，肺在志为忧。秋季，气候逐渐转干燥，日照减少，气温渐降，草枯叶落，花木凋零，易引起人们凄凉、垂暮之感，产生忧郁、烦躁等轻情绪变化。秋季养生首先要培养乐观情绪，保持神志安宁，以避肃杀之气，以适应秋天容平之气。2.起居调养秋季，自然界的阳气由疏泻趋向收敛，起居作息要相应调整，早卧以顺应阳气之收，早起使肺气得以舒展。初秋，暑热未尽，凉风时至，天气变化无常，应酌情增减。深秋时节，风大转凉，应及时增加衣物。在秋天的时候，保暖工作是非常重要的。俗话说春捂秋冻，但是早晚还是要增加衣服。3.饮食调养秋燥易伤津液，饮食应以滋阴润肺为佳。可以适当多食一些芝麻、糯米、蜂蜜、枇杷、菠萝、梨、苹果、葡萄、香蕉及绿叶蔬菜。少吃辣椒、葱、姜、蒜等辛辣燥烈之物。另外秋天的时候适当的吃一些梨，可以起到润肺止咳的功效，减少呼吸道疾病的发生。4.运动调养秋季，天高气爽，是开展各项运动锻炼的好时机，散步、爬山、太极等都是很好的选择。建议大家在日常生活中制定好合理的运动方案，建设方案，秋天的运动调养法也是非常重要的。5.防病保健秋季是肠炎、痢疾、疟疾等病的多发季节，所以，要注重环境、饮食卫生，不喝生水，不吃腐败变质和被污染的食物,服用板蓝根、马齿苋等煎剂，对肠炎、痢疾等病可起到防治作用。在上面的文章中给大家介绍了几点养生的知识，在日常生活中我们一定要从这些方面入手，秋天的时候是多种疾病的高发季节，所以说我们一定要注意饮食卫生，做好运动工作调养工作，制定合理的饮食方案，而且还要多吃一些运费的食物，这样都可以让自己的身体更健康。