虽然大多数人都清楚，晚餐的时候最好吃一些清淡的食物，而且不要吃得太饱，但是一天工作的劳累疲乏和没有认真吃饭，常常在晚上大补特补一顿，但是在晚上吃饭的时候，我们一定要有所选择，因为有一些东西，晚餐是不适合吃的，晚餐有哪些食物是不能吃的？晚餐最不适合吃烧烤、甜品、腌制品、酒、添加色素和香精的食物、容易胀气的食物、辛辣的食物。烧烤晚上人体机能的代谢能力较差，而烧烤中含有的致癌物质，如3-4苯并芘、丙烯醛类化合物等，会身体造成很大的伤害。甜品高热量的甜品，不仅会引起肥胖还会影响胰腺的功能。同时，对于一些晚上不刷牙的人而言，吃甜品很容易诱发口腔类的疾病。腌制品高钠量的腌制食物，会造成体内水潴留，血容量增加，血管负担加重，很容易诱发高血压和冠心病。加上高钠会刺激胃黏膜，很容易引起胃肠道类疾病。酒晚上人体机能的代谢能力较差，此时喝酒会对肝脏、脾脏、胰腺造成一定的伤害，诱发心脑血管疾病。此外，还有可能引发肥胖或脂肪肝的问题。添加色素或香精的食物晚上吃过度添加色素和香精的食物，会增加肝肾的负担，诱发肝肾类疾病。容易胀气的食物晚上吃豆类、洋葱、玉米等容易胀气的食物，容易引起肠胃不适，还会影响夜间的睡眠质量。辛辣的食物晚上吃辛辣的食物，会损伤胃黏膜，甚至引起胃溃疡或胃癌等严重病症。常言道：早吃好，午吃饱，晚吃少。正常的晚餐以热量少、油少、蛋白质丰富、蔬菜多于肉的食物为主。比如：清炖鸡、清蒸鱼、白灼虾、八宝粥等食物。一般晚餐吃到7分饱即可。时间不宜过晚，至少要在睡觉前的3小时吃晚餐。如果晚上实在太饿，可适量吃些水果。菠萝餐后吃些菠萝，可以助消化、开胃顺气、解油腻。木瓜餐后吃少量的木瓜，可以预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等情况的发生。猕猴桃猕猴桃内含有大量的有机酸，能增加消化酶的活性，促进脂肪分解，帮助消化。桂圆桂圆有安神助眠的作用。香蕉餐后吃香蕉，可以去除身体的疲劳，稳定血压，帮助入眠。食物吃对了，是良药，有助健康；食物吃错了，是毒药，慢性自杀。晚上不能胡吃海吃，要避开以上7种食物。你记住了吗？有一些朋友为了减肥，到了晚上就不再吃饭，其实这对于身体并没有什么好处，但是如果吃得太多，吃得太饱，而又吃得太丰盛，对于身体健康更加没有什么好处，所以在对于晚餐吃什么这件事情上，我们一定要擦亮自己的双眼，选择一些健康的食品。