每个人都希望自己长期年轻不老，可是这个问题是不科学的，那么人从什么年纪开始衰老了？不管衰老的时间一样吗？这种器官衰老的症状又有哪些？新今天我们来详细了解一下人体各种器官衰老的时间，以及他的表现，希望大家有一个科学的认识。人体衰老退化时间表，英国研究人员确认了人体一些器官的衰老退化时间， 肺活量从20岁起开始缓慢下降，到了40岁一些人就出现气喘吁吁的状况;大脑从20岁起开始逐年下降，到了40岁神经细胞的数量开始以每天1万个的速度递减;女人到了35岁乳房的组织和脂肪开始丧失，大小和丰满度因此下降;70岁才会变老肝脏似乎是体内唯一能挑战老化进程的器官。衰老时间表编辑脸部皮肤：女性19岁半就开始长出第一条皱纹;男性35岁脸部皮肤开始出现干燥、粗糙、松弛、面部轮廓不再清晰。肺：20岁开始下降 肺活量从20岁起开始缓慢下降，到了40岁，一些人就出现气喘吁吁的状况。部分原因是控制呼吸的肌肉和胸腔变得僵硬起来，使得肺的运转更困难，同时还意味着呼气之后一些空气会残留在肺里，导致气喘吁吁。大脑和神经系统：20岁起神经元减少 我们降临人世时，大脑中神经细胞(神经元)的数量达到1000亿个左右，但从20岁起开始逐年下降。到了40岁，神经细胞的数量开始以每天1万个的速度递减，从而对记忆力、协调性及大脑功能造成影响。头发：男性头发30岁后开始变白，女性则从35岁左右开始。60以后毛囊变少，头发变稀。头发乌黑是因为头发里含有一种黑色素，人体没有统一分泌黑色素的腺体，黑色素在每根头发中分别产生，所以头发总是一根一根变白。乳房：35岁开始衰老 女人到了35岁，乳房的组织和脂肪开始丧失，大小和丰满度因此下降。从40岁起，女人乳房开始下垂，乳晕(乳头周围区域)急剧收缩。肌肉：30岁开始衰老。肌肉一直在生长，衰竭;再生长，再衰竭。30岁后，肌肉衰竭速度大于生长速度。过了40岁，人们的肌肉开始以每年0.5%到2%的速度减少。骨骼：35岁开始衰老。25岁前骨密度一直在增加。但35岁骨质开始流失，进入自然老化过程。80岁时身高会降低5厘米。心脏：40岁开始衰老。随着身体日益变老，心脏向全身输送血液的效率也开始降低。45岁以上的男性和55岁以上的女性心脏病发作的概率较大。牙齿：40岁开始衰老。40岁以上成年人唾液的分泌量会减少。唾液可冲走细菌，唾液减少，牙齿和牙龈更易腐烂。牙周的牙龈组织流失后，牙龈会萎缩。眼睛：40岁开始衰老。近距离观察事物会非常费劲。接着，眼睛适应不同强度光的能力降低，对闪耀光更敏感，不适宜夜晚开车。肾：50岁开始衰老。肾滤过率从50岁开始减少，后果是人失去了夜间憋尿的功能，需要多次跑卫生间。75岁老人的肾滤过率是30岁时的一半。前列腺：50岁开始衰老。前列腺增生引发了包括尿频在内的一系列问题。困扰着50岁以上的半数男子。正常的前列腺大小有如一个胡桃，增生的前列腺有一个橘子那么大。听力：55岁左右开始衰老。60多岁以上的人半数会因为老化导致听力受损。这叫老年性耳聋。老人的耳道壁变薄、耳膜增厚、听高频度声音变得吃力，所以在人多嘈杂的地方，交流十分困难。肠：55岁开始老化 健康的肠可以在有害和“友好”细菌之间起到良好的平衡作用。肠内友好细菌的数量在我们步入55岁后开始大幅减少，结果使得人体消化功能下降，肠道疾病风险增大。随着我们年龄增大，胃、肝、胰腺、小肠的消化液流动开始下降。发生便秘的几率便会增大。舌头和鼻子：60岁开始退化。一生中最初舌头上分布有大约1万个味蕾。60岁后这个数可能减半，味觉和嗅觉逐渐衰退。声带：65岁开始衰老。随着年龄的增长，我们的声音会变得轻声细气，且越来越沙哑。这是因为喉咙里的软组织弱化，影响声音的响亮程度。女人的声音变得越来越沙哑，音质越来越低，而男人的声音越来越弱，音质越来越高。膀胱：65岁开始衰老。65岁时，我们更有可能丧失对排尿的控制。此时，膀胱会忽然间收缩，即便尿液尚未充满。如果说30岁时膀胱能容纳两杯尿液，那么70岁时只能容纳一杯。膀胱肌肉的伸缩性下降，使得其中的尿液不能彻底排空，反过来导致尿道感染。肝脏：70岁开始衰老。肝脏似乎是体内唯一能挑战衰老进程的器官。肝细胞的再生能力非常强大。手术切除部分肝后，3个月之内它就会长成一个完整的肝。如果捐赠人不饮酒不吸毒，没有患过传染病，一个70岁老人的肝也可以移植给20岁的年轻人。从上面的文章我们可以看出，人体的各种器官衰老的时间是有很大差距的，有些器官的衰老在20岁左右就开始了，而有些器官到了60多岁，70岁左右才开始，朋友们了解了各种器官衰老的时间表之后，希望朋友们科学的对待自己的年轻问题，形成科学的认识。