在日常生活当中，有的人养成了不健康的生活习惯，不注意保护自己的脊椎，结果脊椎出现了问题，殊不知如果脊椎出现了问题，往往会导致人体很多的疾病。比如说头痛，失眠，记忆力衰退等等，都和脊椎有着很大的关系。所以在日常生活当中，我们一定要远离对脊椎有损害的生活习惯。久用电脑。工作、上网、游戏，人们的生活离不开电脑，而且普遍长时间使用，缺乏活动，长时间一个姿势，肌肉势必僵硬劳损。而且有的显示屏不在正中间，而是偏左或偏右，看屏幕时需要拧头转腰，长期的姿势惯性，造成脊柱的旋转、侧弯，日久成病。低头看手机、阅读。工作时低头是无法避免的，但人们工作之外依然在长时间低头看手机，阅读，当每天低头的时间超过了抬头的时间，颈椎的生理曲度就会变直、反张。坐沙发。座椅柔软、倾斜。如果有沙发和硬椅，大部分人会选择坐沙发，因为沙发确实舒服。但因为沙发面宽，且一般为前 高后低的倾斜面，人们坐沙发时膝盖高臀部低，臀部一般坐沙发面的前一半，不会坐到头，而人的后背又要靠到沙发背上，那么在人的腰臀部和沙发背之间就会出现 一个空隙，人为了舒服，会把腰向后凹陷填到这个空隙里，长期这样做腰部曲度变直和反张。加之人们都喜欢随意地半躺、斜靠，没有规矩、板正的姿势，脊柱扭 曲、没有支撑力也随之而变形。长期开车。车座的设计普遍是前高后低，即臀部的位置较低，当人坐上去后，膝关节高于臀部，而腰部也没有足够的前凸支撑。根据力学原理，腰椎势必后撅，渐成反张。软床、低枕、不良睡姿。柔软的床对脊柱没有支撑，是对脊柱的一种慢性损伤，晨起感觉腰酸背痛;低枕、软枕、高枕、无枕会使颈椎不能与胸椎、腰椎保持在一条直线上，造成颈椎的侧弯变形。生活中的劳动姿势不当。如弯腰洗衣服、洗菜、洗碗、刷牙、弓腰拖地、低头刺绣等，长期低头弯腰导致颈腰椎曲度变直。这些不良的生活习惯都有很有可能都导致脊椎病。大家平时可能不在意，但是久而久之，等我们脊椎有问题，疼到直不起腰来时再想保护脊椎就晚了。特别是哪些低头玩手机的年轻人还有一些特殊职业者。希望大家能多注意自己的生活习惯，注意保护脊椎。在平时有很多人坐着的时候，姿势不正确，结果长此下去，对脊椎造成了一定的伤害。脊椎受到了伤害，会影响我们身体的健康。因此在日常生活当中，一定要远离一些不健康不良的生活习惯。特别是在生活中，有的人长期低着头看手机，这样做对脊椎的损害非常大。