上学的时候就超级讨厌瞌睡虫，但是拿他一点办法也没有曾经尝试过喝咖啡，上课站立听讲都没有起到任何的有效效果。后来进入社会开始上班，压力也越来越大工作量也开始增多，即便是这样讨厌的瞌睡虫依然没有放过我，总结了十个妙招赶走他们希望有用。1、在手上滴几滴薄荷油，搓搓手，然后擦到脸上。薄荷含有能提高精力的芳香气味。2、保证规律饮食，确保一日三餐，餐餐不缺，而且三餐间可以安排两到三次的零食时间。3、工作1个小时左右就适当运动一下，前后晃动肩膀，并伴随每次的运动进行深呼吸，坚持做2分钟。或走出办公室，在阳光下坐几分钟，这样可以帮助你重新设置生物钟，降低褪黑激素分泌(睡眠激素)的水平。4、上午十点加餐。即使早餐吃得不错，到上午十点半，前一天储存的糖原也差不多用没了。5、减缓身体对碳水化合物的吸收，方法就是每餐要保证摄入一定的蛋白质和脂肪，在早餐中加入谷物、坚果，在午餐和晚餐中加入高蛋白的鸡蛋或鱼。　　6、在就餐的顺序上，如果想饭后不犯困,要先吃肉，后吃蔬菜，最后吃主食。午餐不要吃得太饱，下午茶时间再吃几块全麦饼干或巧克力补充能量。7、选择全麦食品。8、午餐时，最好选择些含鸡蛋蛋白丰富的食物，为你下午的工作补充足够能量。9、要吃出精力和健康.10、要想下午不犯困，最好多吃点素的。上面的这些方法小编自己也使用了几个确实非常有效果，比如薄荷油我们用的时候可以抹在太阳穴的附近还是比较有效果的并且味道也十分的好闻，在夏季使用的时候没准还能起到防蚊的意外效果呢。早饭千万不要吃多，多吃的话也会把瞌睡虫给引来的一定要多注意。