只要到过农村的朋友，肯定都知道田野里会有许多种野草，而且大多数人们都叫不出这样野草的名字。其实，在我国中医学当中，有些野草可以入药，在治疗疾病时可以起到很不错的疗效。下面我讲一下这些不起眼的野草，看着是药，入药却是宝，功效强，这些中医知识很实用，值得收藏。大千世界，物有相似，人有相同。在动物界如此，在植物界也是一样的。特别是在农村，就算是土生土长的农民，对于很多植物，也是拿不准的。不然有一种野草相传曾经救过几万人的性命，可是就算我们见到也不见得分辨的出来。你看这个是什么，是不是和我们平时涮锅吃的茼蒿有几分相似，也和我们用来治疗新生儿黄疸的白蒿也很接近，可是上面我们说的都不是这个，它是大名鼎鼎的青蒿。青蒿：它虽然是一株普通得在普通不过的杂草，但在中医的眼中，它依然是一种可以治病救人的中药。中医认为，青蒿味苦、辛，性寒，归肝、胆经，具有清虚热，除骨蒸，解暑热，截疟，退黄等功效。适用于温邪伤阴，夜热早凉，阴虚发热，骨蒸劳热，暑邪发热，疟疾寒热，湿热黄疸等症。对于青蒿，最牛的作用，当在于截疟。早在葛洪的《肘后备急方》中曾有如此记载，“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之”。在一千多年前的葛洪时代，就已经研究出了青蒿是治疗疟疾的良药，且用法是“绞取汁”，而非“水煎服”，这一特殊用法让医生获得灵感后，并以此为基础，发明了青蒿素，用以治疗疟疾。岩白菜：全草含有一种岩白菜素的物质，其根茎入药具有滋补强壮、止咳止血，在西藏、云南一带的农村里，常被用来治疗虚弱头晕、劳伤咯血、虚弱头晕、吐血、咯血、淋浊、白带等症状。铜锤玉带草：此草全草都可以入药，夏季采收，洗净，鲜用或晒干。祛风除湿;活血;解毒，风湿疼痛;跌打损伤;月经不调;目赤肿痛;乳痈;无名肿毒。果实地茄子入药能够主治固精，顺气，消积，散瘀。治遗精，白带，疝气，疳积，痈肿，金疮出血等症状。蛇床草：蛇床草能补肾壮阳，也能治疗妇科疾病，是男女生活的好帮手。不仅如此，蛇床草还是皮肤病的“特效药”，对皮肤瘙痒有强效作用。它还能治疗牙疼，煎汤趁热漱口就好，对治疗痔疮也颇有疗效。灰菜：现在越来越多人知道灰灰菜了，它是农村里最常见的野菜了，不管是在恶劣的环境还是气候中都能存活，可见生命力非常顽强。我们一般食用灰灰菜的方法是：凉拌或者加蒜泥直接炒食，也可以根据自身的口味，配肉或者是煲汤都行，味道也是十分美味，口感爽嫩。食用能够预防贫血补钙、对儿童生长发育有促进作用，养生保健。长期食用灰灰菜能够预防贫血补钙，对儿童生长发育有促进作用，养生保健。由于灰灰菜中含有挥发油等物质，是能够对消除口臭有功效的。此外，灰灰菜全草可以入药，对治疗皮肤湿毒和周身发痒有一定作用。灰灰菜虽然是老少皆宜的野菜，但仍有需要注意之处：其为光感型的植物，不宜过多食用，使用后避免暴晒，不然就会引起皮肤红肿、刺痒等症状。以上给大家讲了自然界当中的一些野草，其实这些不起眼的野草真得很神奇，看着是药，入药却是宝。比如蛇床草虽然只是一种很普通的杂草，在补肾壮阳以及治疗妇科病时功效强。因此，大家多了解这些中草药知识是很不错的，有时候这些野草真得能起到意想不到的治疗效果。但是，野草也不能随便乱服用，以免服用不当造成身体不适。