喝咖啡具有提神醒脑的作用，喝咖啡能够延缓人体的衰老速度，喝咖啡可以起到预防糖尿病的作用，能够降低糖尿病的发病几率，咖啡具有延年益寿的作用，但是大家要注意咖啡的正确喝法，不正确的喝法也会对肾脏以及肝脏造成负担，也会造成严重的损伤，咖啡不为人知的6个好处，她每天喝一杯！每当我给咖啡加“料”的时候，奶奶就会告诉我，咖啡要喝纯咖啡，纯咖啡有6个不为人知的好处。1.降低癌症风险，2.保护心血管，3.增强记忆力，适量的摄入咖啡因对短时记忆和长时记忆都有好处，有助于防止认知能力下降。4.预防糖尿病，研究显示，常喝咖啡的人，患糖尿病的风险较低。5.有助于长寿。坚持喝咖啡的人比普通人都要长寿，我奶奶就是每天一杯咖啡。6.降低患脂肪肝的风险。喝咖啡的人可降低患脂肪肝的风险。同时还有促进消化、预防便秘等效果。纯咖啡除了这6大好处，还要注意喝咖啡的时间，喝咖啡的最佳时间是上午9:30——11:30，不能空腹喝。睡觉前不能喝咖啡，会影响睡眠质量。纯咖啡一般人喝不习惯，今天就来分享一道我最经常喝的巧克力棉花糖咖啡，颜值高，做法简单。（说明一下，我奶奶不喜欢这样喝咖啡。）【巧克力棉花糖咖啡】食材：意式咖啡豆、牛奶、咖啡糖、棉花糖、巧克力1.咖啡豆放入咖啡研磨机，启动开关把咖啡豆研磨成粉末。一体咖啡机会有自带研磨咖啡豆功能，过滤等。看自己家的咖啡机功能操作即可。2.研磨好的咖啡粉末，倒入煮咖啡的滤网里，然后加适量的水，最佳比例是1克咖啡粉末加15-18毫升的饮用水。自动咖啡机会煮好之后会自动关闭，静放2-3分钟，口感最佳。3.用牛奶锅，把牛奶加热到60度左右，这样冲出的咖啡好喝，还能打成奶泡咖啡。4.煮好的咖啡，倒入2/3杯在杯子里，然后1/3倒入煮的牛奶。喜欢甜一点的可以加点咖啡糖，千万别加奶精，会抵消咖啡原有的好处。5.巧克力用削皮的刨子，把巧克力刨成碎屑，棉花糖也准备好。6.在热咖啡上加入棉花糖，选择纯棉花糖，不要有夹心棉花糖。颜色可以可以自己喜欢放，我是少女心满满，放了白色和粉红色的棉花糖。喝咖啡对人体是有好处的，咖啡具有降脂的作用，能降低胆固醇的含量，有利于心脑血管的健康正确，喝咖啡是非常重要的，喝咖啡对人体有多种功效，喝咖啡能延缓人体的衰老速度，喝咖啡能起到增强机体素质的作用，喝咖啡能够保健身体。