血压病分为高血压和低血压，所以我们在平时生活中对饮食的注意上一定要多多注意，首先要了解自己的血压正确分类属于哪一种，然后在来进行食疗。如果因分不清自己的具体病情很容易造成不必要的麻烦，那么哪些食物是高血压应该多多注意的呢。注意养成良好的生活习惯，饮食清淡少盐，避免辛辣刺激性的食物，多吃新鲜的蔬菜水果，避免情绪激动，戒烟酒，适当锻炼，多多休息。饮食上宜:荤素搭配.桂圆,莲子,大枣,桑椹等,具有健神补脑之功,宜经常食用,增强体质;应注意进食提供造血原料的食物,有助于纠正贫血.高血压病人宜选择高胆固醇的饮食,： 1、多食补气血、温补脾肾的食物，如莲子、桂圆、大枣、桑椹等果品，具有养心益血、健脾补脑之力，可常食用。多喝汤，多饮水，增加盐份摄入。2、少吃赤小豆、葫芦、冬瓜、西瓜、芹菜、山楂、苦瓜、绿豆、大蒜、海带、洋葱、葵花籽等具降压效应的食品。3、锻炼身体，增强体质。平时养成运动的习惯，均衡的饮食，培养开朗的个性，保证足够的睡眠、规律正常的生活。4、早上起床时，应缓慢地改变体位，防止血压突然下降，起立时不能突然，要转身缓缓而起，肢体屈伸动作不要过猛过快，例如提起、举起重物或排便后起立动作都要慢些。洗澡水温度不宜过热、过冷，因为热可使血管扩张而降低血压，冷会刺激血管而增高血压。小编这回简单的对高血压的人群注意事项作了一个解释，生活规律是一切病情治疗的前提。与此同时是在饮食上高血压的人群应该多吃一些补血的食物比如说桂圆，但也要食量不然容易上火。经常的锻炼身体增强我们的体质也很重要。