患上胆结石是十分痛苦的，会导致腹部疼痛难忍，而且胆结石的发病率很高，也容易反反复复的发作，所以说，平时生活中，我们要想预防这种疾病，一定要先在饮食上下功夫，有一些食物可以预防胆结石，平时我们应该多吃一些，吃什么食物不得胆结石？1、核桃 核桃含有丰富的亚油酸，以及多种矿物质，可以抑制体内胆固醇形成，进而降低胆汁中胆色素、和胆固醇的浓度，可以阻止胆石的形成。核桃中还含有多价不饱和脂肪酸、磷脂，可改善胆汁的成分，有利于胆石的排出。2、黑木耳 黑木耳所含发酵素，和生物碱成分，具有促进消化系统中各种腺体分泌的特性，可以润滑肝内外胆管，促进结石排出体外。同时黑木耳还含有多种矿物质，可以对结石产生强烈的化学反应，使结石不断脱屑，缩小，之后经管道排出。3、生姜 生姜中所含有的姜酚成分，使前列腺素抑制合成，有利胆的作用。前列腺素分泌过多，可以导致人体胆汁中的粘蛋白增加，并与钙离子，胆红素结合成胆石，而姜酚恰好可以抑制前列腺素合成，减少胆汁中粘蛋白的形成，达到抑制胆结石的目的。4、山楂 鲜山楂果中维生素E的含量位居水果之首，另外它还富含的蛋白质、钾、锰以及氨基 酸、钠等矿物质。此外山楂中果胶含量丰富。果胶有预防胆结石，降低胆固醇和血糖的功效。在生活中，很多朋友觉得有一些事情跟健康其实是没有多大的关系的，所以经常做也没有关系，其实有一些不好的生活习惯，时间久了，真的是会对身体产生危害甚至是疾病的，所以我们大家一定要多注意我们的好的生活习惯，会给我们的健康加分。