别以为肾虚只是男性朋友的专利，很多女性朋友其实也有肾虚的状况，只是大家对于肾虚情况并不了解，所以导致，自己的身体情况出现问题的时候，未能及时的发现，今天给大家来介绍一下肾阴虚的状况，女性肾阴虚的症状有哪些？1、脸上出现黄褐斑肾阴不足，不能滋润肌肤，因此常在颧部出现蝶形的消淡黄、黄褐或淡黑色斑块，边界清楚，而且经常伴有月经不调。2、黑眼圈眼圈黑就表示有肾虚，而且不仅肾虚，可能其他的器官也有病症。日积夜累就会引响到肾的正常工作，体虚则脾乏，这也会慢慢形成黑眼圈。3、月经不调肾气充盛才能使气血和调，月经周期正常循环，因此肾气不足是月经不调的一个重要原因。肾虚引起的月经不调者常伴有头晕体虚、腰腿发软，小腹胀痛等症状。4、腰酸背痛肾虚可反应为腰酸痛，尤其是在劳累后，通常腰背部都会隐隐作痛。5、掉发情况严重，全身倦怠、头脑不清醒、注意力不集中、记忆力减退等都可能是肾虚的表现。6、一日三餐，进食甚少。排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，也感觉无味。7、性欲降低，过性生活时感到疲惫不堪。各位女性朋友们要想知道自己身体是否有肾阴虚症状的情况，我们不妨对照以上的这些现象来比较一下，很多朋友总是浑身疲乏劳累，感觉休息都无法缓解，而且不断的掉头发，认为自己的体质不好，其实有可能是肾阴虚的情况导致的，希望大家能重视起来。