对于大多数的男人来说烟和酒是他们生活中最好的休闲，但是大家同样也知道长期的吸烟对我们的身体尤其是肺造成很大的影响，最为严重的就会是肺癌的发生。所以为了我们的健康一定要少抽烟，远离烟草。在戒烟的道路上有哪四种食物对我们有帮助呢。男人长期抽烟吃哪些东西比较养生?1、补充维生素.人们在抽烟的时候，烟气里面会产生一些化合物，而这会让人体中的维生素ABCE等遭到大幅度的降低，所以经常抽烟的男人们在平时要多吃一些维生素比较多的食物。像花生、豆芽、胡萝卜和牛奶都是不错的选择。2、吃坚果和粗粮.这两种食物中的维生素E比较多的，它能让抽烟的人患上肺癌的风险减少百分之二十只多，一般来说这样的食物有榛子、核桃、扁桃、还有粗粮等。3、含硒多的食物.一般来说长期抽烟的人会让身体里面硒元素的成分减少，甚至出现偏低的情况，而这种成分是抗癌防癌不能缺失的一种成分，所以大家在平时要多吃一些含硒的食物，大家可以在平时吃一些动物的肝脏，还有虾类的食物。4、经常喝茶.抽烟的朋友们在平时也不妨多喝一些茶。喝茶可以降低烟给人体造成的伤害，而且还能减少抽烟给人体带来的病症发作情况。不过喝茶要选对时间哦，不要在睡觉前去喝茶。抽烟的人群在平时务必要补充这些营养素。并且最好的维持健康的方式就是要把烟戒掉，这样才能让我们的健康得到维持。维生素、坚果、粗粮、含硒多的食物以及茶叶都是对于吸烟者戒烟过程中最好的朋友，他们都会在给你们戒烟的时候带去一定的帮助。所以现在正在戒烟的朋友可以尝试一下用这些食物代替，戒烟是一个比较漫长的过程大家一定要为了身体健康而坚持。