生活当中有很多的老年人都会有一些失眠的症状的，如果是我们经常失眠了的话，会给我们的身体带来非常大的危害的，那么对于我们的失眠症状应该如何来做才能够改善，使我们的老年生活带来非常大的好处呢？这三个物种有助于睡眠，多吃一口胜过十片安眠药。1 蜂蜜治失眠蜂蜜具有益气、补中之功效，是老少皆宜的滋补佳品，也是很好的安眠食物。睡觉前饮1杯蜂蜜水，对神经衰弱的失眠很有效，可助入睡。而每天早上喝一杯蜂蜜水，能润肠道通便，防治便秘问题。2菊花茶菊花茶之所以成为睡前配制茶饮品的首选，主要是因为其柔和的舒眠作用，是凝神静气的最佳天然药方。3葵花籽葵花籽含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，改善脑细胞抑制机能，起到镇静安神的作用。晚餐后嗑一些葵花子，还可以促进消化液分泌，有利于消食化滞，帮助睡眠。4食醋有些人长途旅行后，劳累过度，夜里难以入睡，这时你可以用一汤匙食醋兑入温开水中慢服。饮后闭目静心，久便会入睡。心理方面失眠的话大多数原因都是忧虑一些事情，思来想去导致睡不着。这个时候不要想着明天还要上班强迫自己快点睡着，这样只会起到反作用。强行睡觉只会使大脑紧张，得不到休息，长时间下去会伤害身体的。这个时候不妨想些轻松的事情，开心的事情，大脑放松睡着的就快呢。实在不行就找到困扰自己的原因，解决问题就好了。身体方面如果一个人作息时间很准，一直以来都是晚上十点钟睡觉的话，那由于特殊原因导致十一点才能上床休息。这个时候过了生物钟的那个时间就不容易睡着了。建议这个时候喝一杯热牛奶，或者是听一些催眠的音乐或者看看书，有些人一看书就会想睡的。平时就睡眠不好的朋友一定要多吃助睡眠的一些实物。比如牛奶，核桃莲子之类的，安心养神。经常性失眠的可要注意了，身体和大脑长时间得不到休息很严重的。这个时候可要考虑长期食疗法。用莲子、桂圆、百合加一起熬粥，有帮助睡眠的作用。还有食醋和水一起喝的效果也不错。担心自己睡不着，不妨晚饭后散散步，走远一点是自己有点累。然后泡个澡，或者热水泡泡脚，身心放松。这样睡眠效果就会好很多。注意事项睡觉之前一定不要和茶，咖啡哦，酒也要少喝。老年人的失眠会给我们的身体精神带来非常大的危害，经常处于失眠的状态当中，有时候危及我们的生命的安全，而且对于我们的身体的帮助也是非常危害的，平时的时候我们对于这三个东西应该多吃一些，这样的话对于我们的帮助才是最好的，有利于我们的身体健康的帮助才是最重要的。