我们都知道洋葱有很多的功效，尤其对于心脑血管疾病起到很好的疗效，但是并不是所有人都适合吃洋葱的，医生警告我们也许不能吃，那么哪些人不能吃洋葱呢？到底吃洋葱有什么好处呢？今天我们就去看看专家对这方面的详细介绍吧。希望对你有一定的帮助。坚持吃洋葱的好处:坚持洋葱对心血管疾病有好处:进入秋天后，是心血管疾病高发的季节。此时，由于天气的温差相对较大，血管的收缩和扩张会发生变化，增加心血管疾病的发生。研究发现洋葱中含有前列腺素a物质，可以降低我们血液的粘度，使血管的变化变小。同时，对周围血管生成的抗性也有积极的影响。坚持吃洋葱对心血管健康有好处，但是医生警告说你可能吃不下洋葱。患有心血管疾病的人不妨吃一些洋葱。紫色洋葱、黄色洋葱和白色洋葱都是不错的选择。如果你想吃花青素含量较高的洋葱，你最好买紫色洋葱来吃。坚持洋葱有利于清除自由基。如果人体中有太多的自由基成分，我们会变得更快。即使与同龄的人相比，我们也会显得更老。这种物质与许多因素有关，如我们通常不良的生活习惯和环境污染。洋葱中含有的维生素c成分不仅能促进体内新陈代谢，还能清除体内的一些自由基，适合老年人食用。坚持洋葱有利于控制体内的血糖水平:对于患有糖尿病的人来说，控制体内血糖水平以避免糖尿病并发症的发生非常重要。洋葱是可选食物。哪些人不能吃洋葱？一项研究发现，从洋葱中提取的苦味素被摄入体内后，可以更好地利用体内的葡萄糖，特别是紫皮洋葱，并有助于降低血糖。经常遭受内热的人应该警惕洋葱，不要再吃一口:在传统中药中，洋葱味甜而温暖，遭受内热的人吃得更多，这只会对疾病有害，并对健康造成一定危害。肾功能衰竭的人应该警惕洋葱，不要再吃一口:对这些人来说，主要原因是洋葱富含磷，磷是蛋白质的一种成分。吃太多洋葱只会使蛋白质更难消化和吸收，阻碍肾脏代谢产物的排泄，影响肾脏健康。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些人不能吃洋葱了，如果你是肾功能衰竭的人，那么就不能吃洋葱，而且遭受那个的人最好也不要吃，对于身体健康，洋葱是有一定的好处的，但是一定要根据自己身体的实际情况，如果身体不允许，最好不要吃，否则的话会加重病情。