天天有这事就是一件很麻烦的事情，事情很不容易去除，尤其对于女性朋友来说，如果体内湿气重的话，严重情况下会危及患者的生命安全，据专家最新调查研究发现时，湿气重的女人寿命竟然会越短，那么湿气重到底有哪些症状呢？湿气对身体有哪些危害呢？我们一起看看以下文章的介绍吧。除了以上的表现外，湿气还有这些症状!1、人的小肚子显得很胀，看起来会比较大，肚子里面并不是脂肪而是湿气跟脂肪混在一起，造成的肥胖，有些人还会出现浮肿的症状。这个不是小问题，所以大家要多注意。2、不知道你们睡觉会不会流口水，多数人说流口水是个人的习惯，然而，这并不是流口水是你身体发出的信息，而是湿气重的人舌头上会有一层很厚的舌苔，舌苔边缘有齿印。3、大便不成形、沾马桶：湿热会伤及脾胃，导致排泄功能出问题。尤其在春天，你会发现自己拉的粑粑很稀，还沾便池。4、女人小便及妇女带下：出现小便浑浊、白带增多、阴部瘙痒等情况。这也证明了你体内是湿气重，这些表现很明显看出来。5、要是人身体的各项功能开始下降，对于房事也是很理想，女性还会有阴部的潮湿难闻，男性常见为阳痿早泄，房事不振现象。湿气重对身体有什么危害?中医称湿气为邪湿，现在湿气已经是我们所有的人通病了，大部分人身体都有湿气，湿气刚刚侵入你的身体时你会常感到四肢无力，头昏沉，总睡不够，这些你不去注意，时间就了湿气就会引发出一些大毛病。而且，湿气久而不治，就会严重加深一些疾病的病情，再去治疗的话就会难上加难，吃饭打针都难以至效，治什么病都是事倍功半，这正是很多慢性疾病的根源所在。湿气越重对身体越不好，特别是女性朋友，妇科病再严重点就可能导致不孕了，那时来后悔已经晚了，湿气重人的体质也是越来越差，湿气并不是小毛病，你值得注意!通过以上的介绍，我们已经知道了，女性朋友身体里面湿气重，会对身体带来哪些影响了？难怪专家说是7月中的女人，寿命也短了，了解了时期对身体的危害，以后我们在日常生活中一定要防止湿气入侵，有些夏天的时候穿的不要太少，尤其不要在空调屋里面待的时间太长。