最近这几年肥胖率在中国是大大增加的，肥胖的问题不仅仅是中国的问题，是全球性的问题，因为肥胖会给身体造成很多的危害，尤其是给健康方面造成很多的隐患，肥胖除了能让自己的血压，血脂，血糖等不稳定，研究,肥胖会让人的智商下降。法国科学家研究发现，肥胖除了会增加患高血压等疾病的风险外，还会降低智商。按通常标准，体重指数(BMI)等于体重(公斤)除以身高(米)的平方，它在18.5至25之间为正常体重，25至29为超重，30及以上为肥胖。法国科学家研究发现，肥胖除了会增加患高血压等疾病的风险外，还会降低智商。按通常标准，体重指数(BMI)等于体重(公斤)除以身高(米)的平方，它在18.5至25之间为正常体重，25至29为超重，30及以上为肥胖。法国科学家对2200多名32岁到62岁的成年人进行了为期5年的智力测验。结果发现，在词汇测试中，体重指数在20及以下的人能回忆起56%的词汇，而那些体重指数30及以上的肥胖者只能回忆起44%的词汇。科学家还发现，研究期间体重增加的人其认知能力降低速度较快。他们在5年研究结束时所做的测验结果显示，体重增加的人只能回忆起37.5%的词汇，但体重一直保持正常的人的记忆力则没有变化。肥胖同时会引起睡眠呼吸暂停综合症，引起血样含量低。很多胖人容易嗜睡正是因为此原因。这也会导致精神不集中，记忆力衰退等症状，这种状态下也极易引起交通事故。大家都知道了肥胖对于身体的危害性了，所以平时我们一定要多注意健康的饮食方法，平时尽量少吃油脂含量太多的食物，而且一定要注意多加运动，这样才是改善肥胖的很好的办法，现在中国肥胖率越来越高，导致各种各样疾病的发病率也越来越高，希望大家能多加重视起来。