在众多的蔬菜当中，西兰花是比较特别的一种，为什么说它是特别的，因为它的颜色非常的绿，这种绿色的蔬菜会让人的食欲加强。而且西兰花当中含有的维生素c也很多，西兰花有很高的营养价值和药用价值，所以在日常生活当中比较受人们的欢迎。西兰花，在西方被称为“穷人的医生”，可见其食疗价值有多高。西兰花是十字花科中的佼佼者，是其他十字花科的蔬菜所不能比拟的。西兰花最著名的营养价值莫过于其防癌抗癌的功效了，因为其富含维生素C，可有效地阻止平时饮食中摄入的亚硝酸盐的致癌性，有效降低癌症的发生几率。对于爱美的女性朋友而言，西兰花还有减肥和抗衰老的功效，多吃不长肉，保持青春延缓衰老。现在是夏天，人们多不想下厨，烹饪西兰花是很不错的选择，简单的烹饪就是美味，好吃不贵的西兰花，我最常做的就是蒜蓉口味了，极为清爽可口，要多吃，做法分享给大家。【蒜蓉西兰花】 【食材】：西兰花1棵、蒜半头、油2汤匙、盐适量。【具体做法】：借助厨房小刀，把西兰花分成小朵，根茎部不要扔掉，削掉外皮切成细条，里面的部分很嫩，而且营养不比其花朵低，所以不要浪费。然后浸泡在淡盐水中约十来分钟，这样可以驱虫。烧开小半锅清水，水开后滴几滴油撒少许盐进去，再把西兰花放进去焯烫至断生，大约在两分钟左右。然后捞出来，浸泡在冷水中过凉后捞出沥水，这样能保证其脆嫩的口感。蒜剥皮后切碎待用。蒜要多些哦，别不舍得。热锅热油，油热后转小火，下蒜末，小火炸出香味儿，但尽量不要把蒜炸变色。蒜香扑鼻之后，倒入西兰花，调入少许盐，快速翻炒均匀，关火装盘。非常简单快手的家常菜，虽然普通，但却营养非凡，大家平时要多吃些西兰花。【啰嗦几句】：西兰花虫多，还有农药残留，所以，浸泡盐水来驱虫这一步必不可少;焯水有两个目的，一是为了去除农药残留，二是为了菜品的品相及口感，而现实中，很多会图省事儿会跳过这一步，结果炒出来的不好看也不好吃，更主要的是其营养也打折扣，您有没有中招呢?从网上的介绍，我们对西兰花有了更加多的了解，我们知道了，西兰花的药用价值也很强，如果在日常生活当中多吃一些西兰花的话，对于预防癌症的发生有一定的作用。不过我们在吃西兰花的时候一定要注意，为了去除西兰花当中残留的农药，我们应该把西兰花用盐水浸泡。