在日常生活中，一些水果对身体的好处是非常多的，比如说苹果，葡萄，香蕉等等，但是在吃水果的时候也是有一定的讲究的。不同的水果这段时间不同，这样对身体才会有好处，那么到底什么时候吃哪些水果对身体健康比较有好处呢？我们看看下面的水果时间，分布表吧，希望对你吃水果有一定的帮助。早上最宜：苹果、梨、葡萄早上吃水果，可帮助消化吸收，有利通便，而且水果的酸甜滋味，可让人一天都感觉神清气爽。人的胃肠经过一夜的休息之后，功能尚在激活中，消化功能不强。因此酸性不太强、涩味不太浓的水果，比如苹果、梨、葡萄等就非常适合。餐前别吃：圣女果、橘子、山楂、香蕉、柿子有一些水果是不可以在饭前空腹吃的，如圣女果、橘子、山楂、香蕉等。圣女果中含可溶性收敛剂，如果空腹吃，就会与胃酸相结合而使胃内压力升高引起胀痛。橘子中含大量有机酸，空腹食之则易产生胃胀、呃酸。山楂味酸，空腹食之会胃痛。香蕉中的钾、镁含量较高，空腹吃香蕉，会使血中镁量升高而对心血管产生抑制作用。所以想以香蕉减肥的朋友们一定要注意了，不能贪图瘦身反而损害身体健康。柿子有收敛的作用，遇到胃酸就会形成柿石，既不能被消化，又不能排出，空腹大量进食后，会出现恶心呕吐等症状。饭后应选：菠萝、木瓜、猕猴桃、橘子、山楂菠萝中含有的菠萝蛋白酶能帮助消化蛋白质，补充人体内消化酶的不足，增强消化功能。李时珍在《本草纲目》中也肯定，菠萝可以健脾胃、固元气。餐后吃些菠萝，能开胃顺气，解油腻，助消化。夜宵安神：吃桂圆夜宵吃水果既不利于消化，又因为水果含糖过多，容易造成热量过剩，导致肥胖。尤其是入睡前吃纤维含量高的水果，充盈的胃肠会使睡眠受到影响，对肠胃功能差的人来说，更是有损健康。但如果睡眠不好，可以吃几颗桂圆，它有安神助眠的作用，能让你睡得更香。在以上文章中介绍了几种水果，希望对大家有一定的帮助，通过上面的介绍，我们已经了解了在一天中什么时候吃哪些水果了，早晨的时候适当的吃一些苹果，对于身体有好处，晚上的时候可以吃一些桂圆，有助于睡眠，那么什么时候吃，哪一种水果大家都清楚了吧？