血栓是中老年朋友经常会见到的一种身体的疾病，血栓的发生是由于体内之积太多的毒素，导致血管内经常会被堵塞，而血管的硬度又逐渐的增加，所以导致血栓的形成，血栓对人身体的危害性是非常大的，所以我们一定要多加注意，健康｜警惕！身体有血栓，这几个部位会“说话”！血栓最爱堵哪几个位置？1静脉血栓爱堵“肺”静脉血栓被称为“沉寂的杀手”，很多静脉血栓的形成没有任何症状和感觉，一旦发生可能致命。静脉血栓主要爱堵肺，常见疾病是下肢深静脉血栓导致的肺栓塞。2动脉血栓爱堵“心”动脉血栓十分凶险，当凝固的血块像塞子一样堵住血管，导致组织器官没有血液供应，就会导致心肌梗死或脑梗死。动脉血栓最常见出现的部位是心脏血管，导致冠心病。3心脏血栓爱堵“脑”最容易长心脏血栓的是房颤患者，房颤患者因为心房正常的收缩运动消失导致心腔内形成血栓，尤其是当左房栓子脱落之后，最易堵塞脑血管，引起脑栓塞。身体出现血栓，哪几个部位会“说话”？1讲话不清楚出现讲话不清楚、流口水、吃饭掉筷子等症状，可能是一种脑梗病变。多发生在患有高血压、高血脂及糖尿病的中老年人群中。2腿或脚肿胀疼痛如果一侧腿或脚突然肿胀，或者剧烈头痛，行走时加剧，或者站立时有局部沉重感，要考虑下肢静脉血栓的可能。这时不要随意走动，抬高患肢，尽快到血管外科就诊。3出现眩晕忽然出现瞬间头晕，视物模糊，眼前发黑，甚至是一过性失明，常在几秒或几十秒恢复正常，被称为单眼一次性黑蒙，通常是大脑供血不足引起视网膜缺血所致。4手脚乏力忽然间感觉手脚乏力，一条腿迈不起来，走路时步态失稳或踏空跌倒；一侧上下肢发麻，甚至舌头、嘴唇感到麻木。5久坐后喘不上气卧床或久坐后突发呼吸困难，静息后缓解，日常活动或轻微活动后明显加重，要小心是肺栓塞的征兆，及时到医院呼吸科就医。6胸闷胸痛急性心梗约有三至四成的患者会在发病前3-7天内有心慌憋闷、胸痛、乏力等先兆症状。如果感觉胸闷，不能大意，尤其是老年人，要及时就诊。远离血栓应该怎么做？1喝好两杯水很重要早晨4点-8点，人血液黏度最高，这种规律性地波动，在老人中表现更突出。睡前喝200ml水，不用喝太多，起床前空腹喝200ml水，稀释血液。2常吃“天然阿司匹林”预防血栓，不妨经常食用黑木耳、生姜、大蒜、洋葱、绿茶等，这些食物都是“天然阿司匹林”，有清洁血管作用。3稳住血压高血压患者是血栓发生的高危人群。血压控制得越早，能越早地保护血管，预防心、脑、肾损害，其远期预后越好。4不要久坐医生建议，持续坐姿最多2个小时就应起身活动一下，如果不方便活动也要多饮水以促进血液循环。5戒断烟草一支小烟会在不经意间摧毁全身各处血流所经之地，后果不堪设想。6缓解压力有很多正值青壮年的朋友因为熬夜、压力、不规律的生活而发生心梗……所以，还是早点睡觉吧！要想保持身体的健康，那么血管的健康是我们非常值得注意的，随着年龄的增长，岁数逐渐变大，也会导致血管的健康，出现各种各样的问题，为了预防血栓，大家不妨按照以上的这些方法来改变一下自己的生活方式，让自己的身体越来越健康。