提起玉米，小编都忍不住地开始想念起它那独特的香味，那飘香四溢的美味时时刻刻都让人垂涎三尺。玉米对于我们来说并不陌生，可是也并不完全了解，其实常吃玉米不仅可以减肥，还可以抗衰老，大家还不相信，下面就随小编一起来看看吧。常吃玉米能抗癌防病玉米所含的胡萝卜素，被人体吸收后能转化为维生素A，具有防癌作用。玉米所含较多的植物纤维素，有润肠通便之功，能加速致癌物质和其他毒物的排出，减少结肠癌发生的可能性。玉米含有丰富的不饱和脂肪酸，尤其是亚油酸的含量高达60%以上，它和玉米胚芽中的维生素E协同作用，可降低血液胆固醇浓度并防止其沉积于血管壁。因此，玉米对冠心病、动脉粥样硬化、高脂血症及高血压等都有一定的预防和治疗作用。另外，玉米含有的黄体素、玉米黄质可以对抗眼睛老化。此外，多吃玉米还能抑制抗癌药物对人体的副作用，刺激大脑细胞，增强人的脑力和记忆力。常吃玉米还能减肥抗衰老因为玉米胚芽中的维生素E还可促进人体细胞分裂，防止皮肤出现皱纹;玉米须有利尿作用，也有利于减肥。膨化后的玉米花体积很大，食后可消除肥胖人的饥饿感，但含热量却很低，是减肥食品之一。玉米虽好但这几类不宜吃虽然玉米营养丰富，还具有很好的保健效果，但玉米不易消化，因此吃玉米时应注意嚼烂，以助消化。此外，腹泻者、胃寒胀满者、胃肠功能不良者一次不可多吃，并尽量吃新鲜玉米。玉米食谱推荐1：松仁炒玉米甜玉米剥皮用微波炉打2分钟，然后剥下玉米粒;胡萝卜去皮洗净切小粒，大葱切碎;炒锅放植物油烧热，下入葱花爆香;把胡萝卜和玉米先放锅内，放少许水，大概两汤匙，中火翻炒;最后倒入松子仁，放盐、白糖、淋香油即可，盛出后撒香葱碎装饰。玉米食谱推荐2：胡萝卜玉米排骨汤玉米去皮和须子后洗净切段，胡萝卜削皮，洗净切块，西红柿洗净去皮切块，老姜洗净切片;大骨头先冷水洗两遍，而后冷水入锅加姜片和料酒去腥汆水;将汆水后的大骨头捞出再用温水清洗干净，控水备用;将大骨头和玉米及姜片一起放入锅内(冷水入锅)，加热煮沸后改中火煮约5-8分钟，放入胡萝卜块，滴几滴白醋，然后转小火煲90分钟左右;在出锅前30分钟左右将切好的西红柿放入锅内，并加入2小勺盐调味;继续小火煲30分钟，至西红柿变软，汤色变红即可关火 。玉米食谱推荐3：奶香烤玉米将玉米去皮，放入锅中，加入清水没过玉米。大火加热，煮开后，以中火煮约8分钟后捞出沥干水分;用纸巾擦去玉米上多余的水份。将蜂蜜和清水调匀，成为蜂蜜水，均匀地刷在玉米上，稍风干一下，再将牛奶均匀的刷在玉米上;2分钟后，把融化的黄油均匀的刷在玉米上;将玉米放在烤网上，送入烤箱，以220度烤约30分钟;出炉前5分钟，将玉米取出，周身再刷一遍蜂蜜水继续烘烤5分钟即可。在日常生活中，玉米的做法各种各样，有一种最简单的吃法就是煮玉米，那种场景是小编一直都念念不忘的，在我们了解了它的功效后，相信有很多人也像小编一样忍不住地想要去买玉米来吃了，既然它的功效这么多，那我们还等什么呢，它真是不可多得的美味。