民以食为天，从古至今都不变!现在各种美食铺天盖地地出现，但是人们没有腻味，很多食物日常总是看到吃到，特别美味，吃过还想再吃。但是，有些食物虽然好吃，却不是有益健康的。医生提醒：这3种常见食物，即使再美味也别吃，很多人却控制不住。醉虾再美味也别吃，含有大量寄生虫：虾是生活中的健康食材，很多人喜欢吃虾，不仅仅是因为虾的味道鲜美，还因为虾的营养价值非常高，有着高蛋白低脂肪的特点，无论是淡水虾还是海水虾，健康的选择是每周食用280-525g的水产品。显然，虾就是一个很好的选择。但在南方地区都喜欢吃醉虾，觉得这样的虾能够给我们带来不一样的感觉，最关键的是食用起来还会更美味。但醉虾这种美食最大的特点，是必须要用新鲜的活虾为原料。正因为这样，让这道美食存在了很大的健康隐患。大家都知道，虾是属于一种海产品。因为生物链的原因，几乎所有的水产品中，都会含有一些寄生虫，长期食用这样的虾，非常容易发生食物中毒，以及感染寄生虫等不利现象。当然，如果是做熟的虾，就不用担心了，高温完全可以消灭这些有害物质。织纹螺再美味也别吃，含有河豚毒素：进入了秋高气爽的秋季之后，人们往往对美食有了更大的追求， 想着用各种方式贴秋膘，这时候的烤肉搭配让人们欲罢不能。尤其是下酒菜中的织纹螺，吃起来那是有滋有味。可就是这样的物质，在没有烹饪熟或者是因为来源就不安全的原因，让大家因为它中毒的危险还要更大，其中最危害人们身体健康的就是河豚毒素。一旦误食，即使是在很短的时间内，也容易侵害人们的神经系统。会出现一系列食物中毒的反应，如头晕、头疼、无力、注意力没办法集中等等。因此，建议大家少吃这种安全隐患比较大的食物，如果是真想选择一个健康安全的下酒菜，不妨吃些新鲜的蔬菜水果，岂不是更好。猪脖子再美味也别吃，含有甲状腺激素：猪脖子肉在市场上销售非常火爆，一方面是因为它的价格十分便宜，另一方面这个部位的猪肉，肥瘦相当口感还好。但如果是没有经过处理的猪脖子肉，存在的安全隐患非常大。很可能会含有大量的激素以及病毒，特别是其中的甲状腺激素。因为它耐热，尽管是用百分百的高温也无法将其消灭。食用多了，伤害身体的程度将会越大，出现食物中毒的概率也就越大。这就需要我们一是从正规的渠道购买，二是发现异常的猪脖子肉就别吃了，三是别到小摊小贩的地方就餐。医生提醒：以上这3种常见食物，即使再美味也别吃，大家要控制住，吃了对身体不好，毕竟身体健康比味蕾感觉更重要!