对于我国的一些传统节日，人们都非常的重视，每一个节日都是家人团聚的好时节。当然，在家人团聚的同时，肯定是少不了一些美食的，在我们享受美食的过程当中，不知不觉的就会使我们的身体发胖。面对这种情况，朋友们不妨试试下面这几个小动作。以下动作最好在进食2个小时之后再开始，进行相关活动前，建议您适当补充水分。臀部训练：1、骨盆向上提升骨盆是对臀部肌肉最有效的拉伸训练。平躺在地板上，膝盖弯曲，双手沿身体自然放置，注意将骨盆慢慢抬高一点，随后再慢慢放松复原。2、冲刺如果您关节不适，更应正确完成每一步。不要把重心落在脚后，而应该尽量平均分散重量。冲刺时保持一只脚在前，然后再回到原来的位置，另一只脚重复同样的动作。3、下蹲两脚迈开与肩同宽，然后做深蹲，稍微抬起并重复该动作5至6次。压力训练1、单车训练单车训练被认为是最有效的压力训练，因为单车训练对正面以及侧面肌肉都会产生作用，而且不会对腰部造成不利影响。开始时，腰部紧贴地板，身体躯干慢慢抬高，然后做膝盖轮流靠头的动作，右膝盖应该碰到左手肘，相反方向重复该动作。2、仰卧双腿抬臀仰面躺下，背部紧贴地板，双手沿体侧放下。向上抬起双脚，膝盖自然弯曲，紧贴脚踝。利用腹部肌肉慢慢抬起臀部并朝头的方向卷曲。3、跳高众所周知，跳高作用于全身肌肉，在增加美丽凹凸感的同时，最好强化腹部肌肉。务必使手肘位置稳固，稳住躯体，腹部肌肉紧绷，保持这样的姿势坚持30至40秒，然后多次重复。4、伸手弯曲经典弯曲训练在很多地方有相似之处，在完成这些动作之前双手不要环在脑袋上，而是把手伸到脑后，加大肌肉强度将增加动作难度。腰部1、“超人”式腹部着地，双手伸向前方，同时双手双脚向上伸，在最高点处停留几秒钟，再慢慢将指尖和脚尖放到地板上。如此重复10至12次，注意放松背部。2、侧面跳高以左侧身体躺下，将双手放到肩上并往上跳，使身体保持直线，当您的身体稳定住的时候，将右手放到大腿上并使膝盖靠近腹部。以这样的姿势保持1秒钟，然后回到开始时的状态，如此重复10至12次。3、弯曲开始动作：将双腿放到肩部，双手放到脑后并合十，背部挺直，然后开始做弯曲训练，试着用左手肘碰到右肩(同时伸出一条腿并向前弯曲)，然后反方向做同样的动作。臀部内侧1、侧躺侧躺，用下方的手支撑，而上方的手向前伸，保持与腰或与背同高。上方的膝盖弯曲并放在下方膝盖后方的地板上，下方的腿向自身鼻子的方向挺直，将下方的腿抬到最低的高度，最大限度地张开脚后跟。2、滚式跳高一条腿呈90度弯曲下蹲，另一条腿尽量后伸，身体保持水平，手掌可以放在大腿上以支撑身体。平稳地将一条腿上的重量转移到另一条腿上，沿着地板翻滚骨盆，此时背部应保持平衡，骨盆不能抬得太高。3、蛙式下蹲大幅劈开双腿，到脚后跟能并拢的程度，背部挺直慢慢下蹲到膝盖呈90度弯曲，然后慢慢回到原始状态，在下蹲时应紧绷臀部和后臀肌肉。上面给朋友们简单介绍了一下关于减脂的小动作，介绍的非常详细，有了这些小动作，相信那些吃货们在享受美食的时候，也不会再害怕让我们胖起来了吧。朋友们可以根据自身的需要来选择不同动作，达到想减哪就减哪的理想效果。