对于有些人来说，能够好好的睡一觉，都是一件奢望的事情，不错的，现在特别多的人都会存在睡眠质量非常的差，或者是存在失眠的情况，下面就给大家介绍12种非常神奇的食物，这些食物可以有效的帮助我们提高睡眠质量，改善失眠情况。1、核桃：核桃是一种滋养强壮品，可治神经袁弱、健忘、失眠、多梦和饮食不振。每日早晚各吃些核桃仁，或取核桃仁、黑芝麻、桑叶各等份，共捣如泥制成丸，每丸5克，每服1丸，日服2次，有利睡眠。2、红枣：性味甘平，养胃健脾，补中益气。失眠者单用红枣30-60克，加白糖少许煎汤，每晚睡前服。亦可取红枣 20枚、葱白 7根，加水3000毫升，煮至l000毫升，去渣后服。3、小麦：其性味甘平，有养血安神的作用。选用浮小麦60克，加大枣15枚，甘草30克，用水4腕，煎至1碗，早晚服用。4、桑椹：性味甘寒，有养血滋阴之功。失眠者可取桑椹l00克，加水适量煎汤内服，每日1剂，疗程不限。也可服用桑椹膏，每次1汤匙，1日2-3次，用温水或黄酒送服。5、莲子：莲子有养心安神的作用，心悸怔忡睡眠不实并兼有脾胃虚弱者可用去心莲子、芡实 10克，加糯米适量煮粥，并加巴掌大荷叶1块，盖在水上，粥好食之。心烦梦多而失眠者，则可用莲子心30个，加盐少许，水煎，每晚睡前服。选择合适的睡姿能够令睡眠过程更舒适，也能令人的内心世界趋于平静。睡眠姿势当以舒适为宜，但以侧卧为佳。《睡诀》中曾说“左侧卧屈左足，屈左臂，以手上承头，伸右足，以右手置于右股间。右侧卧位反是。”上面介绍这几种，对于提高睡眠质量都有非常好的帮助，像是核桃不仅有帮助睡眠的功效，他的养老作用也是非常棒的，除此之外莲子也是很好吃，而且，对于，修养身心有很大帮助的一种食材，不过我们在睡觉的时候，睡觉的环境也是非常重要的。