柿子具有润肺化痰的作用，并且具有清热生津的功效，可以加快人体新陈代谢，具有润肺化痰的功效，能排除人体内的有害物质，罗汉果对人体好处比较多，罗汉果具有养肺的作用，而且具有抗秋燥的作用，能有效缓解皮肤干燥的问题，并且能缓解口干唇破的问题，多吃三大养肺水果，润肺抗秋燥。1、柿子柿子隶属我国五大水果 (葡萄、柑桔、香蕉、苹果、柿子 )之一 ，成熟季节在十月左右。柿子营养价值很高，含有丰富的含有丰富的核黄素、蔗糖、葡萄糖、果糖、蛋白质、胡萝卜素、维生素C、瓜氨酸、碘、钙、磷、铁、锌等微量元素。中医认为其甘寒微涩，归肺脾胃大肠经。具有润肺化痰、清热生津、涩肠止痢、健脾益胃，生津润肠、凉血止血等多种功效。对于秋燥咳嗽有痰的人来说，吃点柿子能有效润肺化痰。2、罗汉果罗汉果被人们誉为“神仙果”，一般在秋季果实由嫩绿变深绿、果柄变黄时采摘。但成熟的鲜罗汉果含有丰富的蛋白酶，有强烈的麻舌作用，需要加热把酶杀灭才能食用。并且，鲜罗汉果的存放时间短，所以，大家见到的基本上是干罗汉果。中医药学认为，罗汉果味甘性凉，归肺、大肠经，有清热凉血、生津止咳、滑肠排毒、嫩肤益颜、润肺化痰等功效，适用于急慢性气管炎、咽喉炎、支气管哮喘、肺热或肺燥咳嗽、百日咳及暑热伤津口渴等。食用方法：罗汉果可以做成罗汉果茶、罗汉糖果饮、罗汉果红枣茶、罗汉果鱼腥草、罗汉果益母草汤、罗汉果粳米粥、罗汉雪梨饮、罗汉无花果茶、罗汉夏枯茶、罗汉五梅茶、罗汉果薄荷茶。此外，还可作为调味品用于炖品、清汤及制糕点、糖果、饼干。除干果出口外，制品尚有冲剂、糖浆、果精、止咳露和浓缩果露等。3、梨中医认为，梨味甘微酸、性凉，入肺、胃经;其中梨果具有生津、润燥、清热、化痰等功效，适用于热病伤津烦渴、消渴症、热咳、痰热惊狂、噎膈、口渴失音、眼赤肿痛、消化不良。而梨果皮：清心、润肺、降火、生津、滋肾、补阴功效。根、枝叶、花有润肺、消痰清热、解毒之功效。梨除可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。如梨果治热咳，切片贴之治火伤;捣汁内,润肺凉心，解疮毒、酒毒。梨花能去面黑粉刺;梨叶煎服，治风 和小儿寒疝，树皮能除结气咳逆等症。多吃三大养肺水果，润肺抗秋燥，梨具有润肺消渴的作用，并且能促进食物消化吸收，能有效解决消化不良的问题，罗汉果对人体的好处比较多，可以起到润肺化痰的作用，柿子具有清热解毒的作用，并且能排除肺内有害物质，可以起到养肺的作用，具有清热化痰的作用。