在农村生长着很多的植物，这些植物在日常生活中我们既可以食用，还可以拿它进行煲汤，不仅含有丰富的营养物质，对于能抑制一些疾病，也起到很多的作用。比如说农村植物地胆头它的作用就是非常多的，也许你不认识，今天我们就详细的了解一下地毯头到底有什么作用吧。地胆头可是一种好东西，是一种煲汤的好材料，地胆头喜欢潮湿荫蔽的环境，尤其在农村的房前屋后经常出现，地胆头在过去的农村非常多见，但随着食用和药用使用量的增加，现在野外的地胆头也已经变得逐渐稀少。地胆头有很好的药效，也有土蒲公英之称，在民间也被叫做天芥菜、羊耳草，地胆头全草皆可入药，地胆头药性：苦辛，寒，性平，无毒。具有凉血，清热，利水，解毒的功效，主要用于治疗流鼻血，黄疸，淋病，脚气，水肿，痈肿，疔疮，蛇虫咬伤等等诸多疾病。地胆头在农村治疗流鼻血有奇效，使用地胆头配上猪肝炖煮后食用，喝汤，治疗流鼻血有奇效，地胆头具有很好的清热去火功效，挖掘根茎晒干之后，经常用来跟鸡一起煲汤，不能具有增香的作用，还具有滋阴补肾、祛风除湿的功效，长期食用能有效的预防感冒，提高增强身体免疫力、增强抵抗力之作用，所以常吃不会感冒。使用地胆头制作的菜肴有很多种，可以跟很多禽类，畜类肉制品一起制作成菜肴，地胆头跟肉类制作的肉汤，功效是清热解毒、利水消肿，能有效的去除油腻，增香爽口的作用。在农村还经常使用地胆头治疗中耳炎，将地胆头捣烂取汁液，滴入耳中，接连使用几次即可见效，外敷还可以治疗一些疮疔肿痛，湿疹，皮肤炎症等等2诸多的疾病。是一种用途很广的中药材。看了上面文章的介绍，我们对于农村植物里面的弹头，相信已经有了了解和认识，用这种植物可以治疗多种疾病，对于治疗中耳炎以及治疗流鼻血有着很好的效果，在日常生活中我们可以适当的吃一些，还可以提高身体的免疫能力。相信大家对农村植物里面的地头蛇的作用有了了解和认识了吧？