我们每个人在和别人交往那些时候，都希望给别人留下一个美好的印象，但是我们和别人打交道如果首次见面开口说就给别人留下一股难闻的气味，估计以后也不会有什么好结果了。这是一件非常尴尬的事情。这就是我们说的口臭，考察到底产生的原因是什么？我们要怎样预防呢？口臭，就像公共场合中的一张尴尬“名片”，不管外表多么光鲜，如果张嘴就是一股难闻的气味，会让你在浑然不觉中变成不受欢迎的人。这看起来是个小毛病，却会给人际交往带来很多烦恼。它还可能是身体某些疾病的信号：包括口腔、胃肠道、呼吸道等多种疾病，都可能引起口臭。胃肠道疾病是导致口臭的一大原因，胃病患者的口臭一般是由于胃蠕动异常，胃内食物消化不良，返流到食管引起。胃病性口臭比较明显，呈酸臭味。慢性胃炎、胃溃疡都可出现口臭。一旦口腔中出现胃中返流的食物酸味，则说明有胃炎和食管炎存在，需要服药治疗。此外，导致许多胃病的幽门螺杆菌可以直接产生硫化物，引起口臭。长期便秘也可能导致体内毒素没有及时排出，由此带来腹胀、口臭等现象。口气的原因非常复杂，因此详细问诊和临床检查显得尤其重要。患者最好能抽空到专业的医院就诊，查明口气严重程度以及具体病因，有针对性地进行治疗。口腔局部疾病引起的口臭，经过治疗可以收到比较好的结果。全身性疾病引起的口臭，单纯依靠口腔局部治疗没有明显效果，需要配合全身病的治疗才能显效。所以如果我们的口气不好，一定要查找原因，如果是上火，或者吃了不该吃的时候，这边好好解决，只要平时多喝些水，吃些瓜果蔬菜就好了。但是如果是我们身体某方面出现病变引起的口臭，这个就不是靠吃东西，或者是吃口香糖能够解决，只能到正规的医院进行治疗了。