对女性来说，身体保管永远是一个非常重要的事情，但是很多的人，对此太过于重视了，每天没有别的事情总是要到，体重秤上站一站，这个不吃那个故事，有些时候都觉得这些女性已经有了心理疾病了，其实，这不仅仅是一句笑言，这是真事。女士过度瞩目体重，要警惕心理病。不管什么年岁层的女士朋友,都想拥有完美的身材，但追求完美身材也需要我们理智对待，假如过度追求减肥结果，只瞩目体重降了多少，而不注意本身健康，很方便形成减肥焦虑症。焦虑症：她一天称10屡次体重48岁的刘女士一直待业在家，半年前，她突然产生尿频、尿急的症状，到医院检查后，结果说明尿潜血一个加，医生说，这不是什么大的难题，现象不重要，只要对症诊治，很快会缓解。可是刘女士总觉得自己有难题，当症状缓解后仍是坚持不懈到医院就诊。后来，刘女士听朋友讲，假如体重下降，就说明身体有了难题，于是她每日在家称体重，一天10屡次，一旦发现体重下降，便会心情变差，特别担心自己的疾病。心理医生指出，她患上了焦虑症。女士频繁称体重易致心理疾病除了因为过分重视疾病，频繁称重而致心理疾患外，当代许多年轻人为了维持好身材，频繁称重，也会对心理形成负担。心理专家指出，人的体重在一天之内有一定变化是正常的。女士在月经之前体重很可能增多3公斤。假如每日测量体重，过分瞩目体重的变化，不光无益于维持身材，反而会增多不需要的担心，甚至可能引发对健康饮食极为不利的行为，形成心理焦虑。专家表示，维持好身材并不一定要过分频繁的称重。我们科学的饮食和锻炼是最重要的，这样才能避免心理疾病产生在我们身上。体重对于我们的身体健康确实是一个很为重要的标准，但是对于体重过度的重视，尤其是有些女生为了，减轻体重，频繁的称体重，这其实也是一种心理情况出现问题的表象，这很有可能就是情绪变得焦虑的表象。只要足够锻炼，科学饮食，这样可以将体重控制在合理范围内。