女性要做好皮肤的护理工作，多吃些蔬菜水果，能起到淡斑的作用，能够加快皮肤的新陈代谢功能，可以排除体内的废物，增加维生素的摄入量，并且要养成勤喝水的习惯，做好皮肤的深层护理工作，洗脸的时候可以加入适量的白醋洗脸，可以起到增强皮肤弹性的作用，能解决皮肤毛孔粗大的问题，想要肌肤水嫩弹滑千万别错过这4类食物。1.动物类食物推荐：动物肝脏理由：动物肝脏堪称食品中的“维生素A之王”。人们常吃的动物肝脏，其维生素A含量从高到低依次为：羊肝、牛肝、鸡肝、猪肝。从肝脏中直接吸收得到的维生素A足以补充人体日常所需。2.水果类食物推荐：芒果理由：芒果的胡萝卜素、维生素A含量特别高，是所有水果中少见的。有益于视力的改善，能润泽皮肤，是女士们的美容佳果。芒果中含有一种叫做芒果甙的物质，这种物质有明显的抗脂质过氧化和保护脑神经元的作用，能延缓细胞衰老、提高脑功能。3.蔬菜类食物推荐：胡萝卜理由：胡萝卜在蔬菜中维生素A含量排名第一。胡萝卜中主要含有β-胡萝卜素，它的营养价值极高，1分子可以转化为2分子的维生素A。胡萝卜含有的维生素A，是人体正常生长发育所必需的物质，能提高人体免疫力，间接达到防癌症的目的。4．植物类食物推荐：红薯理由：根据美国农业部国家营养数据库的统计结果，一个中等大小的红薯能满足人体每日对维生素A需求量的40%，红薯比紫薯维生素A含量往往要高很多。红薯中的绿原酸，更能抑制黑色素，有效降低雀斑和老人斑的生成。还可以抑制肌肤老化，保持肌肤弹性，延缓衰老。想要肌肤水嫩弹滑千万别错过这4类食物，多吃维生素含量高的食物，能够促进皮肤的新陈代谢，可有效解决皮肤色斑的问题，可以改善皮肤黯淡无光的现象，能改善皮肤毛孔粗大的问题，胡萝卜对皮肤有好处，胡萝卜中含有的微量元素能够加快皮肤的新陈代谢功能。