茶文化在我国源远流长，几千年的历史不是没有任何道理的，不过古代的时候喝茶的方法和现在喝茶的方法有一些不同，那么在现在喝茶的时候，我们应该如何更健康的去喝呢？头一道茶我们可不可以喝呢？下面就给大家介绍一些饮茶中的禁忌，希望大家能够知道，能够了解。每个人都知道，喝茶可以提神。每当自己身体疲劳的时候，喝上一杯茶往往就可以振作精神。这是因为茶中所含的茶单宁和茶素可以使中枢神经兴奋，加快血液循环，帮助机体新陈代谢，最终达到消除身体疲劳的效果。除了这个，饮茶还有哪些好处呢?咱们先一起看看饮茶的好处!有助于抑制心血管疾病茶多酚可以帮助人体代谢脂肪。人体的三酸甘油酯、胆固醇等含量高，血管平滑肌细胞增生，血管内壁脂肪沉积后形成动脉粥样化斑块等心血管疾病。茶多酚，特别是茶多酚中的儿茶素EGC和ECG及其氧化产物茶黄素等，可以抑制这种斑状增生，使凝血变清，形成血凝黏度增强的纤维蛋白原降低，这样就可以避免出现动脉粥样硬化。有助于延缓衰老茶多酚具有很强的生理活性和抗氧化性，可以最大程度地杀伤自由基。茶多酚对自由基的清除效率大大高于同类物质。茶多酚可以清除活性酶，阻断脂质过氧化反应，而且还有很好的抗衰老效果。有助于预防和抗癌茶多酚对亚硝酸铵等多种致癌物质在体内的合成有阻碍作用，并具有提高机体免疫能力和直接杀伤癌细胞的功效。有关资料显示，茶叶中的茶多酚(主要是儿茶素类化合物)，对肠癌、胃癌等多种癌症的辅助治疗和预防，都有很好的效果。有助于利尿解乏茶叶中的咖啡碱对肾脏有良好的刺激作用，可以让尿液更迅速地排出体外，使肾脏的滤出率提高，将肾脏中有害物质的滞留时间大大降低。咖啡碱还能够将尿液中的过量乳酸排出，帮助人体迅速地消除疲劳。有助于抵抗和抑制病毒菌茶多酚有极佳的收敛作用，对病毒、病原菌有明显的杀灭和抑制效果，而且有很强的消炎止泻效果。世界上有很多医院都应用茶叶制剂治疗慢性和急性痢疾、流感、阿米巴痢疾，治愈率高达90%。有助于降脂助消化中国古代对茶的功效这样记载“久食令人瘦”。一些边疆的少数民族也有“不可一日无茶”的说法。因为茶叶有降低脂肪和帮助消化的重要功效，用现在的话来说，就是可以减肥。因为茶叶中含有咖啡碱，这种物质可以使胃液的分泌量大幅度增加，因此可以帮助消化吸收，增强脂肪的分解能力。有些人认为头道茶不应该喝，有些人认为头道茶可以喝，其实没有必要去争论该不该喝，我们平时多喝一些茶，对身体其实是非常有好处的，不过对于一些肾脏功能以及肠胃功能不好的人来说，千万不可以喝浓茶。