在我们的身边，有很多的人都是一些过敏体质的，那么及时，那么如果一旦过敏的话，就造成我们的皮肤非常的危害，有时候还会给我们的心理造成一些非常大的，自卑的影响，那么你知道我们应该如何避免过敏才是最好的呢？其实过敏并不是什么样的少，小事情有可能会引发心理方面的疾病。根据报道，一些研究学者发现，患哮喘、花粉热及湿疹等过敏性疾病的病人患精神疾病的风险会增加。观察20万名病人，分析其哮喘、湿疹、过敏性鼻炎及心理障碍之间的关系。作为临床医生，我发现这三种疾病的病人情感可能特别容易受到波动。因此，我希望确认这些疾病与心理疾病之间是否存在联系。”他表示，哮喘、鼻炎(花粉过敏)、特应性皮炎(湿疹)都是最常见的过敏性疾病。该研究结果显示，过敏病人中有10.8%的人存在心理障碍，而没有过敏疾病的人中只有6.7%的人存在心理障碍。这一结果表明，过敏疾病会使得心理疾病的风险增加1.66倍。曾年生医生表示，即使过敏疾病与心理疾病有关，现在还无法解释其原因。研究者对研究数据进行深层分析之后发现，患特应性皮炎的病人产生心理疾病的风险较小，哮喘病及过敏性鼻炎患者患心理疾病的风险更高。有趣的是，对于哮喘疾病患者而言，使用某些治疗哮喘疾病的药物可减少患心理疾病风险。过敏体质的人民一定要到医院去检查自己的体质，查清过敏原是什么？远离过敏原，这样的话，对于我们的身体才是最好的帮助，一旦我们的身体有了过敏症状的话，积极的到医院里去，接受治疗才是最好的，这样的话都有助于我们的身体健康以及生命的长久。