当前得痛风的人不少，除了中老年人群以外，有不少年轻人也加入了痛风行列，其实疾病的发生和他们平时错误的饮食习惯有关。而且痛风发作时疼痛难忍，除了药物治疗以外，从饮食方面还有不少限制，比如说不能吃含嘌呤高的食物，而且饮酒也对病情不利。那么，如何防止痛风发作呢?建议每日多饮水、排便两次，可以有效降低尿酸含量，防止痛风关节炎发作。我们常说痛风性关节炎是最痛的关节炎，发病时关节红肿热痛，不能触碰，影响行走。由于痛风的发生多与饮酒及进食动物内脏、海鲜等富含嘌呤食物有关，因此未能控制饮食常常成为痛风反复发作的原因。如何预防痛风的发作，除了大家都知道的控制饮食外，多饮水也是一个十分好的方法。中医学早在两千年前就对痛风有所认识，《黄帝内经》曾记载说：“膏粱之变，足生大疔”，其意思是说人一旦进食“膏粱厚味”太多，会导致脚部长出“大疔”。这里的“膏粱厚味”就是指过度饮酒及进食肉类。中医学认为酒及肉类气味浓厚，过度摄入会加重脾胃负担，影响脾胃运化功能，滋生湿热之邪。湿热邪气蕴结在肢体关节，影响气血运行，导致瘀血内生，不通则痛，故可见关节红肿热痛。既然体内存在湿热之邪，我们就需要将这种病邪排出体外，中医学认为大便及小便是排出湿热病邪的两种途经，因此多饮水就显得尤为重要。一方面多饮水可以加速血液循环，稀释血液中尿酸浓度，降低沉积在关节中的尿酸结晶含量;另一方面多饮水可增加排尿量，同时可冲刷肠道，保证大便通畅。这与现代医学研究发现人体尿酸代谢出体外的途径主要为小便及肠道是一致的。因此，我们建议对于已经发作过痛风性关节炎的患者，如果没有严重的心脑血管、肝肾、肺部疾病，每日饮水量应保证在2000ml左右，每日排便2次，且排便通畅，但不要出现腹泻。而对于尚未发作过痛风性关节炎，但血尿酸偏高，或偏好饮酒及进食富含嘌呤食物的朋友来说，每日饮水量1500ml，每日通畅排便1次是必须的，可以有效降低尿酸含量，防止痛风性关节炎的反复发作。讲了这么多痛风患者应当注意的事项，相信那些患有痛风的朋友看了很受益，最好先收藏好，因为痛风性关节炎作作起来特别痛苦，关节肿痛以后会影响到正常行走。所以说，大家把这些知识学一学是有好处的，可以防止痛风发作的一些方法。在医生建议下合理药物治疗的同时，可以通过每天多饮水，排便两次的方法，促进尿酸含量降低，达到预防的效果。