在现在的这个生活中，很多人经常去熬夜加班的，而且对这个夜猫子真的是非常影响自己的，健康的问题，那么这个时候大家一定要知道一些东西，或者是怎么样更好的去保养自己，才可以让自己避免这个熬夜的生活习惯，导致我们的身体出现一些疾病的发展。晚上睡不着早上起不来，也就是我们号称的“夜猫子”，是一种慢性睡眠紊乱，最突出的表现是强迫性晚睡，夜猫子”在医学上通常被诊断为“睡眠相位后移症”。长期缺觉会导致心率加快、血压升高，并且增加炎症的患病风险。睡眠不足还影响精神传导物质，导致注意力下降，内分泌失调，皮肤失去光泽，黑眼圈，虚胖，心脏疾病等问题都会出现……如果你是个“夜猫子”不妨试试这两种方法。第一，一日之计始于晨，早起后多晒太阳，给身体一个wake-up call。另外早餐要吃好，补充足够的营养。“晚起”是“睡眠相位后移症”的显著特征，因此病人往往会跳过早餐，靠咖啡因支撑一整天的工作。早起这是打破“睡眠相位后移症”恶性循环的第一步。第二，睡觉前要营造“昏暗”“放松”的睡眠氛围，薰衣草香油、热牛奶都可以用起来。另外重中之重，远离电视电脑手机。所谓“一点睡，不要脸，三点睡，不要命”，晚睡玩手机，轻则皮肤大伤重则身体受损;男生们，若爱你的女朋友，就督促她按时睡觉吧，也能少些矫情和争吵。那么一般来说，作为这个夜猫子的情况下，我们就应该要多注意，因为经常熬夜对于我们的身体的伤害真的是完全不可以想象的，因为经常这样的话也会让我们的身体素质非常大的一个影响的，那么也会影响到我们的皮肤的问题，所以我们就应该要避免这样的坏习惯。