每年秋天来了，天气由闷热开始变得凉爽，但是这段时间气候比较干燥，所以说不少人容易上火。而且秋天由肺主宰，此时养肺，作用最好。那么，用什么方法养肺呢?下面跟我一起来看看吧，建议大家牢记七句口诀，帮你在日常生活当中养肺，润肺。希望这些知识能帮到大家!立秋过后，秋天的气息越来越浓，而秋季正是养肺的好时机：《内经》上说：春主肝，夏主心，秋主肺，秋天由肺主宰，此时养肺，作用最好!而且，秋天的气候特点是风干物燥，养生也应该多注意养肺、润肺。另外，大量临床数据发现，肺是人体最“娇嫩”的器官，它容易受内外因素损害，是人体最易失守的防线。在秋天，养好肺，就能养全身，让你一整个秋天不生病!牢记七句口诀，养肺养全身1养肺两个最佳时刻。01一天中，养肺最佳时间是早上7点—9点。这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。02一年中，最佳养肺季节是秋天，即立秋到立冬。补水量要更多，每天必须保证喝水2000毫升，才能保证肺和呼吸道的润滑，使肺脏安度金秋。2最便宜的养肺方法：笑!养肺的方法多种多样，“笑”可能是最“便宜”且有效的一种。中医有“常笑宣肺”一说。3多吃白色食物：滋阴润肺。中医认为，白色入肺，对滋养肺部有益。秋季最适合吃的养肺食物，比如莲藕、山药、百合等，有很强的滋阴润肺的作用。莲藕：生吃能清热润肺，熟吃可滋阴补肺。山药：含皂甙、黏液质，有润滑、滋润作用，可益肺气，养肺阴，益肺止咳。百合：清心润肺、滋阴宁神，可减轻心悸、烦躁和失眠等症状。银耳：味甘淡性平,归肺、胃经,具有滋阴润肺、养胃生津的功效。萝卜：生吃能清肺热、止咳嗽，熟吃能润肺化痰。4两种呼吸方法：常练能清肺。适度的呼吸动作有助于清肺。以下是两种比较简单有效的呼吸法，有兴趣的人不妨一试：01腹式呼吸法：伸开双臂，尽量扩张胸部，然后用腹部带动来呼吸，这种呼吸方式的目的是增加肺容量，尤其有利于慢阻肺和肺气肿病人病情的恢复。02缩唇呼吸法：快速吸满一口气，呼气时像吹口哨一样慢慢“吹”出，目的是让空气在肺里停留的时间长一些，让肺部气体交换更充分，支气管炎病人可常做。上述呼吸法最好每天早晚各练一组，每组次数可量力而行。5按摩两个穴位：护肺养肺。01叩肺俞穴 肺俞穴位于人体的背部，第三胸椎棘突下，左右旁开二指宽处。此穴位内应肺脏，是肺气转输、输注之处，为治疗肺脏疾病的重要腧穴。方法：两手握成空心拳，轻扣背部肺俞穴数十下，同时抬手用手掌从两侧背部由下至上轻拍，持续10分钟。除按摩外，用艾柱艾灸此穴位也有同样的功效。02按迎香穴 方法：将两手拇指外侧相互摩擦，有热感后，用拇指外侧沿鼻梁、鼻翼两侧上下按摩60次左右，然后，按摩鼻翼两侧的迎香穴20次(位于鼻唇沟与鼻翼交界处)，每天早晚各做一至两组。6坚持运动：健肺。秋主收藏，故进行锻炼时应以静功为宜。比如，可在每日晚餐1~2小时后，先慢走10~15分钟，然后找一环境安静、相对开阔的地方，站定后全身放松，两眼徐徐向前平视，双足迈开与肩同宽，双掌相搭掌心向上，放于肚脐下3公分左右的位置，吸气时收腹，再缓缓呼气放松。练习半小时，对健肺很有帮助。7多喝水，少说话：保护肺气和心气。中国中医科学院西苑医院老年病中心李跃华教授解释道，秋天天气干燥，外邪以“燥”为主，老人容易出现皮肤干涩、鼻燥、唇干、头痛、干咳、手足心热，或是大便干结等症状，因此要多喝温水，每天1—2升。少说话是为了保护肺气，收敛肺气。秋天由肺主宰，此时养肺，作用最好!这个秋天把肺养好了，全身都能跟着好起来，一整个秋天不生病!权威专家养肺七口诀，简单实用，方便易行，现在记住了，整个秋天都受益，快发给身边的每一个人吧!此文是非常实用的日常保健常识，而且为我们秋天养生提供了很好的参考。由于秋天由肺主宰，所以说为了避免咳嗽，或是哮喘疾病发生，大家此时养肺，作用最好。只有坚持好以上这些方法，可以帮助你整个秋天不生病，健健康康度秋天。比如说，掌握养肺时刻，多笑一笑，多吃莲藕山药等食物，另外经常按摩利肺的穴位，多运动，都可以帮你养出好肺。