如果是我们经常吃的一种水果，而且苹果还有很多的功效，经常吃的话可以提高免疫能力，尤其是对于老年人来说适当的这些苹果的话可以延缓衰老，预防老年痴呆，但是你可能不知道苹果也表里气血的功效，那么苹果怎样吃能够起到理气学呢？我们今天看看以下介绍的几种吃法吧。它会使你不再气血亏。1、苹果汤：食材:苹果、瘦肉、蜜枣 、生姜 、适量盐做法:先把所需的材料准备完毕,再一步一步来准备煲汤,在市场上买来瘦肉之后先清洗干净,然后将瘦肉切成大块,蜜枣洗干净,放在碗里备用.生姜要去皮七成片状,洗干净之后放在碗里备用,苹果要去皮去核,七成适量大小的块状即可,这时煲汤材料已经都准本完毕了,我们可以开始煲汤啦,在锅中加入适量清水,然后将我们准备好的食材一起放进锅中,先用武火煮开之后转用文火,大概煲一个半小时即可加入适量盐进行调味,然后就可以出锅啦.2、苹果膏熬制方法原材料：三个苹果(切块儿，去核去蒂)，生地、熟地、当归、白芍、党参，白扁豆、南沙参、玉竹、麦冬各，陈皮，甘草。做法：苹果块儿和药料倒入锅里，加6～8倍的水，煮3个小时滤出药汁儿，重复3次，滤渣取汁。将得到的药汁沉淀，清液纱布过滤，大火浓缩，待药汁黏稠后，改小火熬慢慢搅拌。最后，用筷子沾一点药膏，滴进水里成珠状不晕开，就算熬成了。最后以1∶1的比例加入蜂蜜，继续熬，把蜂蜜的水分也熬干。密封储存。功效：补益气血、生津止渴、滋阴润燥、健胃消食。适宜人群：过度用脑暗耗心血的上班族，气血亏虚大病初愈者，上火、发炎、口干舌燥、等阴液亏虚表现者。以上给大家介绍了两种苹果的吃法，这两种苹果的此法对女性朋友身体有着很好的作用，适当的吃的话可以起到理气血减少气血亏的现象，对于益气补血有一定的效果，尤其对于上班族白领来说，适当的是一些可以提高你的精气神儿，让你恢复体力，恢复气血。