妇科病对于女性来说并不陌生，是一种常见的疾病，这种疾病的病因非常多，症状也各不相同，很多女性被妇科疾病困扰了很久，要想做到这种疾病的治疗以及预防，首先要了解妇科病的症状，今天我们就详细的了解一下妇科病的症状以及患上疾病之后如何治疗吧。妇科病的症状：1、阴道流血：是最为常见的妇科症状。出血部位可以是自阴道、宫颈、宫体等，但不论出血来自何处，除正常的月经外，都称为阴道流血。阴道流血可由外伤或异物引起的，激素使用不当、全身性疾病也可以导致阴道流血。2、白带异常：正常白带呈白色稀糊状或蛋清样，高度粘稠无异味，量少。若出现阴道炎、宫颈炎或内生殖道组织癌变时，白带显著增多，性状改变或伴有臭味。3、下腹痛：多为妇科疾病所引起，应根据下腹痛的性质和特点考虑各种不同的妇科情况。宫外孕、黄体破裂等急重症可致下腹痛，要引起足够重视。4、外阴瘙痒：瘙痒常为阵发性发作，也可持续性，通常夜间加重。外阴瘙痒由各种不同病变所引起，当症状严重时，患者多坐卧不安，甚至影响生活和工作。5、下腹部包块：肿块可来自子宫或附件。下腹部肿块可见于子宫肌瘤、子宫内膜异位症、卵巢巧克力囊肿或卵巢肿瘤等疾病。肿块增大时，触摸腹部时可触摸到肿块，严重者从外观即可辨认。妇科病的治疗方法：根据不同疾病采取不同治疗办法。如果是由感染引起的，应根据感染的微生物采用不同的抗菌的、抗真菌的或抗病毒的药物治疗。急性炎症发作时，需卧床休息，确定病原体，根据病原体选用抗生素，也可选用相应药物坐浴。慢性疾病患者应重视消除病因。在中医治疗方面，应由专科医生根据辨证处方用药，必须分辨寒热虚实，才能对症下药。如气滞血瘀型宜行气活血，湿热型宜清热利湿，寒湿型宜温经化湿。除内服中药之外，可用中药煎剂或浓缩液保留灌肠，或使用中药栓剂.通过上面文章的介绍.我们已经知道了妇科疾病的症状，在日常生活中，如果有，妇科疾病的话，一定要去正规的医院检查治疗，治疗的时候就可以选择中医治疗，也可以选择西医治疗方法。但是在治疗的过程之中，一定要配合医生，不要吃辛辣刺激性食物，在医生的指导下服用药物。