女人是一个非常娇嫩的动物，对于女人来说，如何保养好自己的身体健康，如何能够让自己更年轻美丽是非常重要的，那么在下面的文章中，专家教给你一个好方法，这个好方法可以让女性更加美丽，更加健康，就是一口气可以吃三种水果，吃起来味道极好，做起来又简单，我们一起看看是哪些方法吧。秋天是哪三种水果比较好？第一种是梨，具有清热生津、止咳清肺的作用，是预防秋燥的第一果，在水果界，它的名气很大，叫“天然矿泉水”;第二种是葡萄，水果界称它为美容大王，它含有丰富的葡萄多酚，抗氧化，促进皮肤细胞再生，能保持皮肤湿润，常吃有延缓衰老的功能;同时还可以补充身体里面的维生素。第三种是百香果，去了皮，全是果汁，所以它被称为“维C之王”，酸酸甜甜，香气芬芳，功能多到写不完，大家都知道，我这里就不累述了。总之，有个朋友跟我说，每次口腔溃疡，连吃2天百香果，包好。三种水果一起吃的方法:材料：梨，葡萄，百香果，蜂蜜做法：葡萄、梨清洗干净，因为等会儿不用去皮。百香果是以前挖出来和蜂蜜一起放冰箱的，所以等会儿直接挖几勺就可以了。如果你是新鲜的百香果，当然也可以，直接开果更好哦!梨不用去皮，也不用去核，切成长条状，不必切小块，能从原汁机的口子直接放进去就可以。启动原汁机，把切好的梨和以及整个葡萄放入食材入口处，一边会出汁，另一边就会出渣。把榨好的果汁放在玻璃杯中，每个杯子内加入百香果和蜂蜜，搅拌一下，大功告成!这时候就可以直接饮用了，三种水果，放在一起吃的话，不仅营养丰富，而且味道非常鲜美。通过上面文章的介绍，我们已经知道了秋天的时候如何一口气吃三种水果了，这三种水果营养各有不同，可以补充身体里面多种维生素，我们拿它打汁喝的，可以一口气品尝到三种水果，补充多种维生素，对于干燥的秋天来说可以补充，身体里面的水分，适应秋天的皮肤，变得嫩嫩的，白白的。