花椒的妙用有很多，花椒具有养生保健的作用，而且花胶能有效缓解牙痛的情况，花胶可以起到去除脚气的作用，能有效避免真菌感染，花胶能有效缓解皮肤瘙痒的情况，花椒还具有治疗脚气和脚臭的作用，能有效缓解痛经问题，可以起到祛除湿气的作用，花椒不仅是调味品，而且能“治病”，4个功效，让你爱上它。生活中，会养生保健、重视养生保健的人，对于一些毫不起眼的东西都会充分的利用，通过使用这些物品，能更好的促进身体调节，例如，花椒，更多的时候，大家会认为它是调味品，的确，烧菜的时候，加入花椒是不少厨师会用的方式。当然，食用花椒带来的那种感觉，真的不太好，相信没有几个人能够接受的，很少有几个人喜欢吃花椒的，但这依然不能否定花椒对身体的好处，正确的使用花椒，不仅能保健，而且能够治病，一起来看看吧。缓解牙痛牙痛，可能是生活中大家难以言说、表达的疼痛吧，为此，不少人会说，牙疼不是病，痛起来要人命，是说牙疼的那种滋味实在是太糟糕了。捂着半边的脸，感觉到牙痛，这样的情况对于牙疼的人是常见的，甚至找医生都无济于事，这时或许一颗小小的花椒就能帮助你，在牙痛的地方放上一两颗花椒，闭上嘴巴，很快就能缓解牙痛，大家不妨试一下。去除脚气脚气的出现，实在是糟糕的事情，的确，在生活中，脚气对人们的生活带来的影响可谓是极大的，那种瘙痒的感觉，让你恨不得把脚剁了才好。特别是潮湿的南方地区，患上脚气的人比北方多很多。有些时候，甚至涂抹药膏都无济于事，这个时候，小编建议你不妨借助于花椒，是的，如果可以的话，你不妨用花椒煮水，用来泡脚。花椒水用来泡脚是极好的事情，能加强花椒的杀虫止痒能力，对于去除脚上的细菌、虫、真菌有很好的作用，还能去除脚部异味，可谓是效果惊人。缓解痛经每个月的大姨妈让女性生不如死，再加上痛经，更是糟糕至极的感受，痛经，是女性不愿意面对的事情，正确的缓解痛经显得尤为关键，或许不少女性会吃药物改善。其实这个时候，借助于花椒也能调节，花椒、生姜煎服，能起到治疗痛经的作用，效果还是蛮不错的。祛除湿气温度高的时候，湿气会加重，去除湿气成了重要的事情，运用花椒能起到去除湿气的作用。可以使用擦浴的方式，把花椒用来煮水，随后擦浴，这样的目的，能起到解表祛湿，缓解湿气，促进健康，希望大家多尝试。花椒不仅是调味品，而且能“治病”，4个功效，让你爱上它，花椒具有养生保健的作用，花椒能有效缓解人体的疼痛感，可以将人体内的湿寒之气排出体外，可以帮助调理女性月经不调的问题，花椒具有治疗痛经的作用，花椒具有延缓机体衰老的作用，而且能起到去除脚气的作用，能有效缓解牙痛的情况。