雾霾对人体的伤害非常大，雾霾会影响孕妇自身健康，有的会严重影响到胎儿的健康发育，雾霾天气对人体的伤害非常大，因此怀孕期间的女性在雾霾天气最好不要外出，雾霾天气也会导致胎儿畸形，而且会诱发多种呼吸道感染疾病，大家应该要注意雾霾天气的危害，雾霾天气对孕妇危害大。雾霾对孕妇与胎儿有哪些影响1、孕妇呼吸的污染物会通过脐带到达子宫。2、胎儿出生之前遭遇空气的污染，会导致孩子的智商低。3、烟雾会让宝宝出现低体重、早产、死产等后果。4、如果准妈妈在臭氧或一氧化碳浓度高的环境生活，宝宝容易出现唇腭裂、心脏瓣膜缺陷的可能性会比其他宝宝高出3倍之多。孕妇如何根据空气的污染预警级别来采取相对应的防护措施虽然现在每个城市都在不断加强对空气污染的防治力度，但是治理雾霾，需要花费较长时间的努力才行。大家在应对雾霾天气的同时还要根据做好个人防护工作。如果孕期的你生活环境属于空气污染严重的地区，随时要关注气象、环保及相关部门发布的关于空气污染的相关信息，尤其是你患有孕期并发症。空气重污染预警共分为4个级别，由轻到重依次为预警四级、预警三级、预警二级、预警一级，分别用蓝、黄、橙、红颜色来标示，红色预警一级为最高级别。以下是对空气重污染时需要做的应急措施。雾霾天对孕妇的危害大！出门要小心，雾霾天气对孕妇的危害非常大，因此雾霾天气最好不要外出，雾霾天气外出，会增加呼吸道感染疾病的发病率，而且会影响到胎儿的健康发育，甚至也会导致胎儿出现畸形的问题，雾霾天气应该要减少外出。