生姜是家家厨房离不了的调味品，而且作为配料，炒一些美味佳肴，会让人吃起来更加养生。不过，我国中医对于生姜的养生作用流传很久，除此之外，今天让我们也一起来看看日本人怎样用生姜御寒吧，希望大家也可以借鉴一下这种养生的经验。或许大家对朋友们能带来不少好处。生姜通常用来调味，调制成蘸料或作为配料，但在日本，生姜却成为备受瞩目的养生食材主角，而且还空来御寒。日本食用生姜由来已久日本自古就有吃生姜的习惯，日本最古老的医学书《医心方》中记载:平安时代的贵族们在当时已经认定生姜的药效，并当成感冒药加以重用。日本专家认为生姜能温暖身体、促进血液循环、改善虚寒症状，对减轻体重、预防感冒等，具有非常好的功效。日本医学博士、生姜专家在介绍生姜妙用方面的书中，认为“驱寒即驱病”，“生姜是良药”，鼓励日本人食姜，仿照中药方法，将干姜泡入红茶中饮用，惹得日本主妇争相尝试。日本食用生姜的方法日本人生活中比较常见的食用生姜方法是:将生姜磨成细碎，然后加入蜂蜜和红糖，制成生姜酱保存起来。喝茶时，加一些到红茶中，据说对于肩膀酸痛、风湿等疾病有很好的防治作用。此外，还有生姜饭、生姜烧肉、生姜刺身、生姜汤等，可以说生姜彻底融入了日本人的日常饮食生活中。日本人的生姜御寒法除了食用，日本人还会外用生姜来御寒，比如生姜足浴和生姜湿布。将生姜磨碎，姜汁挤入热水中即可，每天坚持泡脚，可以促进足部血液循环，提高身体免疫能力。生姜湿布的制作方法也不复杂，将姜末装入棉布中封紧，放入热水煮沸后冷却至70℃，然后再准备两条厚手巾，一条放在身体上，中间放上装有生姜的热棉布袋，上面再盖一层手巾即可，有效缓解怕冷症，对改善痛经、关节炎、胃痛等益处不小。看完了这些生姜的用途，大家是不是也有些感悟啊，生姜原来是一种非常普通的食材，而且药用价值比较高。生姜不但是简单的调味品，还是不少菜肴，营养药膳的配料食品。而日本人用生姜御寒的方法也很不错，可以用生姜足浴来提高免疫力，或是生姜湿布缓解痛经，关节炎以及胃痛。这些方法大家不妨一试，或许对你的身体健康带来意想不到的好处。