白露之后天气转凉，尤其早晚温差比较大，这个时候空气干燥，所以人们一定要做好防秋燥的工作，像防秋燥，我们在生活中可以多吃三种食物，这样可以让你秋天不再患病，那么在秋天白露的时候，我们可以吃哪些食物？能够起到防锈的作用呢？一起看看下面的介绍吧。1、防秋燥白露处于初秋季节，应该要多注意防秋燥。秋燥会使人感觉皮肤干燥、便秘、喉咙干燥少痰。这时我们主要以“滋阴润燥”为原则，多吃些可以润肺的食物，如绿豆、小米、银耳等。2、防凉白露是昼夜温差最大的节气，冷空气开始袭来，傍晚气温也下降的快，大家穿衣服还是要做到“薄而不露”，不要像夏天一样露出各个关节，很容易受风着凉。晚上睡觉的时候，也要盖好肚子。“寒从脚起”，抵抗力较差的女性和老人还是要穿好鞋袜，避免受冻。3、防心血管疾病白露时节，气候多变，昼夜温差大，一些陈年旧病也很容易复发，如胃病、关节炎，特别是一些身体免疫力不佳的老人，这个在这个多变的季节更是应该注意保养，避免心血管在多变的温度下，骤然收缩，升高血压，诱发心血管疾病。明日白露，“吃3果”1、龙眼我国不少地区都有着“白露必吃龙眼”的习俗，人们认为，白露的时候吃些龙眼有着益气补脾、养血安神的奇效。而且龙眼营养丰富，早在《本草纲目》中就有记载，常吃龙眼年年益寿、健脾益肾，尤其是女性补气血，龙眼无疑是个好选择。龙眼不仅可以直接吃，我们还可以煮成粥，也是不错的。2、梨秋季到来，人们市场感觉皮肤瘙痒、口干舌燥，而梨具有润肺化痰、清热止咳的功效，常吃还能促进肠胃蠕动，预防大便干燥，便秘。3、石榴石榴正是秋天的当季水果，有着很好的滋阴润燥的功效，还能抗氧化、减少胆固醇、延缓衰老，常吃些远离秋燥!看了上面文章的介绍，我们已经知道了，在秋天的时候，如果想不生病，一定要做好预防秋燥的工作，在饮食方面多吃三种食物，这样可以减少秋燥的现象，在秋天的时候，建议大家在饮食方面清淡一些，适当的锻炼身体，保持愉悦的心情，这样可以减少疾病的发生，让你平稳的度过秋天。