秋天的时候是吃梨的到时候这个时候梨子开始成熟，梨子的吃法是非常多的，既可以生吃也可以熟吃，还可以用于制作各种美食，在下面的文章中给大家介绍了几种处理的方法，建议大家适当的做一些吃.如果不多吃一些梨的话，会晚过这个秋天的，一起看看有哪些做法吧。熟梨材料：梨、红豆、大枣、白芷、川贝母、冰糖、桂花蜜糖制作方法：梨洗净，用刨皮器刨皮，底部挖掉果核;将削好的梨放在锅底;放入洗好的大枣;接着放入放入淘洗过的白芷和川贝母，以及淘洗过的红豆;加入足量的清水;大火烧开，转中小火熬煮2小时;加入适量的冰糖和刮花蜜糖即可出锅。雪梨马蹄米浆材料：梨(雪梨or 小香梨)、马蹄、大米制作方法：梨和马蹄，都去皮切成小块;大米要提前泡几个小时; 梨、马蹄、大米放入豆浆机，加清水至上下水位之间;盖好盖子，选择米糊模式即可。无花果雪梨糖水材料：梨、无花果、冰糖、枣、枸杞制作方法： 梨两个去核后切成块备用;无花果，阿胶枣，枸杞适量洗净备用;锅内烧水，水开后把梨倒入;水再烧开时，放入无花果、枣、枸杞;盖上锅盖改小火炖40分钟;40分钟后打开盖子放入冰糖;待冰糖融化即可出锅。梨膏材料：梨、干红枣、生姜制作方法：干红枣洗净后对切去核，生姜去皮后切成细丝;梨削去外皮、擦成梨蓉和梨汁;将去核后的红枣和姜丝、冰糖放入锅内和梨蓉梨汁一起;盖上锅盖，用小火煮约30分钟，然后用漏网捞起梨蓉用另一只汤匙按压，挤出更多梨汁;将挤压后的梨渣红枣和姜丝扔掉，锅内只留下梨汁，继续用最小火熬煮约1小时后至梨浆浓稠后熄火放凉;放凉后的梨浆里调入蜂蜜拌匀后放入密封罐保存即可。上面文章给大家详细的讲解了几个吃梨的方法，不同的治理方法，功效是不相同的，我们在吃梨的时候，可以根据自己身体的实际情况，多吃一些梨，可以起到清肺热去肺火的作用，尤其对于呼吸道疾病有一定的帮助，秋天吃梨正当时，千万不要错过这个好时机呀。