颈椎病和肩周炎是人们比较常见的疾病，大家要选择合适的方法来治疗颈椎病和肩周炎，推拿按摩能有效缓解肩周炎，颈椎病的症状，可以起到疏通经络的作用，能有效改善气血循环问题，后溪穴能起到缓解肩周炎的作用，能有效治疗颈椎病，颈椎病、肩周炎……，艾灸这些地方！手太阳小肠经上有19个穴位，均为双穴，左右各一，共38个。起于小指尺侧指甲旁0.1寸的少泽穴，经过手掌和腕部尺侧，从前臂外侧的后缘上行，在肩胛骨部位绕行，止于耳屏前、下颌骨髁状突后方张口凹陷处的听宫穴。容易堵塞的位置分别是后溪穴、天宗穴、肩贞穴。颈椎病患者的福音：后溪穴1、后溪穴的位置后溪穴比较好找，握拳时在第5手掌与手指间关节后，可用另一手食指点揉。2、后溪穴的作用如果有颈椎、肩胛疾患或小肠受寒严重者，按揉此穴1-3分钟可有明显的痛感，一般当次按揉痛感就会减轻。后溪穴还是八脉交会穴之一，与督脉相通，所以经常刺激此穴还可以保护阳气提高机体的抗病能力。肩颈疾患之人必按：天宗穴1、天宗穴的位置天宗穴在后背，所以探查需要人帮忙。被按者正坐位，上身坐直放松，术者用掌根按揉肩胛骨下窝中央(肩胛骨是一块倒三角形的骨头，轮廓清晰)。2、天宗穴的作用有肩颈疾患之人，此处会有强烈的痛感，并向四周放散。有时候，一指下去，会让人泪流满面，那酸爽……但，此时一定要忍住疼痛坚持疏理数日，气脉畅通后痛感即会消失。另外，现如今大多数人贪食寒凉之品，连大冬天的也不放过，小肠经很容易积寒。这种情况可以在天宗穴处拔罐留罐10分钟，如果颜色黑紫，说明小肠经有寒，应该及时将内寒祛除，以免之后形成病灶。所以，不要偷懒哦，在此处进行拔罐术，拔两天、歇一天，至颜色消褪为止。降血压、疗肩痛：肩贞穴1、肩贞穴的位置天宗穴还有一个好朋友——肩贞穴，是治疗肩部疼痛的首要穴位。探查肩贞穴也需由他人帮助，用对侧的手操作，即左手置于右肩、右手置于左肩，其余四指置于肩关节上，用拇指点按腋后皱襞上1寸处(即肩贞穴处)，多数人此处有结节，此时忍住疼痛坚持按揉5分钟，3-5日后结节就会消散。2、肩贞穴的作用肩贞穴是小肠经的常见堵塞点，随时探查可以知晓经络的畅通情况。此处持续不通，逐渐影响局部的气血布散，久而久之则引发颈肩痛，因此肩贞穴是治疗肩部疼痛的首选穴位，而且根据日本已故针灸大师泽田健的经验，此穴有降血压的作用，泽田大师常以肩贞穴为主穴治疗高血压。小肠经最佳探查、疏通时间下午1-3点钟，按揉后溪穴、天宗穴，点揉肩贞穴探查，如有疼痛，可在痛点处点、按揉5分钟。下面要说起的两个穴位，都不在小肠经上，但是都与小肠(经)有关。艾灸“关元穴”，增加小肠热度1、关元穴的位置关元穴，肚脐下3寸(4指宽)。2、增加小肠热度的原因小肠又称“赤肠”，我们也把爱帮助人的人称为“热心肠”，看来这小肠与心还真有些关系。没错，在经络学上来说，心与小肠为表里关系，心属阳、属火，那心和肠都应该是热的。颈椎病、肩周炎……，艾灸这些地方！肩周炎和颈椎病要选择合适的治疗方法，按摩身体穴位可以帮助治疗这些疾病，可以起到疏通气血的作用，能加快人体新陈代谢的功能，可以将人体内的废物清除体外，能让我们拥有健康的身体。