一般在生活中，可能很多人都会出现一些失眠的，而且长时间的思念也会影响到自己的健康，甚至也可能会让自己的抵抗能力在慢慢的下降，甚至也会让，自己的皮肤衰老个非常厉害的，那么有几种适合治疗睡眠的食物到底有哪些？如何通过一些饮食的方式去调理这个睡眠的现象的？食醋有些人长途旅行后，劳累过度，夜难安睡，可用一汤匙食醋兑入温开水中慢服。饮后静心闭目，不久便会入睡。牛奶牛奶中色氨酸是人体八种必需的氨基酸之一，它不仅有抑制大脑兴奋的作用，还含有能使人产生疲倦感觉的作用。它是体内不可缺少的氨基酸之一，一杯牛奶中的含量足够起到使人安眠的作用，可使人较快地进入梦乡。水果过度疲劳而失眠的人，临睡前吃苹果、香蕉等水果，可抗肌肉疲劳;若把橘橙一类的水果放在枕边，其香味也能促进睡眠。大枣大枣味甘，含糖类、蛋白质、维生素C、有机酸、黏液质、钙、磷、铁等，有补脾、安神的功效。每晚用大枣30～60g，加水适量煮食，有助于入眠。香蕉大家都知道，香蕉又被称作“快乐蕉”，它是我们生活中最为普遍的水果之一，由于香蕉本身易用人体消化，因此无论老少，都可以安心地食用，并补充均衡的营养。除此之外，香蕉还是包着果皮的“安眠药”，它除了含有丰富的复合胺和N-乙酰-5-甲氧基色胺之外，还富有能使肌肉放松的镁，可以舒缓肌肉疲劳，若把桔橙一类的水果放在枕边，其清新香甜的气味也能促进睡眠。红酒红酒的催眠作用类似于牛奶，每天睡前喝上一小杯，不但可以让你快速进入梦乡，而且还能起到美容养颜的用。我们大家是不是都了解了适合治疗失眠的一些食物了呢？所以在生活中，如果是经常出现失眠的情况下，我们大家一定要选择一些饮食的方式去调理，那么这个时候，大家就应该要多吃一些豆类的或者是蛋白质的食物，还有就是应该通过一些方法去治疗，才可以缓解这个失眠的。