现在由于竞争大，工作压力大，很多人都在熬夜加班，经常熬夜的话，我们都知道，对于肝脏的损伤是非常严重的，那么在生活之中，我们在饮食方面可以吃哪些食物补肝呢？以下文章介绍了几种食物，对于不干是有一定的效果的，如果你经常熬夜的话，不妨吃一下介绍的几种食物。1、香菇木耳蒸鸡材料：鸡腿，干香菇，干燥压缩木耳适量，姜，青葱各一块，料酒，酱油，蚝油，细砂糖，盐，玉米淀粉适量。功效：取一只干净的碗，放入料酒、酱油、耗油、糖、盐，淀粉和清水搅匀待用。木耳、香菇泡开切丝，鸡肉切丁，切适当姜丝备用。取一个大碗，倒入肌肉和姜丝以及倒入调好的料汁，腌制15分钟，加入切好的木耳丝和香菇丝放入蒸锅，水开后蒸15分钟即可。2、韭菜炒豆干丝材料：豆干丝，韭菜段，辣椒丝少许，蒜末，水少许，盐，鸡粉，酱油，香油。做法：韭菜切断，分开韭菜白与韭菜绿，热锅倒油，先把豆干丝煸炒出香味，之后加入韭白、蒜末、辣椒丝炒香，最后把韭菜绿部分倒入炒熟，适当调味。3、丝瓜护肝汤材料：丝瓜1根、猪肝、枸杞几粒、姜丝、生抽、豆粉、盐、鸡精/香油。做法：丝瓜刮皮洗净切长条、猪肝洗净切片，用豆粉、料酒、生抽、姜丝码味。热油锅里加姜丝炒香，加水烧开，放入其它材料煮熟，适当调味。4、鸭血豆腐汤材料：鸭血一块，豆腐一块，适量的大蒜叶。做法：鸭血、豆腐切块。锅内加水，煮沸，加入适当的油，煮开后放入鸭血、豆腐继续煮沸，按照自己的口味调味即可。5.绿色食品：绿色食品是保肝养肝的最佳选择，例如：香菇、木耳等食用菌含有较为丰富的多糖类物质，对于加强肝病病人机体免疫功能十分有益。对于新鲜的蔬菜，患者既可以生食，也可以煮汤，每日交换食用，更好的保护肝脏。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在，生活之中如果长期熬夜，可以吃哪些食物，对于补肝养肝有一定的效果了，另外在生活之中，我们见面而减少熬夜的现象，如果熬夜的话，一定要适当的补充身体，这样才可以缓解身体里面，器官受损的情况，比如说在熬夜之后，我们可以适当的补觉，多吃一些蔬菜和水果以及鸡蛋等等。