人随着岁月的流转会慢慢变老，而人身体内的各个器官也会随着时光的流转慢慢变老，最明显的应该就是皮肤，我们可以以肉眼可见的速度看到，而其他的一些内脏是不是也会变老呢？下面就让我们一起来看一看，哪些器官衰老的是比较早的。第一名：肠道你有没有想到，这个盘绕长达5-6米的家伙竟然是你衰老最开始的地方。的确如此，因为肠道是我们身体里重要的消化吸收系统，营养从这里吸收，毒素、垃圾从这里排出。医学专家指出，人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便等于吸3包烟。肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘，肠道中最高能积存约6.5公斤的宿便，大量的宿便堵塞在肠道里，使得毒素、垃圾无法及时排出甚至被肠道当做“营养”重新吸收，于是导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，不仅如此，由于腹部堆积了太多的废油，小“腰”精直接升级变成小“腹”婆。专家建议：1、每周食用高纤维食物2-3次。米糠和麦糠中的膳食纤维含量最高，它们可促进大肠的蠕动，缩短食物在大肠里停留的时间，防治便秘;另一方面它们能像海绵一样，吸附肠道内的有毒物质，并及时排出体外，减少肠道对废毒物质的吸收。2、肠道SPA。也叫大肠水疗，是经常便秘者改善肠道空间清洁度的有效方法。但此方法要去专业医院施治，并谨遵医嘱。女人身体器官退化如何做好保养第二名：胸部完美坚挺的胸部才是一个女人性感的标志，而90%以上的女人对于男性称赞自己性感要比夸自己漂亮更开心!25岁，胸部开始出现了衰老的征兆，当然也有地心引力的影响，会慢慢开始下垂，而如果不注意胸部的保健，还可能患上乳腺增生、乳腺癌等疾病。专家建议：1、好的内衣能将你的胸部最高点向上提。一般来说，这一点应在肩膀至肘关节的正中。2、永远记得乳房是女性最脆弱的部位，即便是和他水乳交融之际，也不能容忍他粗暴对待你的乳房。3、生个孩子吧，在适当的时候。因为当你生第一个孩子时，意味着你患乳腺癌的可能性减少了7%，而如果你选择母乳喂养则可让其再降低4.3%。4、使用美胸、紧实乳房的健胸霜。女人身体器官退化如何做好保养第三名：大脑虽然男性的大脑体积比女性大15%-20%，但是在脑细胞的死亡速度上，男性要快于女性2倍。30岁开始，女人的大脑开始衰老，重量也从最重的1600克开始慢慢减轻，想在以后的漫长岁月里一直保持你在家庭中的女王地位?那么你得让大脑老得再慢一点哦!专家建议：1、细嚼慢咽，为的不只是保持身材，还可令大脑不老。当牙齿咀嚼食物20下，大脑的血流量会明显增多，就能保证大脑供血量，保持正常的思维活动。2、弹奏乐器能使大脑控制若干肌肉协调工作，无疑是一种益脑的锻炼，所以，那架心仪已久的乐器就让他马上买单吧!3、聊天有助于刺激脑神经细胞间的联系、促进大脑思维、延缓大脑逐渐衰老，如同为大脑做“保健操”。女人身体器官退化如何做好保养4第四名：卵巢35岁以后，由于卵巢分泌功能下降，我们的美丽开始出现困扰——月经不调、肤色没有光泽、断发脱发、皱纹增加、皮肤粗糙、腰酸腿软、乏力、阴道干涩、乳房萎缩。医学研究表明:卵巢是女人分泌雌孕激素的唯一器官，雌孕激素的状况将决定女性青春美丽或人老珠黄的程度。专家建议：1、请找到你爱的那个男人，然后跟他保持每周至少3次的完美做爱。科学证实，频繁的性交不仅能使女性的阴道保持年轻，还能调节女性阴阳平衡，帮助激发卵巢的活力。2、像爱他一样爱大豆!豆类与豆制品中含有一种类似雌激素样的物质，能够补充卵巢萎缩后雌激素分泌减少而带来的不足。虽然这种物质的作用比雌激素低1000倍，但其在血液中的浓度却比雌激素高1000倍。所以，很多保健专家称大豆是女性的爱人!通过上文的介绍，我们可以了解到，身体的各个器官只能是延缓衰老，但是却不能够拖住他衰老的脚步，不过我们可以适当的做一些努力。对于女性来说，适度的性爱对于，调节女性的阴阳平衡以及，激发卵巢的活力，减缓衰老，有非常好的功效。