手脚在水里泡久了，为什么会出现皱巴巴的，在生活中大家都知道，很多人都特别习惯性的去泡脚，或者是用手去洗衣服的，但是如果是，经常这样的话，肯定会让自己的手上出现更多了一些皮，或者是让自己的皮肤出现皱巴巴，这到底是什么样的原因而导致的，如何做才可以不再让自己的皮肤有伤害的呢？最近天气很热，我经常会带孩子去游泳馆玩。因为孩子贪玩，每次都是差不多两个小时才能玩尽兴了。我每次都发现，孩子的手脚都是皱巴巴的，但身体其他部位并没有皱。就想问问懂行的人，为什么会出现这种情况。她说，人的皮肤分为表皮、真皮和皮下组织，表皮又分为角质层、透明层、颗粒层等等。角质层是皮肤最外层的屏障，也是重要的组成部分。当手脚的皮肤在水里长时间浸泡后，角质层被泡得开始有些发软，因为不同地方膨胀比例不同，就出现有些地方是凸起的，有些地方是凹陷的情况，看上去就是皱皱巴巴的。这种现象是人体的正常现象，离开水以后，就会很快恢复。同样是在水里泡得久了，为什么其他部位的皮肤不会出现这种皱巴巴的现象?郭主任表示，人体全身皮肤的皮下脂肪不同，手脚之外的皮肤，如腿部、手臂和上身等部位，皮下脂肪比较厚实，相对张力也较强，能够很好地支撑皮肤，比较舒展，所以不会显得皱巴巴的。而手脚部位皮下脂肪相对较薄，水浸泡以后，皮下脂肪张力较差，不能很好地支撑皮肤表层，所以出现一片凸起、一片凹陷的皱巴巴的情况。其实为了我们的皮肤更加健康，在生活中大家还是应该要注意，不要长时间的把这些东西泡在水里面，因为这样肯定会影响到我们，也可能是因为我们的皮肤出现一些，维生素，那么应该要及时的去补充一些维生素，这样才不会让自己的皮肤出现一些伤害，甚至可能也不在出现一些皱巴巴的。