当人们说起长白发头的时候，大家首先想到的应当是那些中老年人群，因为随着年龄一天天变老，人们自然就会生出一些白发。不过，最近有一位女士因为乌黑的头发上生出不少白发，因此去医院就诊，结果引起这位30多岁女士白发的病因是长期湿发睡觉。听到这里，大家肯定会有些惊讶，原来头发变白意想不到的原因是这样的!“家人都没有遗传性白发，怎么我会突然长出这么多白发?”一位女士问道，最近突然发现头上出现许多白发，让刚30岁出头的她很苦恼。这位女士来到某医院皮肤科就诊后发现，导致白发的“元凶”竟然是长期湿发睡觉。说起白发，这位女士表示自己平时也有注意饮食和减压，可对于白发完全没有改善作用。医生经过仔细询问和检查发现，让这位女士“白发”的原因竟是晚上湿发 睡觉。“现在生了宝宝，下班回家都是围着她转，早上又得早起去上班，根本没有自己的时间。经常只能等到宝宝熟睡后才有时间洗头，又害怕吹风机的声音吵醒她，这一两年我一般都是湿着头发睡着的。”这位女士告诉医生。皮肤科王教授告诉记者，这位女士由于睡前洗头不吹干头发，毛发一直处于“寒冷”状态，类似“伤寒”的慢性消耗性疾病使毛球色素细胞不再生长发育，使它没有能力失去分泌黑色素，进而阻碍黑色素颗粒形成，从而导致头发变白。“有些患者长期受到甲状腺功能亢进、肺结核、伤寒、恶性贫血等生理慢性消耗性疾病影响也能导致少量白发。”王教授表示，虽然有些自然衰老所致白 发无法缓解，但是由于情绪或者慢性疾病所致的突发性白发是可以变黑的，只要平时生活中多注意缓解压力，并养成正确的起居饮食习惯，即可防止白发继续增多， 甚至“由白变黑”。王教授表示，引起白发的原因有很多，其中随着年龄的增大，毛囊大量磨损而产生大量过氧化氢，这是致使头发变白的主要原因。因为过氧化氢阻碍了头发的天然色素--黑色素的正常合成。此外，身体长期缺乏蛋白质、植物油、维生素B1、维生素B2、维生素B6，或饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁也会导致头发由黑变白。还有就是心理 刺激可使供应毛发营养的血管发生挛缩，继而使头发根部的毛乳头制造黑色素的功能发生障碍。即使还能产生黑色素，但由于输入渠道受阻，也可以在短时间内产生 大量的白发。据了解，除了老年性自然衰老后所致的白发，而包括因遗传因素或某些疾病所致的早年性白发症。现代医学认为，少年白主要是毛发黑色素形成减少，由黑素细胞形成黑色素的功能减弱，酪氨酸酶的活动减低所致。对于白发的防治，王教授建议，可坚持在早晨起床后和临睡前用食指与中指在头皮上画小圆圈，并揉搓头皮:先从额经头顶到后枕部，再从额部经两侧太阳穴到枕部。每次按摩1~2分钟，每分钟来回揉搓30~40次，以后逐渐增加到5~10分钟。“这种按摩可加速毛囊局部的血液循环，使毛乳头得到充足的血液供应，促使毛球部的色素细胞营养得到改善，细胞活性增强，将有利于分泌黑色素和使 头发变黑。”在饮食上，王教授建议，白发患者可多摄入动物肝脏、蛋类、黑木耳、海带、大豆、芝麻酱和虾蟹类、硬果等含铁元素和铜元素较多的食物。读完了此篇文章以后，我们从这位年轻女士头发生白发的情况认识到，原来经常晚上洗头发，并且湿发睡觉的话，造成毛发在寒冷状态下使得毛球色素细胞生长发育停止，进而头发出现变白的情况。其实医生认为白发的原因和年龄，蛋白南，维生素缺乏等毛病也有很多联系。建议大家除了以后不要湿发睡觉，还要注意均衡营养，养成良好的作息习惯，减少白发的产生。