如果我们身体里面出现了耳聋或者是耳鸣的症状，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的健康成长的，那么你知道吗？我们应该如何治疗这种耳聋耳鸣的，症状，才是给我们的身体带来非常好的发展呢，学会这几种治疗耳聋耳鸣的良方，80岁不受耳聋耳鸣困扰。鲤鱼脑髓粥，粳米，姜、葱白、精盐等调料各适量。鯉鱼脑髓洗净，切碎，与粳米同置锅内，加适量清水煮粥，将熟时入姜、葱白、精盐等调味，稍沸即成。空腹顿服。益肾开窍。适用于耳聋不愈。按摩疗法经常按摩耳朵，可预防和缓解耳聋。具体方法是:1.按摩耳廓。双手握空拳，用拇指和食指轻捏耳廓，做上下来回摩擦运动，直至耳廓充血发热。2.拉耳垂。用双手拇指和食指捏住耳垂向下拉，拉15~ 20次。3.推摩耳根。食指放在耳前，拇指放在耳后沿耳根由下向上推摩，做50次。4.上拉耳廓。右手绕过头部拉住左耳廓上沿，并向上拉扯20次， 动作要柔缓; -侧动作完成，再做另一侧。上述按摩清晨起床和晚上睡前各做1次，每次做5分钟，整套按摩动作要轻柔，以耳朵不觉疼痛、耳廓发红发热为限。耳部如果有炎症、皮肤病等，则不宜进行按摩。弹刺拔罐疗法取大椎、胆俞、肝俞穴。常规消毒，用梅花针弹刺上述穴位，用火罐拔出血，留罐15分钟，隔日1次。内科治疗的主要方式降低血液粘稠度，补充必需维生素及微量元素。血管扩张剂能改善内耳血供，常用药物有烟酸、氟桂利嗪(西比灵)、桂利嗪(脑益嗪)，三磷酸腺苷、硫酸软骨素也是临床常用的药物。抗组织胺药可修复受损伤的血管壁，改善内耳血液循环，达到治疗耳鸣的作用，可选用异丙嗪(非那更)、氯苯那敏(扑尔敏)等。屏气治疗法定息静坐，咬紧牙关，以两指捏鼻孔，闭口作吹气状，使气串入耳窃，至感觉轰轰有声为止。每日数次，连做2-3天。搓手掌治疗法同上坐定，搓掌心50次，趁掌心热时紧按双侧耳门，如此6次，连作2-3天。耳郭按摩调节法用两手分别按摩左右耳郭，反复按压和摩擦一两分钟，或用中指尖插入患者耳外道口，轻轻摇动数十次后，使外耳道空气排出，突然拔出，当即有“哄”的一声。如此可重复3～5次。身体当中有很多的人们并不知道，我们耳聋的症状也会给我们的身体带来非常，带来危害的，所以平时的时候我们应该积极的按照上面所介绍的这样的方式来改善才是最好的，这样的话会给我们的身体带来非常大的，危害，给我们的工作生活学习带来非常大的影响的。