感觉现在我们的生活环境中有特别多的致癌物质，有一些我们平时真的是没有注意，但是它确实对于我们的身体影响是非常大的，比如说我们每顿饭的时候都要使用的筷子，据说筷子用久了之后，也会导致一些致癌物质的产生，究竟是不是这样的呢？下面就让我们一起来简单了解一下。使用较久后可能会滋生一类致癌物“黄曲霉素”筷子会致癌?普通筷子在使用到3-6个月时，颜色会随着使用频率变深或变浅。超期使用的一次性筷子会滋生各种霉菌，轻者可能导致感染性腹泻、呕吐等疾病。严重发霉的筷子会滋生“黄曲霉素”。该物质被世界卫生组织划定为一类致癌物，会对人及动物肝脏组织有破坏作用，可诱发肝癌。为延长使用寿命，市面上销售的木质筷子表面都被刷上了一层食用漆——生漆，让筷子表面不易被细菌附着。但木质筷子使用时间过长后， 表面生漆容易脱落或破损，木屑出现松动，就给细菌滋生提供了生存空间。同时，家用筷子长期用水洗涤并集中摆放在橱柜内，导致筷子的含水量很高，为细菌繁殖提供了非常好的生长环境。致癌物洗不掉吗?每周将筷子放入沸水中煮半小时后晾干“以前从来不知道”，筷子致癌说在网上热传后，很多网友难以相信，甚至觉得“不靠谱”。潮湿会引起霉变，是不是彻底烘干就会改善情况?多年从事筷子生产的厂家告诉我们，筷子的制作“不能太干或太湿，是有一定的水分标准的。”如果过分烘干，会造成竹木材质的筷子扭曲变形。而对于寻常百姓家，最常用的方法就是洗净筷子后放进筷子盒自然沥干，但难免会积存水分。黄曲霉菌毒素耐热，日常生活中的烹饪温度难以实现彻底灭菌。建议：每周将筷子放入沸水中煮半小时后，放置在空气中晾晒干燥再使用，这样还是能达到很好的消毒作用的。筷子也有保质期?半年更换一次筷子比较合适在超市中，我们不难看到，半数以上的筷子属竹、木材质，配有少量不锈钢筷或合金筷。部分精装产品上标有“使用3~6个月为宜”或“请及时更换”的字样。但是并非过了“保质期”筷子就会立刻变质，而是“长时间使用筷子会造成变形、发黑”。但这个半年或者三至五个月的期限提出，当前并没有准确的数据标准。通过实验对比显示，在同等条件下，使用时间越长的筷子，其断面检测出的细菌量越多;而半年更换一次是比较“合适”的时间节点。如何选择筷子?家用筷子最好选择竹筷或涂了生漆的木筷现在市面上除了普通的竹筷，木筷的种类也日趋繁多。在超市中，我们经常会看到有檀木、香木、铁线子、甘蓝豆木等不同木材制作的筷子，同时还有金属筷子，密胺筷等等。家庭选筷子最好选择竹筷或者涂了一层生漆的木筷。现在很多单位食堂使用类似塑料材料的筷子，这是一种密胺材料，如果清洗干净，滋生细菌的几率较小，但要注意认准QS质量标志，谨防假冒伪劣产品。同时这类筷子不适宜用在高温条件，以防有害物质分泌。首先要辟一下谣，并不是筷子导致了一些致癌物质的产生，而是筷子没有经过更加安全卫生的清洗，从而滋生了一些，有毒物质，是这些物质导致的，致癌物质的产生，我们平时在选择筷子的时候，应该尽量的选择竹筷子，或者是有一些涂了生漆的木筷，尽量的少选择一些金属的筷子。