如果是我们的身体里面垃圾非常多，没有及时的排出体内，对我们的身体造成非常大的一个影响，甚至可能会造成血管堵塞，然后影响到我们的正常的工作的，那么肝脏最怕的一些，几种食物到底有哪些？每天坚持去吃的话，是不是可以排除身体里面的一些垃圾，而且可以让自己的身体更加健康的。我们体内有很多毒素，凡是不能及时排出体外、对我们的身体和精神会产生不良作用的物质都可以称为“毒”，例如瘀血、痰湿、寒气、食积、气郁、上火。这些毒素堆积在五脏之内，就会加速五脏的衰老，怎么排毒更顺畅呢?一：山药山药补气益肝、化痰理气，有降压、抗癌、降血糖、降血脂和提高免疫功能作用，用于病毒性肝炎、脂肪肝、糖尿病和动脉硬化的病人。有肝炎的人平时可多吃点山药，而且秋季吃山药也是很补的。山药功效涩精止尿遗精、尿频都是肾虚所致，山药补脾的同时，还能补肾，提前吃点山药，可以防患于未然，对冬季易加重的上述疾病大有好处。吃法简单，不拘量，可常服之。固涩止带妇女白带增多，无色无味者，可常吃山药以冶之。山药有很好的健脾化湿、固涩止带功能，不论是脾虚带下还是肾虚带下，长食山药一定奏效。润肤祛燥山药能生津润燥，有滋养皮肤、毛发的功能，故有美容作用。秋季皮肤极易干燥，使人毛发枯槁，容颜失华，因此多吃山药，能润泽皮肤和毛发。可以用山药500克煮粥，早晚常喝。补益强身平时体虚之人，山药补而不热，温而不燥，最适合老年人需要，常吃有益无害，每天吃山药右，连续吃1~2个月，以量变求质变，缓而求功。二：无花果富含有机酸和多种酶，具有清热润肠、助消化、保肝解毒功效。如果将干无花果、黑玉米、赤小豆、花生一起煮甜汤，喝起来清新自然，还可以给肝脏做一次“大扫除”。无花果的功效降糖无花果水提取液，具有降低血糖作用。补充营养无花果含有大量的糖类、脂类、蛋白质、纤维素、维生素、无机盐及人体必需的氨基酸等，可有效补充人体的营养成分，增强机体抗病能力。通经催乳《本草纲目》中称“无花果治五痔、利咽喉、消肿痛、解疮毒”。无花果除了有健脾止泻、清肠除热、理气消食、止咳祛痰、消肿解毒的作用外，又是通经催乳的良药，因此，月经不调或产后缺乳的患者不妨试试无花果药膳。健脾消食，润肠通便无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能帮助人体对食物的消化，促进食欲，又因其含有多种脂类，故具有润肠通便的效果。三：芝麻芝麻也是护肝的很好选择，大家多以为芝麻主要就是让头发变黑，其实已有研究发现，芝麻所含的芝麻素能降低肝指数，并且可以解酒以及强壮身体免疫系统。芝麻功效治疗中暑头晕芝麻叶可以治疗中暑头晕。口渴时，可采鲜芝麻叶一大把，开水冲泡，代茶饮，有清暑解渴之效;关节炎疼痛，可以用芝麻叶100克，洗净切碎，水煎服。消炎、止痒作用治寻麻疹、瘙痒症，可取芝麻根数根，煎汤洗患处。据报道，黑芝麻对于慢性神经炎、末梢神经麻痹均有疗效。滋润补养强壮剂芝麻，古时称为胡麻、油麻、巨胜、脂麻、乌麻、方茎，分为黑芝麻、白芝麻两种，食用以白芝麻为好，药用则以黑芝麻为良，芝麻是一种芬芳的补药，是良好的滋润补养强壮剂。中医学对芝麻的药用有较高的认识，称它是一味强壮剂，有补血、润肠、生津、通乳、养发等功效。适用于身体虚弱、头发早白、贫血萎黄、津液不足、大便燥结、头晕耳鸣等症状。润肠通便有习惯性便秘的人，肠内存留的毒素会伤害人的肝脏，也会造成皮肤的粗糙。因芝麻含脂肪甚多，故能润肠通便，对肠液减少引起的便秘，单独应用即有效验。强壮心脑血管芝麻还能强壮心脑血管。芝麻油被誉为“血管清道夫”，能促进胆固醇代谢，清除血管壁上的沉积物，使血管保持“年轻”。四：乌梅乌梅以“酸入肝”着称，其具有补肝、敛肝的医用价值，不仅具有“和肝气，养肝血”的功效，而且还能加强肝脏的解毒能力、促进消化吸收，进而达到调肝、养肝、护肝的功效。乌梅泡水喝的功效解酒以及治疗口臭功能专家还告诉我们，服用乌梅除了以上的功效之外，还能够治疗宿醉以及口臭的情况。喝醉酒之后第二天醒来之后就会出现头痛欲裂的情况，那就是宿醉了，这个时候喝上一杯乌梅茶，能够令身体感觉更加的舒服。可以将乌梅放入温水中冲泡三分钟，然后加入一些茶叶，慢慢的服用，解酒效果最好。促进消化系统健康预防便秘众所周知，乌梅服用之后具有排毒的作用，能够有效的预防食物在胃肠道中的积压以及腐化。所以说，平时生活中将乌梅泡水喝，能有效的促进消化作用。另外，乌梅中所含有的苹果酸也能够引导身体中的水分进入到大肠中，这样能够促进粪便的形成，最终排出体外。所以小编建议，如果是便秘的患者，平时的时候也可以多吃一些酸梅，能够对便秘起到防治作用。增加身体能量上条说了，乌梅进入身体之后能够起到排毒清血的效果，这样血液之中干净了，身体中的新陈代谢自然也就增加了，身体能量也会增加，体质就能够得到提高。研究发现，乌梅中含有一种柠檬酸，这种酸能够帮助身体吸收维生素以及酵素，有效的预防患有疾病，平时工作的时候吃上一些酸梅还具有消除疲劳的效果。预防衰老专家研究发现，乌梅在进入我们身体之后能够有效的刺激腮腺荷尔蒙进行分泌，这种荷尔蒙在身体中起到预防老化的作用。所以，想要享受长寿，令身体远离疾病的困扰，那么每天吃一个酸梅能够起到非常不错的效果。五：苋菜苋菜性味甘凉，长于清利湿热，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火上炎所致的目赤目痛、咽喉红肿不利等，均有一定的辅助治疗作用。苋菜并能维持正常的心肌活动，防止肌肉痉挛(抽筋)。这是因为它所含丰富的铁，可经合成红细胞中的血红蛋白，有携带氧气的功能。它含有丰富的铁、钙和维生素K，可以促进凝血、造血等功能。苋菜的功效清热解毒苋菜味甘性凉，长于清热利湿，清肝解毒，凉血散瘀，对于湿热所致的赤目痢疾及肝火上炎所致目赤目痛，咽喉红肿不利等，均有一定的辅助治疗作用。明目苋菜含有可观的胡萝卜素，而胡萝卜素对维护renti视力有着重要作用。中国古人对苋实明目功效的体验，由此获得了有力佐证。凝血补血苋菜含有丰富的蛋白质、铁、钙和维生素 K，可以促进凝血，增加血红蛋白的含量并提高携氧能力，促进造血等功能，是贫血与失血者、临产孕妇和产妇、骨折者、接受手术者的食疗辅助良蔬。民间视苋菜为补血佳蔬，有“补血菜”的美称。防治神经衰弱和失眠苋菜含有易被renti吸收利用的铁元素，铁除了在renti内参与血红蛋白、肌红蛋白、细胞色素以及细胞色素氧化酶的合成，并与乙酰辅酶A、琥珀酸脱氢酶、细胞色素还原酶的活性有关外，铁的代谢又与中医的脾虚证有密切关系。其实如果是想让我们在这里更加健康，我们就应该多吃一些肝毒，最怕的一些食物，就像一些山药，还有就是一些洋葱大蒜这样的食物，因为这些食物里面的，一个的是非常丰富的，如果是每天坚持去吃的情况下，也可以排出身体里面的垃圾，甚至可以让我们的身体变得非常的轻松了。