很多人买生活用品喜欢到超市里买，虽然觉得价格稍微会高一点，但是安全，基本能保证正品。但是，今天要告诉大家的是，有一种被商家们说得价值高、营养好、相对更健康的低钠盐，它在超市里特别受欢迎，不过，吃了它竟然有可能会致命!最近有关“低钠盐”的消息在朋友圈被大量转发。从市场了解到，同样是2元钱的售价，普通盐一袋是500克，而低钠盐一袋仅有200克，相比之下贵了一倍多。但是虽然低钠盐贵，但买的人却更多一些。看来“低钠盐”热销是真实的，那么，这个肾脏科良心医生说的“送命盐”也是真的吗?低钠盐中氯化钠的含量，比普通加碘盐低15%-30%，在降低钠含量的同时提高了钾的含量。低钠盐又叫做低钠高钾盐，在保证口味的同时，又有助于人体钠钾平衡，降低高血压、心血管疾病的风险。对正常人群来说，是一种更健康的盐，只有患有某些疾病的人，才不适合吃低钠盐。有一些肾病的患者，他本身血液中钾就排不出去，他会有高血钾，血液中钾太多，比较危险，比较严重会影响心脏的跳动，可能会出现意外的情况，有一些像是心衰治疗，用一些药物治疗的。还有一些一型糖尿病人比较严重的，还有一些烧伤啊，总之都是一些比较严重的情况，在这种情况才会出现高血钾，只要有高血钾，都不应该吃这种低钠高钾盐。网传的消息中，“高血钾患者不适用低钠盐”的说法并没有错，但如果泛化为“所有人都不能吃低钠盐”，甚至将低钠盐称为“送命盐”，就有点荒唐了。健康人的肾脏能够保证钾的正常代谢，只要是正常的摄入量，低钠盐里的钾含量，不会导致高血钾症。这个消息最开始是在肾病患者群里，这个群里全是肾病患者，有医生作指导的时候就说不要吃低钠高钾盐，因为它对高血钾是非常危险的，但消息传出就变样了，大家就不关注有肾病、尿毒症，有高血钾在前面，就说成低钠盐都是坏的，是送命盐了。超市里的那么多种盐，你都知道怎么挑吗?每当走到超市里，就会犯疑惑。超市里的盐包括加碘盐、低钠盐、烤盐、腌制盐、凉拌盐、竹盐、菇盐、加钙盐、加锌盐、加硒盐……这么多种盐，到底要买哪一种呢?我们来一个一个说。加碘盐大家通常买的几乎都是加碘盐!这是因为我国绝大多数居民都缺碘，所以需要通过食用加碘盐来确保碘的摄入，从而预防碘缺乏疾病。建议：人均盐每日摄入量应该在6克以下。但是如果是患有甲亢、自身免疫性甲状腺疾病的患者，因为治疗的需要，要根据医生的嘱咐来决定不吃还是少吃加碘盐。无碘盐当然是为了不适合加碘的人而存在。但是堂主啊，无碘盐很难买到啊。那就自己DIY啊，把碘盐用锅爆炒，加热会把碘挥发掉(酷炫)。这是因为现在生产加碘盐，所用的碘是碘酸钾，用高温处理，是能够去掉很大部分的。加钙盐、加锌盐、加硒盐……和之前的高钙奶一样，真的只是一个噱头，本质上还是加碘盐。虽然确实含有重要的矿物质营养素，但是，每天最多才吃6克，能补充多少?好比，桂花糕里加了桂花，喜欢植物的朋友还能指望吃出一颗树吗?不过它并没有昧着良心提高价格，当作普通盐，吃吃就好。但是和加碘盐一样，如果是患有甲亢、自身免疫性甲状腺疾病的患者，因为治疗的需要，要根据医生的嘱咐来决定不吃还是少吃加碘盐。通过上文的详细分析，朋友们买盐记得要看清成分，了解自己和家人的身体状况再选一些有特别功效的食盐。低钠盐在超市是很受欢迎，但是它也有可能会致命的。