胃癌的发病率和饮食有着非常的关系的，现在每年20万中国人死于胃癌,医生告诫我们，如果想避免胃癌的繁盛，以下的3种食物,尽量少吃为好，到底是哪三种食物一定要少吃呢，下面小编就这个问题给大家简单的做个介绍，希望能对大家有所帮助。1、预防胃癌要少吃烧烤:大家都爱吃的烧烤会导致胃癌吗?答案是肯定的,而且无论烤的是牛羊肉还是鱼肉,是瘦肉还是肥肉,都有可能存在致癌性。瘦肉当中有很多的氨基酸和肌酐,在高温烧烤下,两者可以反应生成杂环胺,而肥肉烧烤时就会产生多环芳烃。两种物质都会破坏人体DNA,从而开启癌症演变的危险之旅。数据显示,经常吃烧烤的人,比不吃烧烤的人,胃癌发病率要高出许多。2、预防胃癌要少吃腌制食物:研究发现,如果每天多摄入一两加工腌制的食物,患上胃癌的几率就会增加百分之十五到百分之三十八。这是因为一般腌制的食物中含有大量的亚硝酸盐,而这些物质进入体内都有可能生成致癌物。假如经常食用,这些致癌物质在进入人体后就会附着在胃部,从而提高胃癌的发生率。3、预防胃癌要少吃酸甜、辛辣的食物:想远离胃癌,就得拒绝辛辣食物,包括甜品。无论是辛辣的食物,还是过酸的食物,过甜的食物,都会诱发幽门螺杆菌的感染,因为酸甜食品可以让幽门螺杆菌繁殖量大大增加。而辛辣的食物,是可以直接刺激到胃黏膜的,然后细菌就会趁虚而入,造成胃部溃疡,以及胃黏膜损伤,这样诱发胃癌的概率就会大大增加。以上的三种食物是能够在很大的程度增加患胃癌的风险，所以在这里小编建议大家一定要少吃，毕竟每年有20万中国人患胃癌，除了饮食上一定要注意以外，其次，一定要按时的注意生活习惯，不要吃生冷的食物，同时也要按时做体检，从而今早发现病情。