有规律的饮食很重要，有规律的饮食能起到调理肠胃的作用，大家要养成良好的饮食习惯，吃饭时尽量做到细嚼慢咽，避免暴饮暴食，否则会影响肠胃的健康，关注肠胃的健康问题，做好肠胃的滋养工作，尽量控制饮酒量，大量喝酒会影响到胃肠道健康，会刺激胃黏膜，7大养胃秘诀，解决你肠胃不适，实用也方便！规律饮食很重要每天按时吃饭不仅可以让肠胃养成好习惯，消化动力也会变得强大。很多人工作、玩耍的时候会废寝忘食，只有饿的很厉害才去吃饭。有些人却一天到晚的吃，小零食不断，却不吃正餐，更容易形成消化道疾病。只有饮食规律了，胃肠才能和谐、正常运转，这是胃肠健康的大前提。慢点吃饭慢一点，吃饭的节奏慢一点。食物被嚼得越细，胃的负担就越小。习惯了狼吞虎咽的朋友，吃饭时记得提醒自己多嚼几下再咽，慢慢养成细嚼慢咽的习惯。少饮酒酒精直接刺激胃黏膜，可以导致广泛的胃黏膜充血糜烂，甚至出现胃溃疡。少吃肠胃不喜欢的东西每个人肠胃“挑食”的习惯都有区别。肠胃不好的朋友，留意一下自己吃什么会不舒服，以后少吃就是了。比如有的朋友吃辣椒会不舒服，就少吃。有的喝凉水会不舒服，那就少喝。不要看别人整天吃香喝辣的没事，非得跟别人比，没必要跟自己的胃较劲。少吃或不吃腌制食物火腿、烤肠、各种咸菜等烤制或腌制的食品，亚硝酸盐含量往往比较高。亚硝酸盐可以在胃里转化为亚硝胺，这是诱发胃癌的主要原因之一。尤其是胃肠功能本就不好的朋友，以及老人、小孩，要尽量少吃或不吃这些食物。注意食品、餐具卫生流行病学研究显示，我国幽门螺杆菌感染率超过 50%。这种细菌可引起急慢性胃炎、消化性溃疡，也是胃癌的发病原因之一。感染幽门螺杆菌，多是由于吃了被污染的食品，或者用了未严格消毒的餐具导致的。放轻松，调整情绪情绪是影响胃病的一个原因，如果长期精神紧张、情绪低落，老被忧愁、悲哀、焦虑、气愤等不良情绪左右，很容易造成植物神经系统功能紊乱，导致胃肠功能紊乱等一系列疾病。因此，日常生活中患者适当加强运动，注意保持乐观豁达情绪，可以有效改善症状。7大养胃秘诀，解决你肠胃不适，实用也方便！健康的饮食习惯具有养胃的作用，大家尽量改掉不健康的饮食习惯，尽量少吃煎炸油腻的食物，否则会对肝脏及肠胃造成严重的损伤，缓解精神方面的压力，重视情绪的调节，注意饮食卫生，不吃不干净的食物，改掉不健康的饮食习惯。