有些人体内湿气很重，引起体内湿气过重的原因有很多，可能是受环境因素的影响，也可能是由于饮食习惯的影响，不管是什么原因造成的体内湿气过重，如果一个人的体内湿气过重，往往会对身体健康产生一些危害，因此，当体内湿气过重的时候，很有必要清除体内的湿气，我们可以按摩哪些穴位来清除体内湿气呢？神阙穴位置：脐中部，即肚脐眼处。按摩方法：顺时针揉动腹部，也可点燃艾炷来灸熏穴位;或者涂抹艾草精油于腹部后用热水袋温敷;或使用艾盒，将其点燃后固定在腹部20分钟，注意温度不要太烫。功效：该穴位受湿气入侵，则脾胃不适、腹胀、大便粘腻，女性还容易引发妇科炎症如白带增多、经血不畅等。腹部本身就要以保暖为主，刺激神阙穴有助于健脾祛湿、强健身体。涌泉穴位置：足底，足前凹陷处第二、三趾趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处，于足底掌心前面正中之凹陷处来找到穴位。按摩方法：点按早晚各一次，每次点揉3-5分钟，以有酸痛感为佳，两侧交替进行。也可用温热水泡脚后艾灸，双足穴位各灸15-20分钟。功效：涌泉穴受湿气入侵，会导致膝关节痛、风湿及全身疲劳、浮肿。常按此穴有助促进睡眠，对肾亏引起的眩晕、失眠、耳鸣、头痛、腰痛等有一定的疗效。百会穴位置：头顶正中线与两耳间联线的交点处，大致在头顶正中央处。按摩方法：手握成拳状敲打或来回揉搓百会穴3-5分钟，最好有发热之感。此外还可以点燃艾柱，灸熏此穴位。功效：该穴若受湿气入侵，则容易导致头痛头胀，出现头晕，脑袋也有如戴帽一般的沉重感。刺激该穴位能帮助理顺行气，消除积滞，还可健脑宁神。人体当中有很多的穴位，这些穴位与我们的五腑六脏有着直接的关系，如果按摩这些穴位可以治疗一些疾病。如果一个人的体内湿气过重，也可以进行穴位的按摩，上面的文章当中介绍了当时气过重的时候，可以按摩的一些穴位。找准这些穴位，有效的清除体内的湿气。