在过去颈肩腰背痛一般是中老年人才会发生的情况，而现在上班一族久坐不动，少运动已经是常态，颈肩腰背痛发生在年轻人身上的几率已经不低于中老年人。很多人都觉得没有时间锻炼，懒得运动。其实，预防颈肩腰背痛并不难，只要做到以下3点，就能轻松预防。为什么会颈腰痛?中医学在治疗颈腰痛方面有着丰富的经验。中医认为颈腰痛属于“痹证”范畴，主要的病理机制是气滞血瘀。中医还认为，颈腰痛的发病原因有内因、外因两个方面。内因是指人体所存在的各种易患因素，中医把它统称为正气不足、正气虚损;外因一般指来自外界的致病因素。与颈肩痛、腰背痛关系密切的致病因素是风、寒、湿三种。1.注意保暖。这样可以避免颈部、腰部受寒，消除颈椎病、腰椎病的诱发因素。颈部保暖不仅可以避免颈部疲劳，而且可以避免头颈部血管因受寒而收缩，使脑部的血液循环减慢，对高血压病、心血管病、失眠等都有一定的好处。对于颈部、腰部着凉、肌肉酸痛等情况，可采取热敷法对颈椎进行保养。2.纠正生活中的不良姿势，防止慢性损伤。久坐时，应该每60分钟左右活动一下腰肢，有条件的站立起来恢复腰大肌的支撑力，避免腰椎下沉，这是预防颈肩腰背痛的良方妙法。仰卧起坐是很好的锻炼方法，慢跑、快走、游泳更是全身运动的好方式，这些也都有助于防止肌肉劳损。还要很好地利用椅背，尽量将腰背紧贴并倚靠椅背，腰部仍有空隙者，可以放置一个小靠垫，托起腰部，这样使腰骶部的肌肉不会太疲劳。3、按摩热敷。当脖子疲惫不堪，精力有些不支时，这里有两个最简单的急救方法：(1) 脖子后面，从头颅底端到躯干上部这一段分布着百劳穴的3个点。不妨抽出几分钟来按摩这3个反应点，即可缓解颈椎疲劳，放松全身。(2) 两手手指互相交叉，放在颈部后方，来回摩擦颈部，力度要轻柔，连续摩擦50次，颈部发热后，会有很放松和舒适的感觉。(3)将小茴香些许、盐半斤一起炒热，装入布袋，放在颈、背、腰部热敷30分钟。每日1次。可改善颈肩腰背部血循环，缓解肌肉痉挛。以上介绍了颈肩腰背痛的原因，以上详细地介绍了预防颈肩腰背痛的三个方法，每天花点时间就能轻松预防。