一个人身体好不好，很大程度上在于他的肠胃是不是好，如果肠胃不好的话，我们应该怎么办呢？除了日常在饮食上进行调理，有哪些小偏方可以帮助我们的肠胃变好了，咱们就给大家介绍一个前排双手是调肠胃的好方法。中医认为，人的双手集中了与体内各组织器官相联络的穴位，经常刺激手部，可以轻松缓解相应部位的病症。下面我们就来介绍几种常见的“拍手疗法”。2015年3月27日，在博鳌论坛“面向未来：中医药的国际化”专场活动中，外交部原部长、民族医药学会国际交流分会名誉会长李肇星先生说，自己平时都是靠鼓掌锻炼身体，因为手上有很多穴位。可见人的一双手，在养生防病中占有多么重要的地位。中医认为，人的双手集中了与体内各组织器官相联络的穴位，经常刺激手部，可以轻松缓解相应部位的病症。下面我们就来介绍几种常见的“拍手疗法”。1.拍手心。将两手十指伸直张开，手心相对，两手相合拍打手心100次，以微微发红发热为度。拍完搓一搓手心，可加快局部血液循环及产热。手心所在的穴区对应于消化系统，有脘腹胀满、腹痛腹泻、打嗝反酸等脾胃不和症状的人不妨试试。2.拍手背。将两手伸直张开，手背相对，两手相合拍打手背;或用一手手心拍打另一手手背，做100次，以手背微红热为度。手背所在的穴区对应整个脊柱，包括颈、胸、腰、骶椎，有颈椎病、腰椎病等脊柱不好的患者，就不妨多拍拍手背。3.拍掌根。将两手向上翘一翘，再手心相对，露出掌根;或将两手十指相扣，掌根相对，两手掌根相合拍击100次，以掌根微痛、能够忍受为度。掌根所在的穴区代表的是泌尿生殖系统，包括肾、输尿管、卵巢、子宫、前列腺等。以上脏器有问题者，建议经常拍一拍掌根，健康人也可以起到预防作用。4.十指互叩。两手十指相对，一手的五指分别与另一手的五指叩击100次，以指尖微痛微胀为度。十指从指根到指尖分别对应着肩、肘、腕及髋、膝、踝，互叩对相应关节引起的关节炎、关节疼痛都有不错的缓解效果。同时在古代小儿按摩推拿医籍中，拇、食、中、示(无名指)、小指末节分别代表着脾、肝、心、肺、肾五脏，针对五脏所生病症，可以着重叩打相应的手指。5.虎口对击。两手拇指、食指张开，虎口交叉轻轻接触，再相互对击100次。左手虎口对应脾，右手虎口对应肝，两手虎口相击，两脏关联，对于肝郁脾虚、肝脾不和者有一定效果。这类人一般有胁肋胀痛(恼怒抑郁时严重)、脘腹胀满、食少没胃口、排便不爽等表现，建议经常做一做。手上的穴位非常多，拍手法可以促进血液循环，通经活络，加强五脏六腑的功能。拍打时不可过度用力，还要注意姿势，以舒适、顺手为宜，以免造成不必要的损伤。祝各位天天拍拍手，速速病祛走!而且双手的方法是多种多样的，上面给大家介绍这五种，是非常有效，也是见效很快的，大家都知道我们手上的穴位是非常多的，平时即使不去按摩这些穴位，拍一拍手，对于促进血液循环有很好的帮助，而找对这些穴位去晋江的猫进行拍击的话，会更加的有疗效。