最近科学家研究出一项结果，发现出生月份运势者27种疾病风险，对于这些知识很多人不知所以，也有一些人感到质疑。那么我们看看以下文章中专家对这方面知识的详细研究和介绍吧，如果你患有多种疾病，专家还可以给你支招呢。你千万不要错过啦。出生月份预示27种疾病风险:西班牙阿利坎特大学科学家研究了近3万人，发现27种慢性病与出生月份相关。例如，9月出生有甲状腺问题的人，比1月出生的多出3倍;8月份出生的男性得哮喘的几率，比1月出生的高2倍;7月份出生的女性，患高血压的几率是27%，尿失禁的几率高达40%;6月份出生的女性，偏头痛风险、更年期问题分别比平均水平低了33%、35%;6月份出生的男性患抑郁症的几率降低34%，腰痛也降低了22%。根据研究人员的推测，季节是造成这些差异的主因，阳光促进维生素D合成，能帮助调节身体里的基因，有利于身体健康，这也解释了为什么9月份出生的婴儿，无论男女，都是同龄人中最健康的。五种病痛缠身 专家为您支招:1、颈肩腰痛，好姿势强过好药预防脊柱疾病，一要保持正确坐姿，双肩后展，脊柱正直，两足着地。二要每小时活动颈部、腰部，站起身做一做扩胸运动，抬头远望.2、视力听力差 老少都要防平时要养成良好的用耳、用眼习惯，不要长时间佩戴耳机或看手机、电脑，不随意掏耳朵。3、抑郁症心理体检早发现通过转移注意力、与朋友沟通交流等自我调节方法无效，影响工作、学习和家庭，就要及时求助心理科或精神科医生了。4、皮肤病身心健康是防线预防皮肤病关键注意均衡饮食，规律作息。保持舒畅的心情和积极的心态。通过以上文章的介绍，我们知道了如何减少疾病的发生，如何预防疾病。另外关于专家介绍的出生，月份与十二十七种疾病风险，也有了一定的了解，所以在生活之中，如果想减少疾病的发生，我们要养成良好的生活习惯，另外要保持良好的心情，这样才可以让自己的身体更健康。