茶在中国有着悠久的历史，中国人很喜欢喝茶，而且也注重茶文化。中国的茶品种很多，有铁观音，有绿茶，有红茶等等，各种茶都有不同的营养价值，铁观音是众多名茶当中营养价值含量比较高的一种，所以很多人都喜欢喝铁观音。但是有的人胃不好，适合喝铁观音吗？铁观音属于乌龙茶的一种，是半发酵茶。品类上，有三种，清香型，浓香型，陈香型。这分类不仅仅是香味不同，跟它的口感、制作也有一定的关系。清香没有经过碳焙，口感清新，香气高企，但发酵程度较轻;浓香型是焙火铁观音，经过焙火的茶，茶性会更温和，等于“制”过;而陈香型铁观音是2016年国家标准给予认定的，是陈放5年以上的铁观音，也是属于焙火铁观音，其茶性温和。陈香型铁观音在安溪，还是很多茶农家留着给小孩消食化积的用品，有一定的药用功效。胃不好，适量喝铁观音，没有问题茶汤是弱酸性的，会对胃有一定的刺激，只要不过量，对胃是没有什么影响的。可以肯定，浓香型和陈香型是比较温和的，一般不会伤胃。而清香型铁观音，发酵程度轻了，有部分人可能喝了会胃部不适。但这个还是要根据个人情况判断。其实，清香型铁观音虽然发酵程度较轻，但与绿茶是有本质区别的。如果你喜欢铁观音的话，各种类型都可以试着喝一喝，适不适应，身体自己会说话。需要说明一下，茶汤虽然呈弱酸性，但茶还是属于碱性饮品。判断食品是否为酸性或碱性的依据，是食品进入人体后的代谢物。根据茶的代谢物特征判断，茶是碱性的。胃不好的人，喝茶更要注意胃不好的人，适不适合喝茶，还要看个人情况。适当喝一些铁观音，一般没有问题，但是要适量。胃寒的人可以多喝一些发酵程度较高的茶。红茶有一定的养胃功效，但胃热的人，去喝红茶之类的重发酵茶是不合适的。另外，不要空腹喝茶。古语就有“不饮空心茶”的说法。饭前饭后不要立即喝茶。铁观音功效：1、减肥瘦身常饮铁观音的人会感到烟酒的危害在逐渐消失，不想再吃油腻的食物了，精神更好了，铁观音的多酚类物质可以减少血脂、甘油三酯和胆固醇，肥胖者的皮下脂肪和腰围都减少了，体重自然就轻了。2、抗癌儿茶素(EGCG)具有很强的抗癌变活性。茶多酚是抗癌的主要活性成分，对防止癌变起重要作用。此外，铁观音中的维生素C和维生素E能阻断致癌物——亚硝胺的合成，对防治癌症有较大的作用。3、抗衰老铁观音的功效成分茶多酚不仅可提高脂肪分解酶的作用，而且可促进组织的中性脂肪酶的代谢活动。因而饮用铁观音能改善肥胖者的体型，有效减少肥胖者的皮下脂肪和腰围，从而减轻其体重。4、防治心血管疾病铁观音中的茶多酚类化合物不仅可以降低血液中的胆固醇，而且可以明显改善血液中高密度脂蛋白与低密度脂蛋白的比值。咖啡碱对防治冠心病、高血压、动脉硬化等心脑血管疾病有一定的作用。5、防治龋齿铁观音茶叶中的氟化物极易与牙齿中的钙质相结合，在牙齿表面形成一层氟化物，起到防酸抗龋的作用。由此可见，饮用铁观音对未得龋齿的人有预防作用，对已得龋齿的人有治疗作用。通过上文的介绍，我们对铁观音的了解更多了一些。铁观音茶的营养价值很高，如果多喝一些铁观音茶的话，可以有效的预防心脑血管的发生。对于胃不好的人，也可以适当的喝一些铁观音茶，在喝铁观音茶的时候一定要注意，喝茶的时候茶不要太浓，也不要在空腹的时候喝茶。