中国传统的医学博大精深，比如说艾灸的方法就说到很多人的喜爱，艾灸不但能够治疗疾病，平时还能够保健养生，只要平时掌握一些艾灸的穴位，能够解决身体的多种多样的问题，而且所花的钱也非常少，传统中医认为，以下10个最适合艾灸的保健穴位，你知道几个？1.神阙穴定位:在脐区，脐中央。神阙穴指神之所舍其中或者神气通行出入的门户，艾灸神阙穴可以温中养胃、健脾、鼓舞一身阳气。艾灸方法:悬提灸神阙穴，每次10～15分钟。2.关元穴定位:在下腹部，脐中下3寸，前正中线上。艾灸关元穴能增强生殖系统功能，提高免疫力，防止衰老，主治诸虚百损，壮一身之气。艾灸方法:悬提灸关元穴，每次10～15分钟。（注意艾灸时不隔衣物）3.气海穴定位:在下腹部，脐中下1.5寸，前正中线上。气海穴位于两肾之间，与人元气想通，是元阳之本，艾灸气海穴对妇科虚性疾病，如月经不调、崩漏，带下或者男性阳痿、遗精以及卒中、脱肛都有很好的防治作用。艾灸方法:悬提灸气海穴，每次10～15分钟。4.百会穴定位:在头部正中线上，前发际正中直上5寸。直接灸百会穴，可以治疗各种头痛、头寒，还可改善脑梗死和卒中后遗症，大补元阳。艾灸方法:悬提灸百会穴，每次3～5分钟。5.命门穴定位:在腰部脊柱区，第二腰椎棘突下凹陷中，肚脐水平线与后正中线交点，按压有凹陷处即是。命名是人体生命之门，先天之气蕴所在，是生命的根本，艾灸命名穴可提高督脉之阳气，对男子所藏生殖之精，和女子胞宫的生殖功能有重要影响，灸命门穴使各脏器的生理活动得到温喣，推动生命之火。艾灸方法:隔姜灸命门穴，每次10～15分钟。6.肾俞穴定位:脊柱区，第二腰椎棘突下，后正中线旁开1.5寸。艾灸肾俞穴，可以强壮肾气，促进肾脏的血液循环，改善肾脏的功能，让人有精力，促进人体造血和排毒功能，具有祛除病痛，养生固本，延缓衰老的效果。艾灸方法:悬提灸肾俞穴，每次15～20分钟。7.足三里穴定位:在小腿前外侧，犊鼻穴下3寸，犊鼻穴与解溪穴连线上。艾灸足三里穴，一能扶正培元，强脾健胃，二能促进新陈代谢，强壮机体，三能提高内分泌系统功能，增强免疫力。艾灸方法:悬提灸足三里穴，每次15～20分钟。8.三阴交穴定位:在小腿内侧，内踝尖上3寸，胫骨内缘后际。有老话说:女人常灸三阴交穴，终身不变老，三阴交穴是滋阴大穴，为三阴经肝经、脾经、肾经的交会穴，在小腿内侧，可调补肝、脾、肾三经气血，对治疗内分泌失调有奇效。有人说人体的三阴交就是父母留给我们的巨额财产，可以帮助女性维持年轻，延缓衰老，推迟更年期，保证女人魅力。艾灸方法:雀啄灸三阴交穴，每次10～15分钟。9.大椎穴定位:在项背部脊柱区，第七颈椎棘突下凹陷中，后正中线上。艾灸大椎穴可行气活血，祛寒湿，在人体阳气虚衰，特别寒凉的时候，灸这个穴位非常好。艾灸方法:悬提灸大椎穴，每次15～20分钟。10.血海穴定位:在股前部，髌底内侧端上2寸，股内侧肌隆起处。血海，顾名思义，是血的海洋，艾灸血海穴能补血养肝，滋润皮肤，瘦腿，治疗月经不调、痛经、贫血、腹痛等。艾灸方法:悬提灸血海穴，每次5～10分钟。上面这十个穴位是比较的好找的，这十个穴位如果平时能够多艾灸的话，对于身体的养生效果是非常好的，也能够解决很多的问题，中医养生的方法多种多样，其中艾灸是一种比较常见的，而且也是比较有效的，上面艾灸的方法大家都学会了吗？