手机是人们越来越离不开的一种电子产品了，不管是白天还是晚上，不管是吃饭还是睡觉，对于很多人来讲，手机是1分1秒也不能离开自己的身体的，但是大家知道吗？看着非常干净的东西，其实上面的细菌却是非常多的，甚至比马桶还脏，还有人不知道？手机比马桶盖脏十倍。英国研究调查显示，人们平均每天看手机 47 次，其间手上的微生物会粘附到手机上。爱沙尼亚塔尔图大学对高中生的手机进行调查后发现，每部手机上的平均细菌基因副本超过 1.7 万个。另外，美国大学研究团队研究表明，手机上的细菌比马桶上的细菌多十倍。但这些细菌不会对人体健康产生太大影响，因为基本上人体皮肤上都会寄生很多微生物，然而这些微生物不会对健康有特别的危害。由于触摸手机的手会在手机上留下油脂，这会使微生物吸附在油脂上，让身体与有害病菌产生距离，所以引发传染病或感染的几率并不高。但也不能掉以轻心，人们没有生活在杀菌和消毒的环境中，所以在触摸各种物品的过程中，也可能接触其他像链球菌、抗生素抗药性细菌、大肠菌等危险病菌，手机也是如此。研究称，想放心地消除这些细菌并不难。因为卫生间马桶上的细菌极易会粘到手机上，所以去卫生间时，尽量不要带手机。并且在卫生间使用手机后，最好用超细纤维的软棉布擦手机。如果想更干净的话，也可以沾取 6：4 比例的水和消毒酒精混合液来擦手机。在使用手机后，好好洗手也是远离细菌的好办法。其实，除了手机，日常生活中使用的很多电子产品都是细菌聚积的 " 重灾区 "，甚至可能比马桶圈上的细菌更多，更脏！手机：每平方厘米 12 万个细菌英国萨里大学科研人员研究证实，手机上藏匿着大肠杆菌菌群、链球菌、金黄色葡萄球菌和其他种类的细菌。这不仅是因为手机经常接触外界，更主要的是我们总忽略清洁它，细菌就会在上边堆积。事实上，我们的手机表层的确存在大量的细菌，只不过其中大部分是无害的，在日常生活中也很常见，但也有足以致病的细菌，比如金黄色葡萄球菌。大约有 20% 的人是这一细菌的长期携带者，它常潜藏在人体鼻腔内，人们挖完鼻孔后再发短信就会把这种细菌带到手机上，而这种细菌常会引起细菌性食物中毒、脓庖疹甚至败血症等。打电话时，手机表面那些蠕动的细菌难免会被擦抹到面部等部位，可能会引致暗疮、肺炎、脑膜炎——个别女士的皮肤暗疮可能就与频繁使用受到病菌污染的手机有很大关系。其中一部样机上的细菌所携带的大量大肠杆菌及金黄色葡萄球菌，足以让使用者肠胃不适。研究人员发现一部手机携带的细菌量可能是男厕冲水柄细菌含量的 18 倍——手机每平方厘米就驻扎了 12 万个细菌。按照这样推算，整部手机起码有上百万个细菌。这个数字甚至能令马桶坐垫上的细菌们 " 感到惭愧 "。很多消费者几乎没有清洁手机的意识，因此更加重了手机上细菌的繁殖。平板：600 万个金黄色葡萄球菌由于平板电脑的表面积比手机更大，承载的细菌量也更多。英国研究人员经测量后发现，其表面约附着 600 万个单位的金黄色葡萄球菌。现在很多家长面对孩子哭闹，就扔给他们一个平板电脑，看到这些恐怖的细菌数字，你还敢给孩子玩吗？孩子们往往是玩了平板就揉眼睛、放嘴里等，这些都可能是孩子生病的原因哦！游戏手柄：细菌量是马桶圈 5 倍对于爱玩游戏的男人们来说，游戏手柄是不可或缺的必要装备，而且每天接触它的时间或许比牵老婆的手都要久哦！但是这小小的游戏手柄上承载的细菌量也是惊人的，细菌数是马桶圈的 5 倍，大肠杆菌是潜在其中的细菌之一。键盘：细菌量是马桶的 3 倍多随着现在电子化办公的普及，白领们每天都会在键盘上工作 8 小时，甚至更多，但是很少有人会想到去清洗、消毒键盘。而有研究发现，键盘的细菌附着量是家用马桶圈的 3 倍多。常年没清理过键盘的你是不是已经感觉到成堆的细菌在向你砸来？！赶紧用酒精棉棒消消毒吧！遥控器：每平方厘米约 11 个细菌回家就拿起遥控器开电视的你，是不是觉得这简直就是一项伟大的发明，窝在沙发里不停换着电视频道，简直不要太爽啊！但是美国一项研究发现，约 70% 的遥控器含有能引起腹泻的致病细菌，遥控器上每平方厘米约有 11 个细菌。因为平时不管干什么，我们都拿着手机，所以导致手机在各种环境下被受到污染的几率也大大的增加，所以手机真的是非常脏的，我建议大家平时多用酒精给手机消消毒，而且没有必要，用手机的时候，大家就可以放下手机了，多跟自己的家人朋友聊聊天吧。