盐是我们厨房中最常见的调味品了!俗话说：盐为百味之首。要知道即使是做甜的食物，适量的加一点盐能够是食物变得更甜!除了调味，盐其实在生活中还有非常多的妙用，还不知道吧。你可能我们一起来了解一下吧!洗涤篇衣服被油污沾染，用溶有盐的碱水洗涤，能洗得很干净。洗衣服领口时在上面撒些细盐末，污渍就容易除去。牛仔裤穿脏了洗易退色，可先其放在常温浓盐水中浸泡2小时，再用肥皂洗刷，这样就不褪色了。用洗衣机洗衣物时，如果泡沫太多，在泡沫上撒些盐，即可减少泡沫。毛巾用久了会变硬，有怪味，最好用盐水搓洗，能除怪味，又不发粘。夏天用毛巾揩汗，毛巾会变得粘乎乎的，若先用食盐搓冼，再用清水漂净，即可清洁如新。棉织品发黄了，可用盐加苏打粉，用水煮1小时，黄色即可退去衣服上沾有青草渍时，可将衣服常浸入食盐水中(1升水加100克盐)，轻轻揉搓，即可除去青草渍。染衣服放点盐，可使衣服颜色鲜艳。织物上的霉斑或锈斑，可用柠檬汁与盐混合液浸泡并置于阳光下漂白，最后用清水洗干净。衣服染上墨迹较难洗，可先在清水里搓洗，然后再取几粒饭与食盐拌和，放在有墨迹处搓冼，再放到清　水里搓洗，一次未净可重复几次，则可除去墨迹。除味篇当胶底帆布鞋有臭气时，在鞋上撒少许盐，即可吸收汗水并除臭。新买的泡沫塑料鞋先放入盐水中浸泡半天，然后再穿，即不易裂，又耐穿。盐水可除去油漆味，如果在室内放置两盆泠盐水，涂抹家具及墙壁的油漆味就会消除。砧板上有鱼腥味时，用淘米水加盐洗擦，再用热水清洗，可除腥味。用浸有姜汁的盐擦手，可除去手上的洋葱味。切半个橙，吃光橙肉，然后在这个半圆的橙皮内放满盐，就会缓缓放出橙香味，成为价廉物美的空气清新剂。去污篇要想清除毛毯上的油污，用1份盐和4份酒精配成的溶液清洗，清洗时用力搓，便可除去油污，且不会伤及毛毯。清洗鱼缸时，用盐(不用加碘盐)擦拭鱼缸内侧，可除掉硬水垢，用清水冲洗后再将鱼放进缸内。在厨房水槽下水管中定期倒入浓盐水中，可保持清洁，防止发臭和油污堆积。陶瓷、玻璃等器皿内的茶垢、污垢，用盐擦洗，去污效果较好。用久了的热水瓶，瓶胆内往往结上一层水垢，将小苏打和盐水灌入瓶中，再加入一些碎蛋壳，盖上瓶塞频频晃动，即可除去水垢。清洁铁锅上的油腻时，先放入少量盐，再用纸擦铁锅，油腻更易清除。白色瓷砖、瓷澡盆、瓷脸盆如用褐色铁锈斑，可用适量的食盐与醋配成混合液擦洗。搪瓷食具积了污垢，用盐和醋混合擦洗，即干净又不损光泽。如果要清洁生锈的剪刀或其它铁器，可用两茶匙盐加一茶匙柠檬汁，涂在锈渍上，然后用干布擦拭。耐用翻新篇新买的牙刷在热盐水里浸半小时左右取出，可使牙刷经久耐用。草帽旧了，用盐水洗刷，能使之焕然一新。用盐水洗竹器、藤器，可使其更美观、更柔软耐用。柳条编制家具用沾有温热盐水的硬刷清洗，并在阳光下晒干，可防止家具变黄。浴用海绵若变得既粗又滑，在冷盐水中浸一会，就会又软又松。菜刀用钝了，放在盐水里浸泡沫20分钟，然后边磨边浇盐水，不仅刀好磨，而且磨出的刀刃锋利。菜板易裂，可将菜板放入盐水中浸泡一天，拿出来晾干，就不易裂了。新买的瓷碗、瓷杯、瓷碟、玻璃杯、陶制沙锅，如先放入盐水中煮过，则不容易破裂。厨房妙用篇新摘下来的鲜花插在盐水饼里，可保持较长时间而不枯萎。在水仙花的盆中放入少许盐，能延长开花时间。盐水解冻。从冰箱冷冻室里取出的冻鱼、冻鸡、冻肉，放在盐水中，不仅解冻快，而且能使其保持鲜嫩。砧板有了腥味，可浸在淘米水里，用少许食盐擦洗后。再用热水洗净，便可除味。盐水浸砧板。新买来的木质砧板先放在浓度为30%的盐水中浸泡二、三天，以后就不易干裂。在每次使　用后先用菜刀横刮砧板板面，再用热水冲去板面上的残渣，最后再抹上少许盐，既可杀菌，还可防止砧板干裂。医疗篇(生理盐水浓度是0.9%的盐水。称取0.9克氯化钠，溶解在少量蒸馏水中，稀释到100毫升，才能使用。)洗澡时加些盐水，能治皮肤病。头痛时，用盐擦擦舌头，喝点盐开水，头痛可以减轻。脱牙流血时，含一口盐水，能立即止血。反胃和消化不良，喝点淡盐水可以缓解。在饮用茶水里加点盐，可解烦渴，减轻喉头发炎和预防中暑。唱歌前，喝点盐开水，可以防止喉干嗓哑。用热盐水洗冻疮，可以起到止痒作用。腹部受寒，把粗盐炒热，放在布袋里，热敷腹部，能驱寒止痛。用茄根和盐捣成粉末，抹在牙疼处，可止疼;抹在冻疮处，可治冻疮。清晨起床后，喝上一杯淡盐开水，可以保持大便的通畅。通过上面的小知识，朋友们可不要小瞧了我们厨房当中的盐，这位物美价廉的食物。他在我们生活当中的妙用，真的是数不胜数，朋友们在以后的生活当中，如果遇到上面所说的这些问题的时候，不妨试试盐的小妙用啊。