在我们的身边，有很多的中老年人，都会有一些失眠症状产生，而且每天，想睡觉都会睡不着，精神奕奕，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，长期失眠的人们来说也是一个非常大的伤害，有时候还会产生一些焦虑的症状，使我们的精神达到一个非常大的损伤，那么长期失眠的人民，应该想办法补救，应如何补救呢？就让我们一起来了解。如果患者是由于疲劳而导致失眠，针对这一类型失眠的发生，可结合个人的实际情况，适当食用一些水果。由于水果具有的芳香味，对机体的神经系统具有一定的镇静作用。其所含有的糖分能够使得其大脑皮质受到抑制，而进入睡眠的状态。事实上，如果能够在睡前饮一杯加糖的热牛奶，也是一种不错的选择，其同样可以促使机体的安稳入睡。当然，合适的睡姿对于治疗长期睡眠也是有所帮助的。一般情况下，选择的睡眠姿势尽可能要以舒适为宜。但根据相关的研究发现，睡眠主要还是以侧卧的姿势为佳。这一姿势不仅有利于全身的放松，还可以保证睡眠的治疗。另外，要想拥有较好的睡眠，此时需要对患者的睡眠进行恰当的诱导。其可以尝试通过音乐的方式来进行，还可以建立起诱导睡眠的条件反射。长期失眠的危害有哪些?具体如下：1、精神上的折磨。长期失眠会让人在精神上表现焦虑、暴躁情绪，长期发展下去还可能发展为抑郁症、精神分裂等精神疾病，给患者的精神带来无形的伤害。2、出现衰老现象。失眠会让人缺乏睡眠，睡眠的不足会让人眼部充血，出现黑眼圈、眼袋等显老状态，还会让人皮肤暗沉无光泽，出现色斑皱纹等未老先衰的皮肤问题。3、影响正常的生活。睡眠不足不仅会表现在皮肤上，还会影响到大脑工作效率。长期长眠的患者往往白天没有精神，注意力难心集中，容易打瞌睡走神。如果是驾驶工作者，还可能因此引发事故。失眠的危害比较大，所以平时一旦有了失眠的症状，一定要到正规的医院里去，接受正规的治疗才是最好的补药，发展成了一，长期失眠，或者是一个无法挽救的后果的时候才及时治疗，这样的话，对于自己的身体来说，已经达到了药不而愈的症状，所以平时的时候我们应该积极的改善和，多多的注意自己的身体的观察才是最重要的。