对于女性朋友们来讲，各种各样的妇科疾病，常令朋友们万分的苦恼，在妇科病当中，宫颈糜烂又是最为常见和最为高发的一种，患上宫颈糜烂，如果久治不愈的话，也会给身体的健康造成很大的危害，所以我给大家普及一些宫颈糜烂的症状，宫颈糜烂的三大症状是什么？宫颈糜烂的三大症状：1、白带增多白带增多为宫颈糜烂的主要症状，有时甚至是惟一症状。由于病原体的不同，以及糜烂的范围及程度的差异，白带的性状也有所不同。如炎症感染不明显，白带则主要为透明黏液;若宫颈糜烂伴有明显的炎症感染，白带则呈黄色脓性、黏稠状。糜烂面积较小或病变累及较浅，白带量可能较少;如果是病变累及较深、面积较大的重度糜烂，则白带量较多，偶尔也可能带少量血丝或血液，个别患者有时也可能主诉有接触性出血。2、疼痛 宫颈糜烂出现疼痛症状者并不多见，当病原体累及范围较深时，可引起慢性宫旁结缔组织炎，出现腰骶部疼痛、盆腔下坠痛及痛经。若炎症波及到主韧带，可出现性交痛，影响性生活。3、膀胱症状宫颈的炎症可播散或直接蔓延至膀胱三角区，从而刺激膀胱出现尿频、尿痛症状，有时也可引发继发尿路感染。患宫颈糜烂后，会出现白带增多、粘稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感也常常伴随而来，性生活时也可能会引起接触性出血，异味的出现也是极有可能的。轻度宫颈糜烂，患者一般无明显自觉症状，可能仅自觉白带略有增多，因此极易被忽略。专家表示，许多患者的宫颈糜烂都是在行妇科检查时或因其他妇科病就诊时被发现，患者一般自己是不会发现宫颈糜烂的症状的。中度、重度宫颈糜烂患者最明显的症状为：白带增多，色黄质粘稠，或白带中夹有血丝，少数患者有接触性出血。炎性分泌物长期刺激外阴，还可引起外阴瘙痒症。另外，由于宫颈淋巴道与宫旁结缔组织直接相通，炎症可循淋巴循环扩散到盆腔，导致盆腔结缔组织炎，出现腰骶酸痛，小腹坠胀等症状。此外，宫颈粘稠脓性分泌物，不利于精子通过，可造成不孕。宫颈糜烂的症状并不是每个女性朋友都清楚的，所以当出现一些身体异常情况的时候，很多朋友并不会引起足够的重视，最后导致病情越来越严重，在治疗起来也越来越困难，所以我们掌握了这些症状的知识，当发现身体有这些症状的时候，应该及早治疗。