骨质疏松这种疾病是一种老年人经常患有的疾病，由于老年人的体质比较差，所以说很容易骨质疏松，所以在日常生活中一定要注意不要摔倒，另外老年人患上骨质疏松之后，无论从饮食还是服药时一定要注意一些事项，今天我们就去了解一下，老人患上骨质疏松之后应该注意哪些事项。常见的骨质疏松的治疗方法包括药物治疗、治疗和骨质疏松有关的原发疾病、运动疗法和营业治疗等。女性性激素会减少骨质吸收的程度，可以使用一些性技术药物，减少治疗过程中的不良反应。一些钙质对于骨质疏松引起的痛苦效果比较好，但是一些孕妇和对药物敏感的患者要谨慎使用。患者还应该根据自己的自身情况，进行一些科学的锻炼。最好能够坚持每日锻炼，这样可以提高身体的肌肉协调能力，保证骨质的密度和强度。但是在这里，我们要说的是患者的锻炼强度不能够太大，应该在可以控制的范围内，可以多进行一些慢跑等运动量比较小的体育活动。可以打打太极拳，或者是在饭后半小时以后散步，动作量最好不要太大。患者在服药的时候需要注意科学的服药，定期定量的服用，在服药的时候要进行选择副作用比较小的药物，因为很多西药的副作用是比较大的，需要广大的患者多注意这点。另外，患者在服药期间也要注意清淡的饮食，不要吃任何辛辣的食物，也不能抽烟酗酒。尤其是那些对药物过敏的人，要遵医服用。有条件的患者也可以多在日常生活中做一些理疗和护理，对于疾病也是比较有利的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，老年人患上骨质疏松以后的护理方法，在日常的生活之中，我们在饮食方面尽量的清淡一些，不要吃辛辣刺激性的食物，另外还要适当的锻炼身体，但是在锻炼的时候强度不要太大，在服用药物的时候一定要在医生的指导下定期进行检查体检。