在我们的身边有困难的人，不能不知道如何才能够使我们的生命更加的长寿，而且还会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么说明道理与体型都，是不是相关的，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？从身体各部位的尺寸看出早亡的距离是不是正确的，就让我们一起来了解一下。体脂率达标值：男性15%~20%，女性25%~28%测量方法：有需要的人可以去健身场馆或医院使用专业仪器进行测量。大部分人会通过体重来判断自己是否肥胖，其实并不准确。苟波指出，判断是否肥胖更准确的标准应该是体脂率，即身体中脂肪占总体重的百分比。脂肪对人体构成非常重要，过多或过少都会影响健康。一般来说，男性体脂高于25%，女性高于30%属于肥胖，会引发高血压、高脂血症、冠心病、糖尿病等疾病;体脂率过低，即男性低于5%，女性低于13%，可能引起身体功能失调。苟波说，很多人一说减肥就认为是减体重，这其实是个误区。控制体脂率才是健康减肥的关键。减肥最好做全身有氧运动，如快走、慢跑、游泳、爬楼梯、骑自行车等有氧运动，也可以配合仰卧起坐、哑铃等局部运动。每次运动最少持续半小时。同时，改变久坐、熬夜等不良生活习惯。大腿围达标值：46厘米~60厘米测量方法：用皮尺水平围绕在大腿的最上部位，臀折线下进行测量。北京体育大学运动生理教研室副教授汪军对《生命时报》记者，一般大腿和小腿的粗细没有统一的健康标准，只要与整体身材匀称即可，但大腿要比小腿粗一些。丹麦哥本哈根大学医院研究人员在12年里，通过分析257名男性和155名女性的身高、体重、大腿围和疾病情况后发现，与大腿围接近60厘米的受试者相比，大腿围小于46厘米者死亡率增加3倍，患心脏病的几率增加2倍。研究人员认为，大腿围的长度可能和心肌的重量成正比，大腿越细，心肌重量也较轻。研究同时发现，大腿围太粗，肥胖的几率会增加。因此研究人员给出了参考建议———理想的大腿围应为60厘米，不要低于46厘米。小腿围达标值：>33厘米测量方法：用皮尺水平围绕小腿最丰满处进行测量。法国一项研究发现，小腿围小于33厘米的女性，患有颈动脉斑块的风险相对更高，而这是中风的一个已知风险因素。如果小腿更加粗壮，那么小腿肚上的皮下脂肪就会提升并储存能够促进血液循环的脂肪酸，以避免颈动脉斑块形成。所以，小腿太细对健康不利，尤其是女性，应适当运动强健小腿。以上文字的介绍就是针对于我们的寿命提醒相关的较少，所以平时的时候我们可以按照上面所说的这个方法来自测一下，这样的话对于我们的身体都不，以及生命的成就还是非常有方法的，使我们的实力达到非常满意的状态，还是不错的选择的。