糖尿病患者在平时生活饮食中一定要多加的注意，因为一旦不小心就会给自己身体造成极大的伤害。糖尿病患者是一种非常难以根治的病情，正是因为难以根治所以平时生活中才要更加的引起高度重视，不吃主食是绝对不可以的。糖尿病患者经常被医生提醒要控制饮食，但是很多人就片面地把控制理解成少吃，而且我们国家以米面为主食，米面含有大量淀粉，淀粉会在体内转化为糖，所以一些糖尿病患者就选择少吃甚至不吃主食，以为这样可以快速降糖，其实这是一个极具危险性的饮食误区。糖尿病患者不吃或少吃主食容易诱发反应性高血糖，身体逐渐消瘦，甚至出现营养不良。还有一些糖尿病患者虽然只吃少量主食，但感到饥饿会转向补充坚果类零食或其他高脂肪食物，体内总体热量不减反增，其实这种方法更加不可取，因为这样长此以往易得高脂血症等并发症，反而会加重糖尿病患者病情。其实不仅是糖尿病患者不吃、少吃主食会对身体造成伤害，普通人如果经常不吃主食，体内碳水化合物缺乏，也会造成代谢紊乱和胰岛素分泌不足，使得胰岛素降糖功能下降，致使血糖升高，诱发糖尿病。因为碳水化合物是人体内不可缺少的重要组成物质，可以起到为人体储存热能，调节脂肪代谢等多项作用，所以对待主食一定要谨遵科学合理的原则，患者可在专业医生指导下确定每日所需的主食量。上面的内容相信大家读完后就会发现不吃主食对于糖尿病患者是极其有危害性的，其实不仅仅是针对糖尿病患者，正常的人们如果不吃早餐对我们的身体也是有一定的损害的。希望大家可以好好的阅读上面的内容，早餐是一定要坚持吃的。