又是一个玉米成熟的季节，在这时候我们吃一些煮玉米，那是非常解馋的东西，与吃起来香甜可口，实际上也许你不知道煮玉米的水也有丰富的营养价值，因此有很多养生的人都在喝煮玉米的水，那么长期喝煮玉米的水对身体有什么好处吗？今天我们就去聊聊这个话题吧，看看专家是怎么给我们介绍的呢。煮的玉米水有玉米的清香，其中溶入了一部分玉米中的可溶性膳食纤维，特别是和玉米须一起煮的时候，还能够利尿消肿，并且能辅助控制血糖，还可以用于治疗慢性肾炎或肾病综合征。炎炎夏日，把煮玉米的水当茶饮，有清凉解渴的功效。但玉米水直接喝口感不是很好，这时可以稍微放点蜂蜜或白糖来增加口感。当然，比起喝煮玉米的水，还是把玉米啃干净营养最好。很多人吃玉米的时候都没啃干净，浪费了宝贵的玉米胚芽。殊不知，很多营养成分都集中在玉米胚芽里面。玉米，一种很健康的主食作物，味道甜美且营养丰富。玉米，吃起来香甜味美，营养较为突出。玉米当中，维生素的含量是小麦和稻米的5-10倍，另外，玉米当中所含的一些微量矿物质元素也是其他谷物类食物不可比拟的。除了这些，玉米当中还含有较为丰富的膳食纤维，丰富的纤维类物质可以较好的促进肠道代谢，促进胆固醇的代谢，从而可以很好的预防便秘，加速身体废物的排出，也可以较好的预防结肠癌的发生。玉米当中也含有维生素A、维生素E、谷氨酸类物质，适量摄入这类营养物质可以不错的起到抗氧化作用。玉米中的玉米胚芽是一种非常不错的物质，对于身体有着不错的作用;玉米当中所含的B族维生素、烟酸等物质对于保护胃肠功能、皮肤正常表象方面有着积极的作用，经常补充可以预防脚气病、心肌炎等疾病。通过上面文章的介绍，我们已经了解了煮玉米水里面的营养价值，在玉米中含有丰富的维生素，所以说注意饮水理念，也还有很多的营养物质，是人体所不可缺少的，所以经常吃一些玉米或者是喝一些煮玉米水，可以预防多种疾病.尤其对于保护肠胃功能以及预防心肌炎等多种疾病，有着很好的疗效。