生活中的小妙招非常多，今天小编就带大家了解一些非常实用的小妙招，筷子是我每天都需要用到的工具，大家都知道，如果筷子发霉了对与身体健康是非常不利的，因为上面已经聚集着大量的细菌，此时我们需要丢掉呢，还是继续用啊？筷子发霉有异味不用扔，学会这个小窍门，筷子想用多久都可以！一、巧用生姜片生姜具有去味、杀菌的作用，我们将生姜切成片状，接着把用过的筷子放在盐水中煮一煮，盐水可杀毒、清洁让筷子更加干净，煮好之后用切好的生姜片擦拭发霉的位置，最后晾干即可，再次使用的时候发霉的筷子洁净如新了。二、巧用白醋和小苏打我们拿一个小盆，将筷子放在里面，接着在上面撒点小苏打，小苏打具有很强的去污能力，然后倒上一些白醋，白醋能够去味、杀菌，最后用温水浸泡一下，轻轻一搓筷子表面的污渍便可清洁干净了。三、巧用淘米水淘米水具有很强的清洁能力，我们将发霉的筷子浸泡在淘米水中，接着在锅中用热水煮沸，以便达到去味、杀毒的目的，最后倒点白醋，冲洗之后放在阳台位置晒干即可。大家是不是感觉这些小妙招非常的实用，发霉的筷子大部分朋友都会丢掉了，因为大家都知道上面的细菌和病毒已经非常多了，但是这样做是非常浪费的，有些筷子还用了时间不长，我们可以用上面的一些小妙招来给筷子尽快的消毒，这样就可以接着用了。