女性状况的几率更高，因此女性应该要做好预防中风的措施，良好的生活习惯可以避免中风的产生，避免经常熬夜，经常熬夜容易导致中风的产生，女性容易发生中风，中风会造成非常严重的后果，甚至会造成生命的威胁，女性要注意，女性比男性更易中风。中风，也就是脑卒中，是一个在男女人群中都不算罕见的重大疾病，根据此前南京市疾控中心的调查显示，脑血管病已连续几年成为南京的“死亡老大”，基本上每4人死亡就有1人死于脑血管意外。然而，就是这样一个疾病，其实却存在非常大的男女差异。南京鼓楼医院神经内科的徐运教授告诉记者，事实上，美国在不久前已专门推出女性专用的卒中预防指南，而对于中国女性来说，预防“女性卒中”也迫在眉睫，因为这个疾病虽然不是什么“妇科病”，却对女性更加“不友好”。发病率高：女性发病率增加远超男性“美国之前有调查显示，女性每年的卒中事件比男性多出约55000例，而且女性终身卒中风险都要高于男性，尤其在55-75岁这个年龄段更是如此。”徐运告诉记者，“举个简单的例子。我们都知道高血压患者容易中风。但现在有研究显示，女性比男性更易患高血压，绝经期女性的高血压患病率高于男性，女性高血压患者首次卒中风险更高；同时，女性的高血压治疗率虽然高于男性，但血压控制率反而低于男性。这些因素叠加起来，女性就特别要当心卒中的问题。”她告诉记者，比如国内曾有一项对天津地区人群的研究，结果发现在20年间，女性每年卒中发病率增幅达到8.0%，而男性却只有5.8%。而北京一项调查也显示，经过20年来的追踪，女性卒中的发病年龄更大。原因复杂：“怀孕生子”也增加风险“除了发病率增加更快，风险更高外，女性更具备一些男性中不常见的卒中风险因素。”徐运告诉记者。就拿怀孕生子和口服避孕药来说吧。前者是一个再自然不过的生理过程，而后者也是一个科学、行之有效的安全避孕措施。但现在研究却发现，女性在31-50岁这段年龄内特别容易形成脑静脉血栓，而妊娠与口服避孕药都可能增加血栓形成风险。虽然广大女性不必因此就拒绝怀孕和口服避孕药，但确实应该给予更多的关注，采取一些有针对性的预防措施。再比如说，女性中更常见偏头痛，也可能和女性未来的中风扯上关系。徐运说，现在神经内科已经发现，先兆性偏头痛是女性发生缺血性卒中(脑梗死)和出血性卒中(脑出血)的危险因素，发作频率越高关联越密切，如果这个偏头痛女患者还有吸烟习惯，那么风险就更会大幅度增加。此外，一旦发生卒中，女性患者的恢复情况要远比男性差。女性卒中的瘫痪程度往往比男性更重，恢复速度更慢，死亡率和致残率更高。女性要注意，女性比男性更易中风女性朋友应该要及时改掉，不健康的生活习惯，好的生活习惯可以避免中风的发生，经常熬夜容易引发中风，生活压力过大容易引发中风，女性身体衰老的速度比较快，也会导致中风的出现，因此大家应该要注意预防中风。