现在人们的工作学习如此之繁忙，但是又想让自己的身体变得好一些，我们应该如何做呢？下面给大家介绍这个养生方法，就是散步，它适用于每一个人，在散步的过程中我们，通过一定的方法介入、入，可以让我们的身体变得更好起来。中医养生历来主张身体要经常活动，运动对身体的好处有很多，主要有：1、有助于控制体重，合理饮食加上科学运动，可减重塑形;2、可以使身体效能提高;3、可以调节免疫力，对正常人群，可以提高免疫力，预防感染以及肿瘤等疾病;另外还能改善免疫系统患者的免疫力紊乱情况。4、可以帮助改善神经肌肉控制能力，更好地控制身体，保持平衡，预防摔倒损伤。5、有助于改善社交功能;6、保持好心情。经常运动，有助于情绪稳定，形成乐观豁达的性格。总之，科学运动是良医，有益保持身体健康。但是运动强度要依个人身体情况而定，切记不可过度。这里给大家介绍几种简便易行的散步健身方法。1、普通散步法速度每分钟60~90步，每次应走20~40分钟。此法适合有冠心病、高血压、脑出血后遗症或呼吸系统疾病的人。2、快速行走法速度每分钟90~120步，每次应走30~60分钟。此法适合身体健康的老人和慢性关节炎、肠道疾病、高血压病恢复期的人。3、后背向散步法即行走时把两手背放在腰部，缓步背向行走50步，然后再向前走100步，一退一进反复走5~10次。此法最适合患有老年轻微痴呆症、神经疾病的人。4、摆臂散步法行走时两臂前后做较大的摆动，每分钟行走60~90步。这种走法适合有肩周炎、上下肢关节炎、慢性气管炎、肺气肿等疾病的人。5、摩腹散步法步行时顺时针按摩腹部，每分钟30~60步，每走一步按摩腹部一周。此方法能增强胃肠道功能。散步虽然是，看上去很简单的，但是如果我们在散步的过程中加入一定的步伐，比如说，倒着走散步法，或者是将双臂使劲的摆开，这种散步法当然还有，一边走一边揉肚子等等，这些方法对于身体都是非常有好处的，即锻炼了身体，又达到了养生的目的。