现实生活当中，你只要注意的话就会发现，有些人到了夏天特别贪睡，而且经常感觉睡不醒，醒来之后头重脚轻。这是怎么回事呢?其实，产生这种症状的原因有时候和体内湿毒有关，所以你需要这3种食物祛湿排毒，不过，也有些食物是湿气重的朋友绝对禁忌的，而且3类食物要少碰。大家赶快跟我来看看是哪些食物吧!冬病夏治，而这个体内的湿气，在夏天去治是最好不过的，而现在正在三伏天正热的时候，这是排湿毒的好时候;不过处理的不好，也会加重湿气，那一般有湿气的人有哪些表现呢?第一个就是感觉睡不醒，第二个就是突然长胖，第三个就是大便比较稀，马桶冲水冲几遍才能冲下去，第四个就舌苔发白、舌头边缘有齿痕。那么有这些表现的人，需要多多注意。第一种祛湿食物：醋泡姜姜本身就是一味很好的调料，也是一味很好的辅料，它辛辣的特质能很好的祛除体内的湿寒，但是直接吃姜可能会难以下咽，而且吃多了还会对身体造成伤害，所以我们这里要采用醋泡姜的方式去处理一下辛辣的生姜，处理过后的生姜，性情会变的温和，吃起来也没有那么辛辣，而且味道还不错，对人体的好处也更多，比如健脾养胃，排湿;而做法也很简单，将新鲜的生姜洗干净切片，然后用生姜放到洗干净玻璃瓶内，然后倒入没过生姜的醋，密封好，一周后即可食用，建议一天吃2片左右就好了，不要贪吃第二种祛湿食物：玉米须玉米可以用来作为一道美食，而经常被人抛弃的玉米须，其实是一味很好的祛湿辅药，而玉米须其实在药房里面也是被视为一味好的药材，它有个很好的听的别名“龙须”，而玉米须来拿泡水喝的话，再好不过，主要的一些功效有利尿、消肿等功能。而湿气重的人，体内“水分”比较重，那么这个时候多喝一些玉米须泡过的茶，体内的湿气也会慢慢被消除，而玉米须这个玩意也很好获得，菜市场去买几个新鲜未剥叶的玉米，回家把玉米须留下，用鲜嫩的那部分，叶子外面的部分剪掉就好了，用热水泡上一杯茶，然后把玉米煮一份汤喝，实在是惬意第三种祛湿食物：红豆薏米粥很多人知道红豆薏米粥是可以祛湿，但是红豆薏米煮起来很麻烦，没有几个小时煮不开，所以很多人都放弃，而用高压锅去弄的话，就会损失很大的作用，那么这里我要说一个方法，就是一个保温瓶就好了，将洗净的红豆薏米放入保温瓶内，然后导入适量的开水，然后盖紧瓶塞，等上5-6个小时就有红豆薏米吃了，很适合上班族，而红豆薏米能很好的祛湿、还有健脾养胃的功效。那么说完了三种可以吃的，那哪三种不能吃呢?第一类就是生冷的东西，比如冰西瓜、冷饮，这时候湿气重的人去贪吃这些玩意，很容易让湿气加重;第二类就是太甜的食物，甜腻的食物会有助于体内的湿气增长;第三类就是肥腻的食物，本来湿气重的人脾胃就不好，这时候吃那么多的油腻食物，更加会加重脾胃的负担，这时候湿气也会乘虚而入，得不偿失。以上给大家讲了睡不醒，头重脚轻的病因所在，所以说为了及时排体内湿气，中医上食疗是排湿比较不错的方法，如果体内湿气重的时候，到了炎热潮湿的夏天，你需要多吃醋泡姜，玉米须以及红豆薏米粥，这三类食物祛湿排毒效果不错。而以上提到的生冷食物，太甜的食物以及肥腻食物，这3类食物要少碰，以免因为吃得不对对排湿起到反作用。