现在市场上的水果品种日渐丰富，南方的水果可以很快的运到北方，让北方的朋友也品尝美味，北方的水果同时也可以运到南方，往南方的人也尝尝北方的鲜果。每一种输入法都有自己的营养价值，而且还能够预防和治疗很多的疾病，那么对于胆固醇患者来说，吃哪些水果比较好呢？1、西柚西柚富含钾几乎不含钠，是高血压、心脏病及肾脏病患者的最佳食疗水果。西柚含有丰富的果胶成分，可降低低密度脂蛋白胆固醇的含量，减轻动脉血管壁的损伤，维护血管功能，预防心脏病。2、山楂山楂，果胶之王。果胶是一种多糖物质，有助于控制血糖和血脂。此外，山楂还含有大量黄酮类化合物和有机酸，具有防癌、抗癌、降血压和胆固醇的作用。山楂含钙量在秋季水果中最高，每百克果肉中含钙52毫克。3、柚子在柚子中含有极为丰富的钙、钾、磷、铁等微量元素，因此柚子又同时具有降低胆固醇、减肥、美容等作用。柚中含有大量的维生素C，能降低血液中的胆固醇。更为注重的是，柚子中所含有的这些微量元素还具有降低血液黏稠度，减少血栓形成的作用。4、苹果苹果含有大量的多酚及黄酮类物质，这些营养素对预防心脑血管疾病尤为重要。研究证明，坚持每日吃两个苹果的人，胆固醇可降低约16%。这对于高胆固醇血症患者，尤为适用。多酚不仅可以保护心血管，还有抑制癌症的功效。5、鳄梨鳄梨属于“能量密集型”水果，脂肪含量特别高，但这些脂肪的主要成分却是对人体非常有好处的不饱和脂肪酸及必需脂肪酸，所以有利于血脂肪的控制。经常吃鳄梨，可以降低血液中胆固醇含量，预防心脏血管疾病的发生，是高血压、冠心病患者的保健水果。而且因为鳄梨不含糖分，糖尿病人也可以放心食用。葡萄、葡萄酒和葡萄汁一样含有同一种白黎芦醇，是能够降低胆固醇的天然性物质。通过实验也证明，葡萄它能够使体内的胆固醇降低，还能抑制体内血小板的聚集，因此萄葡是高血脂患者最好的降低胆固醇的水果。7、火龙果火龙果是一种低能量、高纤维的水果，水溶性膳食纤维含量非常丰富，因此具有减肥、降低胆固醇、润肠、预防大肠癌等功效。因此，一般人可在正餐中间吃点火龙果，再适当减少主食的分量，对健康很有好处。8、橘子柑橘，尤其是金橘，含有类似维生素P的橙皮甙物质，这种物质能增强血管弹性和韧性，降低毛细血管通透性，防止毛细血管破裂，防止动脉粥样硬化和高血压病。患有高胆固醇血症的人，经常食用一些柑橘，可降低血清胆固醇。9、猕猴桃猕猴桃营养丰富，不仅可补充人体营养，还可预防致癌物质亚硝胺在体内生成;还有有减少胆固醇及甘油三脂的效果。10、樱桃美国密歇根大学的一项最新研究发现，吃樱桃能够降低胆固醇和血糖。2006年的一项研究也发现，连续8天每天喝2大杯樱桃汁并坚持运动的人，比那些喝水的人，更不容易发生肌肉酸痛的现象。苹果，梨子，猕猴桃，葡萄，这些水果大家都是非常熟悉的。在日常生活当中也许大家都知道，水果当中还有大量的维生素c，如果每天坚持吃一些水果的话，可以让我们的皮肤变得更加白皙。通过上面的介绍，我们也知道了要想降低胆固醇，可以多吃上述的水果。