pm2.5，在前几年我们都感受过，亲身经历过，他给我们的出行以及对我们身体的伤害，可以说是极大的，那么什么是pm2.5？它的组成成分是什么？他会对我们的身体以及出行要造成怎样的伤害？以及我们要如何预防pm2.5呢？这是我给大家今天要讲的内容：这些空气中的超细悬浮粒子(包括PM2.5)，最直接的副作用，就是造成灰霾天气，浓度越高，则灰霾天气愈多。你如果经历过严重的灰霾天，走在街上，不久你就可以通过咳嗽、吐痰，将空气中一些“粗”灰尘颗粒吐出来(直径大于5微米的)，但对局部粘膜产生刺激作用，可能引起慢性鼻炎、咽喉炎。然而，这种“粗”的颗粒并不是对人体危害最大的，粒径小于2.5微米(即PM2.5)的“可入肺颗粒”，才对人体有致命危害。2心脏病、动脉硬化：PM2.5颗粒极容易造成心血管疾病，PM2.5浓度越高，灰霾天气越多，发病率就越高，抵抗力下降。据美国心脏协会估计，仅在美国，被PM2.5颗粒污染的空气就导致每年约60,000人死亡。3肺部硬化、肺癌杀手：它们中有50%会沉积在肺中造成肺部硬化，对人体健康造成极大的威胁。这些可入肺的粒子中，有害物质多环芳烃等化合物，就是一种致癌物质，是造就肺癌的头号杀手。4哮喘和慢性支气管炎：粒径小于0.1微米的颗粒，称为“超细微粒”或“纳米颗粒物”。南京信息工程大学的专家们经研究发现，在南京，直径在0.01到0.1微米的超细微粒的浓度显著增加。空气中飘浮的大部分颗粒可留在肺部进入血液，这也是折磨哮喘和老慢支反复发作的重要原因。END应对方法尽量少出门：由于雾霾天气中存在着大小颗粒物，严重危害身体健康，颗粒物进入身体后会粘附在呼吸道，造成支气管炎，咽炎。尤其是抵抗力相对比较弱的老年人和患有呼吸道疾病的人群更应该减少出行，或户外运动时应戴口罩防护身体。室内防护：可摆放一些植物、活性炭来净化空气，也可以购买空气净化器，但是购买时应购买一些大的品牌。还可以适量的开一下窗户，通一下风。不过要注意的是要适量，而且开一个小小的口就好，不宜把窗户全打开。做好个人卫生，出门后进入室内要洗脸，漱口，换掉外出时穿的衣服去掉污染的残留。饮食方面有讲究：A多喝水，加快身体的新陈代谢。B饮食上我们应该尽量避免辛辣刺激食物的摄入，对于冬季爱吃火锅的人群应尽量较少。C饮食清淡，多吃新鲜蔬菜水果，银耳，梨，柿子，百合，萝卜，荸荠等润肺食品。注意事项购买空气净化器时应选购大品牌，这样质量才有保证选购植物的时候应选一些可以净化空气的，口罩应该需一些防护功能强的。上面详细介绍了pm2.5的组成成分，以及对我们身体造成怎样的危害，它可以引发了一些疾病，所以为了我们身体的健康，我们要做到预防为主，要防止空气净化器或者一些能够吸尘的一些植物，我们一定要戴防尘口罩，平时还要多喝水，加强新陈代谢，避免雾霾对我们的伤害。