很多人都知道，这是我们每个人都特别希望自己拥有一个比较乌黑发亮的一些头发的，就像一些女性朋友，这样的话，也可以代表自己更加漂亮的，但是如果，是头发变白，有一些意想不到的原因，到底是上面的原因而导致的，如何做才可以让自己拥有一个比较漂亮的头发。引起白发的原因有很多，其中随着年龄的增大，毛囊大量磨损而产生大量过氧化氢，这是致使头发变白的主要原因。因为过氧化氢阻碍了头发的天然色素——黑色素的正常合成。此外，身体长期缺乏蛋白质、植物油、维生素B1、维生素B2、维生素B6，或饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁也会导致头发由黑变白。还有就是心理 刺激可使供应毛发营养的血管发生挛缩，继而使头发根部的毛乳头制造黑色素的功能发生障碍。即使还能产生黑色素，但由于输入渠道受阻，也可以在短时间内产生 大量的白发。据了解，除了老年性自然衰老后所致的白发，而包括因遗传因素或某些疾病所致的早年性白发症。现代医学认为，少年白主要是毛发黑色素形成减少，由黑素细胞形成黑色素的功能减弱，酪氨酸酶的活动减低所致。对于白发的防治，可坚持在早晨起床后和临睡前用食指与中指在头皮上画小圆圈，并揉搓头皮：先从额经头顶到后枕部，再从额部经两侧太阳穴到枕部。每次按摩1～2分钟，每分钟来回揉搓30～40次，以后逐渐增加到5～10分钟。“这种按摩可加速毛囊局部的血液循环，使毛乳头得到充足的血液供应，促使毛球部的色素细胞营养得到改善，细胞活性增强，将有利于分泌黑色素和使 头发变黑。”在饮食上，王教授建议，白发患者可多摄入动物肝脏、蛋类、黑木耳、海带、大豆、芝麻酱和虾蟹类、硬果等含铁元素和铜元素较多的食物。为了可以让自己的头发变得乌黑发亮，所以大家一定要了解清楚，到底是什么样的原因会导致自己的头发出现发白的，那么只有找对了原因才可以对症市治疗的，所以大家可以选择一些多吃一些黑色的食物，就像黑豆，黑芝麻或者是核桃之类的，都可以保证自己的方法是健康的。