拥有一头乌黑浓密的头发，相信是每个爱美的女生的愿望，有的人天生丽质，天生自带黑长直;有的人头发枯黄;也有的人头发稀疏，所以每天清晨梳头时，便有几家欢喜几家愁，看着手中掉落的头发，心中不免感叹。我们知道是什么原因让头发脱落的呢，来看一看吧。1、产后由于怀孕时体内分泌出大量的女性荷尔蒙，所以头发有充足的成长激素。而产后由于荷尔蒙分泌突然减少，头发自然而然就会大量脱落，不过这种现象在产后6个月左右就会恢复正常。2、高烧高烧也会损坏发根组织，使头发大量脱落，特别是持续高烧，对发根的损坏尤为厉害，不过，在6个月左右后也能恢复正常。3、压力现代社会生活节奏的加快和竞争的激烈，易使人背负日益沉重的压力。据研究，压力与脱发有密切关系，还会加速人的衰老，使皱纹增加。对此，惟一的对策便是及时卸下重负，让自己彻底放松起来。4、节食节食使头发缺乏充足的营养补给，头发如缺少铁的摄入，便会枯黄无泽，最后的结果必然导致大量脱发。因此，要均衡营养，不要盲目节食减肥。5、避孕药长期服用避孕药的女性也会出现脱发现象，一旦停服，脱发症状可消失。6、烫发、染发过频频繁地烫发和漂染，会对头发造成损害以至脱落。因此，不可烫发过频或滥用染发剂。7、发型影响扎得过紧的马尾辫、羊角辫和麻花辫以及将头发束得紧紧的卷曲带，长久都会损害发根造成脱发。8、疾病影响某些疾病或先天性疾病所致，皮脂腺分泌过多或皮脂腺分泌性质改变都可引起脱发。另外，小编还要提醒大家，如果晚上洗头发还没干，千万不要湿着头发睡觉，要吹干或晾干再睡觉，这样不仅对头部有压力，还对身体健康有影响。此外，大家可以在睡觉前用梳子梳头一百次，这样可以促进头部血液循环，对脱发也有一定的抑制作用。