平时医生总是告诫大家，吃东西时一定要注意清洗干净，不然的话很容易“病从口入”。其实这些自我保健常识是十分有用的，因为有不少疾病都和吃东西的方式有关。下面我为大家讲一讲错误饮食的危害，这些东西吃错会引发皮肤病，嘴馋也不能吃，大家仔细听听有哪些食物吧!油腻宵夜——后果:引发螨虫。又到了冬季，吃不饱的季节，你是否晚上会爬起来吃夜宵呢?其实吃夜宵本身是没错的，但一定不能吃太辛辣刺激的，否则容易使面部油脂增多，螨虫和真菌乘机兴风作浪，造成脂溢性皮炎，甚至脂溢性脱发;也会使颜面毛细血管长期充血、扩张，容易在颜面出现红斑、酒糟鼻、粉刺。燥性水果——后果:上火。燥性水果有哪些呢?生活中的燥性水果就是荔枝、龙眼之类的水果，吃得多会引起喉咙痛、面部起疱，也就是俗称的上火。上火不仅会出现便秘，还会长痘，引发毛囊炎等皮肤问题。过敏体质饮食不讲究——后果:出现食物过敏。有过敏体质的人知道注意哪些饮食不能吃，可很多人未必会注意这点。很多人在忽视自身状态下进食，易引发食物过敏，出现瘙痒、全身起风团，医学上叫荨麻疹，严重者会引起过敏性休克，造成严重后果。光敏蔬菜——后果:易晒伤。有些过敏在光照等特定条件下产生，如吃了含有光敏物质的紫菜、青菜、萝卜叶和田螺等后，外出接受太阳光的照射，会在照光的暴露部位出现很严重的皮炎，这是泥螺日光性皮炎或蔬菜日光性皮炎。海鲜类——后果:易过敏。鱼虾蟹等海鲜容易对皮肤产生刺激大家应该都知道，其次牛羊肉肥肉属于发物，富含的蛋白质极高，也常常会诱发皮肤产生过敏。从古至今，其实老百姓对养生的重视程度参并不齐，那些吃东西不在意的人，往往因为错吃食物导致疾病的发生。比如说，经常吃油腻宵夜的话，可能引发螨早，造成脸上有粉刺，或是长红斑。而那些喜欢吃荔枝，龙眼的朋友吃多了易上火。除此之外，爱吃海鲜的人更是不少，所以过敏给他们带来不少痛苦。以上讲的这些东西吃错会引发皮肤病，嘴馋也不能吃，大家都记住了吗?