很多人吃东西很少会从营养角度出发，长期保持单一饮食习惯，可能会造成营养缺失。比如说人们忽视的植物性蛋白质问题，如果缺失这种营养元素，该怎么办呢植物性蛋白质和动物性蛋白质一起，吸收率更高,1天1健康蔬菜汤！防失智就喝这一碗。下面我们来介绍一款防失智：鲑鱼味噌豆腐汤。现代人的饮食中，缺乏了三大营养素之一的蛋白质，会造成免疫力低落、头痛以及晕眩等等，各种身体上的不适，然而如果只是单纯的补充肉食，摄取动物性蛋白质的话，对肠胃会造成负担，因此与植物性蛋白质一起摄取会更好，也透过同时食用，也能够提高植物性蛋白质的利用效率，此外，一起吃入大量的蔬菜也很重要。蔬菜的一日建议摄取目标为350公克，大家也都知道吃蔬菜对健康很好，然而实行上却有些困难，这时可以将蔬菜加入汤品之中，就能轻松地吃到大量的蔬菜。鱼类中含有能防止大脑老化的EPA、OMEGA3 脂肪酸，能够净化血液改善血液循环，供给全身细胞足够的营养来防止老化。豆腐中含有的卵磷脂是细胞盟的构成成分，摄取卵磷脂有改善失智症的效果。材料：水1.5公升、鲑鱼250公克、豆腐200公克、胡萝卜1/2根、白菜1/8颗、葱1/3根、味噌适量、芝麻油1大匙做法：STEP1、将鲑鱼和白菜切成五公分大小，豆腐切成一口大小，胡萝卜切成片状，葱斜切。STEP2、将鲑鱼的皮那一侧朝下，放入加了芝麻油的平底锅大火将皮烤过。STEP3、加入胡萝卜，将汤煮沸。STEP4、胡萝卜煮熟后，将白菜和豆腐放入锅中。STEP5、先关火，依喜好的浓度放入适量味噌。最后再将鲑鱼放入，等鲑鱼熟透后，加入葱即完成。鲑鱼味噌豆腐汤可以减缓大脑老化，对于老年人来说是很不错的选择。如果家中有老人，可以经常做这道菜，吸取了肉类和蔬菜类的营养，吃起来健康又美味，是一个很不错的营养食补选择。