我们大家一定要学会一些养生的方法，才可以让我们的身体更加健康的，其实人体有七大养生喔，就可以达到疏通经络，也可以更好的去缓解疲劳的，所以为了我们的身体更加健康，我们就应该要学会看看，到底有一些审美的方法才可以帮助自己，到底应该怎么做，才可以缓解身体里面的疲劳。①　按眼窝，安神缓头痛眼窝处有晴明、承泣、丝竹空等诸多穴位，通过按摩缓解眼部疲劳，对近视眼、老花眼及用眼过度等引起的目赤昏花、视物不明有明显改善作用。按摩这些穴位还能镇静安神、延缓眼周皮肤衰老。②　按颈窝，缓解咽部颈窝是天突穴所在，为任脉穴位，位于颈结喉下四寸，胸骨上窝正中，具有宽膈和胃、降逆调气的作用。刺激颈窝可改善咳嗽气喘、恶心呃逆等症状。③　拍肘窝，清热通络肘窝位于肘关节前面，是手厥阴心包经、手太阴肺经、手少阴心经的通行之所。当血液中代谢产物过多时，血液黏稠度增加，经络不通，引起心火肺热亢盛，会出现咳嗽、咽喉肿痛、等证。拍肘窝的穴位可疏通经络气血、安神利咽。④　揉腋窝，宽胸宁神俗称“胳肢窝”，其顶端动脉搏动处为极泉穴。针灸或按摩该穴，有宽胸宁神的功效，对防治循环系统及神经系统疾病有益，如心绞痛、冠心病等。⑤　捋腰窝调气血腰窝就是腰部脊柱左右凹陷处，两侧分布夹脊穴和背俞穴。背俞穴属于足太阳膀胱经穴，夹脊穴属于经外奇穴，是脏腑之气输注之处。常按摩腰窝可调和脏腑、协调经络气血。⑥　搓擦腘窝，缓解腰背腘窝就是双侧膝盖后方的凹陷处。中医针灸推拿中讲究“腰背委中求”，意思是治疗腰背酸痛、下肢关节伸屈不利，委中是要穴。委中穴两旁还有阴谷、委阳、等穴位，均为治疗腰背酸疼的穴位。⑦　搓脚窝精力旺脚窝里藏着人体保健要穴——涌泉穴，位于足底部，蜷足时足前部凹陷处。本穴为肾经经脉的第一穴，在人体治病、防病、保健等均有作用。用按摩手法拍打、推搓涌泉穴，可使人防病能力增强。⑧　按脐窝可保健脐窝，位于腹部正中央凹陷处，为神阙穴所在。与人体十二经脉、五脏六腑、四肢百骸、皮毛骨肉有着密切的生理、病理联系。但此处内连五脏六腑和诸经百脉相通,应该在医生的指导下进行保健操作。注：腹部有急性炎症或皮肤有损伤、恶性肿瘤的人慎用或忌用。为了让我们在这里更加健康，不再出现些疲劳，或者是可以选择一些养生的一些穴位，经常通过些摸的方式，才可以保证我们的身体更加健康的，那么这些方法才可以更好的去疏通身体里面的一些经络，更好的去缓解身体里面的疲劳的症状。