茶文化在我们古代很久的时候就开始盛行了，年轻人现在也喜欢喝茶，甚至一些人会专门弄一套非常高档的茶具专门品茶使用。茶的种类也是多种多样的，经常听到的就是绿茶、白茶、普洱、红茶等等，我想不同的茶一定有它自己独有的特色吧。在我眼中的”喝茶”，喝的是茶饮;喝的是健康;喝的是时尚;喝的是休闲;喝的是礼仪社交……喝的是现代生活的方方面面。很多朋友不爱喝白开水，觉得白开水寡而无味，此时，茶便充当了解渴提神的饮料角色，它是一种诸如市面上碳酸、果汁或其它任何饮料一样的茶饮。且不说是袋泡茶还是盖碗茶，只要是爱喝茶的人，如果没有这么多的考究，各种茶饮都是很受众的。茶叶中具有药理作用的茶多酚、咖啡碱、脂多糖等这些主要成份，能够散寒除湿，消食去腻、降火明目、宁心除烦、清暑解毒、生津止渴，收敛毛孔、减缓皮肤老化。比起经常喝市面上的碳酸饮料和含有各种添加剂的混合饮料来说，经常喝茶更有益于生理健康。茶是生活中的实物，返回来补给生命能量。此外，喝茶的时候，人更容易静下心来，给自己精神上一个独处的空间。喝茶喝的是重新认知自我、认知世界的过程，喝的也是精神健康。我们见不到旧社会的老茶馆里人来人往，可以在新时代里追忆老派茶馆的市井味、泥土味和人情味。大街小巷里面，林林总总、特色不一的小茶馆在这个新的年代里倔强而温暖地存在着。阅读了上面的内容是不是发现茶文化非常的深啊，其实小编经过这几点的搜集从一个对茶文化什么都不懂得人，也开始慢慢喜欢上了各种茶。因为它不仅对我们的身体有极大的好处，有时候还能起到提神的效果。以后还会继续关注的。