近些年人们对健康养生越来越关注，所以有些朋友经常会给自己的身体排毒，比如说喝蜂蜜水，这种排毒方法好不好呢?因为身体内毒素多了以后，很容易造成身体出现一些毛病。下面我就为大家讲一下预防便秘，利肠胃的方法。每天喝一杯自制“通便水”，肠道宿便全排空，便秘消失，肠胃也好了。大家快来看看吧!人身体中有一种物质是要排出体外的，它就是体内垃圾，身体毒素，食物残渣--宿便。如果体内有宿便，容易导致毒素的堆积，毒素垃圾二次吸收，从而就会影响白皙、红润的肤质，情况严重的甚至会引发疾病。因此，我们在平时的生活中究竟怎么做，有什么简单有效防治的办法呢?方法其实很简单，只要每天喝一杯“它”就可以了。一、蜂蜜水 喝什么样的水能够帮助增加肠胃蠕动次数，达到排出宿便的功效呢?首推蜂蜜水。蜂蜜当中含的营养成分有润滑肠道的效果，帮助肠道蠕动，促进消化，从而就会有排出宿便的功效。但是有一点想要和你们说的就是，相信很多人应该听说过早上喝蜂蜜水有排出宿便的功效。其实这种方法是错误的。人在睡醒之后身体机能开始慢慢的恢复，在此时饮用一杯温蜂蜜水，那么蜂蜜当中的营养成分是不能够被人体所吸收的。正确做法是，早上醒后先喝杯温水，唤醒肠道，润泽肠道，给予肠道所需要的水分，然后再去喝杯蜂蜜水，就会非常有效的帮助达到排出宿便的功效，而且还有利于身体吸收蜂蜜当中的营养成分。蜂蜜使胃酸分泌正常，增强肠胃的蠕动，润滑肠道，缩短促进排便时间。如果你在早上没有时间喝它，可以选择在下午饮用，对于排出宿便还是对患者是身体保持营养来说，好处多多。二、乳酸菌饮品因为乳酸菌主要作用于肠道中，因此，它可以有效的调节肠道中细菌的含量，从维持肠道平衡。根据大量研究表明，乳酸菌能够调节机体肠胃肠道的道正常菌群，抑制腐败菌的繁殖，帮助清除肠道垃圾。市场上的乳酸菌制品通常添加大量的糖精，香精等食物添加剂，牛奶产品含过多的糖分，身体长时间摄入过多的糖分，体重就会上升，在购买乳酸菌饮品时，要看清楚产品标注的成分表格，是否含有蔗糖成分。因此，在平时的生活中，通过健康的乳酸菌制品能提高自身的有益菌群繁殖，促进肠胃功能蠕动。以上是生活中比较简单的实用小方法，不过因为便秘的病理比较复杂，这些小方法也只能作为缓解来用，想要治愈便秘还是不足的。医学上还是建议患者补充膳食纤维，使用膳食纤维补充剂治疗为主。缓解便秘的食疗推荐1、南杏炖雪梨 制作：南杏仁浸泡洗净去皮尖，雪梨削皮切粗件，然后将南杏仁、雪梨和适量白砂糖同放入炖盅内，隔水炖1小时，待凉喝汤吃梨。功效：润肺润肠通便，但糖尿病患者不宜食用。2、蜂蜜番薯 制作：先将番薯洗净切块，放入锅中蒸熟或煮熟。然后将已熟的番薯放进碗中，淋上蜂蜜食用。功效：益气，润肠，通便。因为人体内如果残存着很多垃圾的话，毒素就会影响到健康，比如说脸上长痘。多数人知道喝蜂蜜水有利于排宿便，不过这种做法其实不靠谱。正确的做法是早上起床后可以喝温水，再去喝蜂蜜水。另外，乳酸菌饮品也有利于促进肠胃健康。除此之外，大家可以在家制作南杏炖雪梨，或是蜂蜜番薯，喝自制通便水，肠道宿便全排空，便秘消失了，肠胃就会好，人自然就会更健康。