越来越多的人们都在进入养生的生活方式，那么你知道我们应该如何正确的养生才是最好的，他会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？古人养生的方式也是不花一分钱的，到底应该如何做才能够正确的养生，就让我们一起来看一下，全靠按十个穴位。明目醒脑穴：风池。中医讲“头目风池主”，就是因为风池穴能治疗大部分风病。风池穴位于后颈部，后头骨下，两条大筋外缘陷窝处，与耳垂齐平，常与攒竹穴、太阳穴、睛明穴、四白穴等配合，治疗眼部疾病，缓解眼部症状。按揉以上穴位，同时配合颈椎矫治，对治疗近视眼有很好的疗效。此外，按揉风池穴和周围肌肉，可以有效地缓解颈椎病、外感风寒、内外风邪引发的头痛，以及长时间低头工作导致的颈部疲劳。工作间隙，轻叩风池穴，可起到提神醒脑、消除疲劳的作用。养胃穴：中脘。中脘穴在腹部正中线上，胸骨下端与肚脐连接线中点处，按压时会有酸痛感。胃不好的人可以常按中脘穴。急性胃刺痛患者可点按中脘穴，用手指按压10秒，松开，再压，如此反复，三五分钟就可缓解症状;慢性胃不适患者可按揉中脘穴，用手掌轻揉，可促进消化;急性胃肠炎患者在按揉中脘穴的同时，还可以按揉天枢穴(位于肚脐旁2寸处)、大巨穴(位于脐下2寸旁开2寸)配合治疗。补肾固元穴：关元。肚脐以下3寸(约为除拇指外四根手指并拢的宽度)处就是关元穴。按揉关元穴可补充肾气，延缓衰老。对男性来说，按揉关元穴可以缓解肾虚、腰酸、掉发等问题。对女性来说，按揉关元穴可以治疗和缓解很多妇科病。按揉关元穴前，要先搓热手掌，将掌心对准腹部的关元穴做搓揉的动作，由轻到重，直到感觉发热。养护心脏穴：内关。伸开手臂，掌心向上，握拳并抬起手腕，可以看到手臂中间有两条筋，内关穴就在离手腕距离两个手指宽的两条筋之间。按揉内关穴有助于血气畅通，用大拇指垂直往下按，每次按揉3分钟左右，直至局部感到酸麻。除了保护心脏，内关穴还是个救急的穴位，在病人突发心脏病时，先让病人平躺，在等待急救期间，配合按揉内关穴可起到缓解疼痛的效果。此外，按揉内关穴还能缓解头疼、口干、嗓子疼、颈椎病、肩周炎、腰部疼痛等病症。清热止痛穴：合谷。合谷穴又称虎口，位于拇指和食指合拢后，隆起肌肉最高处。合谷穴有清热解表、镇静止痛的作用，对头面部疾病，有很好的缓解和治疗作用。由于风热感冒引起的头痛发烧、上火牙疼，吃了药不能马上见效，均可通过指压合谷穴来缓解，力道以感到酸、麻、胀为宜。如果伴有发烧，可用瓷汤勺刮颈后部皮肤或用手指揪拉周围皮肤，直到发红发紫，有助于排出热毒，较快退烧。解腰背酸痛穴：委中。委中穴位于膝内窝腘窝处中点。中医讲，“腰背委中求”，长期久坐、姿势不当造成腰背和肩膀不舒服的上班族或常感腰酸背痛的老年人，常按委中穴可以通畅腰背气血。按揉委中穴时，力度以稍感酸痛为宜，一压一松为1次，一般可连续按压20次左右。值得提醒的是，肾虚引起的腰痛还是要以补肾为本。舒筋活络穴：阳陵泉。阳陵泉在小腿上，找它的时候要端坐不动，用手摸腿，膝关节外下方有一个突起，叫腓骨小头，腓骨小头前下方的凹陷就是阳陵泉的位置。平时按揉阳陵泉，再配合活动肩膀，可以缓解肩膀周围的疼痛。此外，阳陵泉还对乳房胀痛、两肋胀痛，肋间神经痛有缓解作用。“全能”穴：足三里。民间一直有“常按足三里，胜吃老母鸡”的说法，足三里的位置在外膝盖窝下方3寸。中医有“肚腹三里留”的要诀，说的是，如果我们有肚腹部的疾病，如慢性胃肠炎、慢性腹泻、胃寒等，都可以按揉足三里。另外，足三里对高血压、冠心病、肺心病、脑出血、动脉硬化等心脑血管疾病也有很好的预防作用。白领和亚健康人群，每天按压足三里10分钟，能减轻工作压力，缓解疲劳。滋阴养颜穴：三阴交。三阴交被称为女人的穴位，位于小腿内侧，脚踝骨的最高点往上3寸处。按揉三阴交，有助于打通人体淤塞，保养子宫和卵巢，还有调月经、除斑、祛皱、祛痘，治疗皮肤过敏、皮炎、湿疹的作用。从经期前三天开始，每天按揉三阴交，坚持三个月，可以缓解月经不调、痛经等问题。按揉时，将拇指直立放在穴位上，先向下按压再揉，每次1分钟左右，停歇后再揉。因为按揉三阴交有调畅人体气血运转的作用，所以不适合孕妇。安神健体穴：涌泉。涌泉穴为肾经之首，位于足底，在足掌的前1/3、弯屈脚趾时的凹陷处。民间有“三里涌泉穴，长寿妙中诀;睡前按百次，健脾益精血”的说法。每天洗脚后，用双手大拇指摩搓两足底涌泉穴10分钟左右，有助睡眠。神经衰弱的人，可将时间延长为半个小时。天气转暖后，可赤脚或穿袜在鹅卵石路上散步，刺激涌泉穴。最后，专家提醒，平常按揉穴位可以治疗和缓解疾病，有养生保健的作用，但并不意味着包治百病。除了局部按揉外，还要调整全身的状况。值得注意的是，穴位按揉虽然简单有效，也并不是人人适合，尤其是孕产妇和体弱者要在医生的指导下进行，不要随意尝试。古人养生了，会给我们的身体带来非常大的好处的，所以平时的时候，我们可以追寻古人养生的这几个方式按，照这十个穴位，使我们的身体更加的健康，也是非常不错的选择的，这样的话能够达到养生的目的，给我们的生活和学习都会带来非常大的好处。