现在生活都富裕了，很多怀孕的女性朋友，生怕自己的包包营养不良，所以去一趟超市就大包小包买个不停，饭前吃饭后吃，一天到晚嘴不闲着，那么这样真的对我们的宝宝有好处吗？今天给大家介绍一下，女性如何在怀孕后三个月更好的补充营养?很多刚开始怀孕的女性朋友，都不希望自己变得很胖很丑。但是每个孕妈妈都是要经历这个过程的，不能因为怕胖而控制饮食量。特别是在刚开始的三个月，营养均衡是很重要的。在怀孕三个月的时候，是胎儿逐渐稳定的时期，所以这三个月的营养虽然所需不是很多，但是却是很关键的。那么，怀孕三个月吃东西要注意什么才能更好的补充营养呢?一是孕妈妈要多摄取蛋白质。在怀孕初期，如果孕妈妈没有足够的蛋白质补充，那么就容易导致胎宝宝的发育变得缓慢，或者在胚胎的形成过程中发生畸形。而且蛋白质是人体器官的的重要组成营养素，和胎宝宝的成长发育，脑部发育有着重要的关系。有实验证明，孕妈妈如果缺乏蛋白质，那么宝宝的体重和身高内脏的质量就会降低，甚至有些肾小球还发育不良，而且缺乏蛋白质对孕妈妈来说也有一定的不良影响。 蛋白质的摄取不足，在孕妈妈产后恢复就会比较慢，而且常常容易引发其他的并发症。不仅会给自己带来一定的危害，而且还会对哺乳期母乳喂养造成一定麻烦，所以孕妈妈在怀孕三个月要补充足够的蛋白质，以确保自己和胎宝宝的健康。在平时生活中，富含蛋白质的食物主要有鸡肉、肝脏、蛋、牛奶、花生等等，在孕期的时候合理的将这些富含蛋白质的食物结合在一起食用的话就能很好的补充孕妈妈的体内蛋白质。二是不要吃方便食品。方便食品有时候觉得也是很美味的，再加上方便食 品真的很方便而受到广大人民的喜欢，但是如果有喜欢方便食品的孕妈妈需要少吃这类食品。因为这些方便食品中含有添加剂和防腐剂等一些化学物质，会对胎宝宝 造成组织的破坏，所以孕妈妈要少吃方便食品，特别是方便面和一些罐头食品。方便面虽然含有蛋白质，但是里面的脂肪酸含量却太少，而脂肪酸对胎宝宝的大脑发 育是有好处的，所以如果常常是方便面就会造成胎宝宝因缺乏脂肪酸而造成大脑发育迟缓。三是要有选择的吃海鲜。海产品对胎宝宝的大脑发育是有好处的，但是有些海产品是不能吃得太多的，否则就会有危害。比如海鱼，海鱼里的汞含量是非常高的，孕妈妈如果吃多了就会造成体内汞含量太多，造成汞中毒。而那些贝类食品由于容易藏细菌，所以一定要煮熟了再吃，还有生蚝不要贪图美味吃个几成熟的，那样就会吃进去很多病菌，引起肠胃疾病。也有了上面的介绍，那些准妈妈们一定开去商场的时候，知道怎么去选择饮食了，要多购买一些含蛋白质高的，或者是海鲜之类的食物，不可吃一些罐装的，或者是方便面之类的垃圾食品，这样不仅会伤害到自己的身体，而且会影响宝宝的发育.