现代人的肝脏常常会出现各种各样的问题，这跟我们日常的一些不良的生活习惯有很大的关系，比如说很多朋友喜欢抽烟喝酒，晚上不爱睡觉，总是熬夜，这些都是有伤肝脏的行为，肝脏出现问题的话，是你的健康，将无从谈起，养肝就是养命，如何养肝？肝脏一直被称为“人体解毒器”，是我们最重要的代谢中心，许多物质和营养素都是在肝脏这个代谢中心进行合成、分解、转化、储存。同时，体内产生的毒素、废物也必须依靠肝脏来排解。“肝净则百病除”就是对肝脏作用最好的诠释。那么，日常生活中如何做到养肝护肝呢？中医认为春季适合养肝。因春天在五行中属木，而人体五脏之中肝也是属木，因而春气通肝。在春天，肝气旺盛而升发，所以中医认为，春天是肝旺之时，养肝宜在春天。接下来，就给大家推荐6个日常养肝护肝的好方法。１、戒酒养肝很多人在吃饭的时候喜欢喝酒，但如果长期的酗酒则不利于肝脏的健康，酒精对肝脏会造成很大的损害，因此戒酒才可做到养肝护肝。２、泡茶养肝当机体处于肝肾亏虚的状态时，可以喝枸杞茶来养肝补肾、清肝明目；当由于肝血不足导致眼睛干涩的现象出现时，可以喝菊花枸杞茶平肝明目。３、心态平和护肝中医认为肝主疏泄，心情的好坏会直接影响到肝脏的疏泄功能，肝脏疏泄的太过和不及都会对机体产生影响。大怒伤肝，肝脏不好的人千万不要生气，大怒之后导致肝气上逆，肝火上炎等现象，使得人体出现上火，面红，大热，出血等现象。要养肝和护肝，一定要保持心态的平和，这样才能保证身体状态的稳定，才有利于肝脏的保健。４、饮食护理养肝饮食健康才能肝脏健康，中医认为肝脏有调节血液的作用，肝脏需要血液的供养才能完成其功能，血液的生成与饮食密切相关，所以，要养肝护肝，我们需要保证饮食的健康。日常生活中护肝的食物主要有：大蒜、洋葱、芹菜、海带、黄瓜、萝卜、香菇、黑木耳、蘑菇和鱼。醋泡花生、木耳炒豆腐、海带冬瓜汤，常饮乌龙茶，也是佳蔬良药。饭后吃几个山楂最为有益。肝病患者应该保证饮食的营养，避免吃油腻、辛辣等有刺激性的食物，饮食还应当清淡和均衡。５、中药护肝中医认为，肝不可补，一补即会上火，补脾、补肾即可养肝。对于脾虚的人，服用人参健脾丸，也可以用薏米、山药、芡实熬粥。对于肾虚的人可以服用六味地黄丸，用枸杞子、天麻炖鸡。对于肝火大的人可服用丹栀逍遥丸，用菊花泡茶等都可护肝。６、保持适量运动养肝加强锻炼，提高自身免疫力。中医专家指出，运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，这些都可消耗体内热量，控制体重增长。上面这些保养肝脏的方法，不知道大家学会了多少？只需要我平常付出一些小小的努力，收到的可能就是身体的健康，要想拥有一个健康的肝脏，生活中我们应该摒弃一些不良的生活习惯，尽量少抽烟，少喝酒，多注意休息，注意劳逸结合。