相信每一对年轻的夫妇，都希望自己早日来孕育爱情的结晶。但是生活当中的一些不良习惯像熬夜，是我们现在见到的非常多的一种现象，是一种危害人身体的不良习惯，可导致一些疾病，降低效率。有人称女性常熬夜会影响排卵，这种说法是正确的吗?女性该如何判断排卵期呢?女性常熬夜会影响排卵吗?女性常熬夜会影响排卵吗?女性长期熬夜或者失眠会改变身体原有的生物钟，从而引发机体生命节律发生紊乱。这种紊乱将导致一系列内分泌功能的失调，进而影响女性的排卵周期。一旦排卵周期被打乱，就可能出现月经不规律，随之会使孕激素分泌不平衡。而一些女性高发肿瘤，如子宫肌瘤、子宫内膜病变、乳腺病变等，都与雌、孕激素的分泌异常有着密切关系。因此，女性朋友能不熬夜尽量别熬。实在要熬，白天也要尽量把睡眠补回来，同时按需求来调节自身生物钟。如果身体适应了“黑白颠倒”的生活，白天的睡眠质量也可以保证，内分泌恢复正常，对身体的不良影响会相应减少。而且，女性朋友们应坚持每3~6个月测次激素水平，以便发现问题，及早处理。怎么判断排卵期?8大症状预示排卵期到来1、肛门坠胀，侧下腹痛。女性排卵期，成熟的卵子从卵巢表面冲破滤泡而排出，此时，滤泡内少量液体会因此流入盆腔最低部位。对于较为敏感的女性朋友来说，肛门就会出现轻度的下坠感，或是排卵的那一侧下腹部会出现微痛。2、抵抗下降，细菌入侵。排卵期的存在就是为了使得精子能够顺利与卵子结合，而此时阴道也相当配合，阴道分泌物会变稀薄，以利于精子更加方便进入女性体内。同时，女性鼻腔粘液分泌也会减少，这样一来，身体防御系统下降，细菌变有了可乘之机。3、精力充沛，更加性感。排卵期到来时，女性会更加具有魅力，并且更加自信。研究显示，排卵期女性体内雌、孕激素水平变化，此时更加具有女性魅力。心理上而言，此时的女性可能会有增强自身吸引力的需求，因此打扮上也格外用心，看起来就更为性感了。4、体温升高，难以察觉。若女性排卵功能正常，则其基础体温会在排卵前后随着孕激素的分泌呈现高低不同变化。研究显示，排卵期间，雌激素大量分泌，基础体温会上升0.5°C左右，有的女性朋友会出现发低烧的感觉。因此女性也可以依据每天早晨的基础体温变化来推断自己的排卵期。5、性欲高涨，情欲旺盛。女性在排卵期食欲会下降但是性欲却会意外的高涨。首先如果有孕育计划的话，心理上会对性生活表现出强烈的渴望，此时的性需求也是最高的，因为有着渴望受孕的心理需求。另一方面，排卵期，女性自身身体会散发出希望怀孕的生理性信号，是人体的本能反应之一。6、排卵出血，正常现象。排卵期阴道有时会出现轻微出血现象，大多为正常的生理现象。这是因为排卵期，成熟的卵泡破裂排卵，女性体内雌激素会出现短暂的急剧下降，雌激素无法维持正常的子宫内膜生长，从而出现子宫内膜表层脱落，发生突破性出血，表现为白带略带红色，或者有规律性的阴道出血。但排卵期出现多数会持续两三天后自行消失，一般无需处理。7、白带增多，粘稠度小。白带多为无色无味的粘液，主要是起到湿润阴道、排泄废物、抑制病原菌生长的作用。排卵期的女性白带会明显的增多，呈稀薄乳白色，若用手纸擦时会发现鸡蛋清样条状黏液。这是因为排卵期，宫颈在雌、孕激素作用下，宫颈口开张并且会分泌大量粘液，如蛋清样，粘稠度最小，排卵结束后，粘液会迅速减少，变稠。8、下腹微痛，为排卵痛。月经来潮可能会出现痛经症状，而排卵期也会出现轻微的下腹疼痛，这叫排卵痛。有时也会伴随一定的胸部胀痛，但是排卵痛一般并不明显，大约有1/3妇女有排卵痛。这是因为女性排卵时，体内前列腺素的增加，卵泡液腔的压力增大，卵巢表面要发生破裂使卵子排出，这一破裂的过程对一些敏感的妇女会产生下腹疼痛。有时为激烈疼痛或持续性钝痛，可持续6~12小时。经常熬夜的朋友们，不仅会使我的身体发生一些疾病，并且还可能会影响到我们的排卵问题，不管是想要宝宝的朋友，还是我们生活当中正常的健康人，都要拒绝熬夜。想要宝宝的女性朋友们，一定要随时注意自己的排卵问题，让我们早日拥有自己的宝贝。