饮食的健康可以让我们的身体调理的更好，比如红薯就是一种很不错的食物，适当的吃点红薯可以起到预防疾病以及预防癌症等等，为了我们的身体健康，大家可以试试吃点红薯，红薯是每个人最熟悉的，经常吃它们对你的健康有好处!一、红薯可以通便排毒。红薯里面含有大量丰富的膳食纤维，这些膳食纤维可以促进肠道的蠕动，而且这些膳食纤维在肠道里是不被消化的，所以老年人可以多吃一点儿红薯，因为多吃红薯可以预防老年人便秘，但是红薯一定要熟了才能吃，不熟不能吃。二、红薯有抗衰老作用。虽说红薯不含丰富的蛋白质，但是红薯的氨基酸结构是比较理想的，经常吃红薯可以为人体补充氨基素，而且红薯里面含有丰富的糖蛋白和粘液蛋白，糖蛋白可以帮助人体增强机体的免疫力，这一点大家应该都清楚吧!红薯还可以减缓器官的老化，女性在平时生活中可以多吃红薯，因为红薯可以抑制黑色素，防止雀斑和老年斑，在一定程度上，可以抑制剂肤老化，保持肌肤的弹性。三、红薯保护心血管。红薯里面含有丰富的钾元素，以及叶酸，还有维生素和胡萝卜素，这些都能帮助预防心血管疾病!胡萝卜素和维生素c可以帮助人们预防动脉粥样硬化。四、红薯可以辅助控制血糖。经研究表明，糖尿病患者在服用完红薯提取物后，对于胰岛素的敏感性得到了改善，这就说明所含的膳食纤维能够促进肠道的蠕动，还可以在一定程度上防止便秘，以及餐后血糖升高的时间得到抑制。五、红薯帮助老年人降低血压。红薯里含大量钾元素。钾和钠是影响血压的两种重要元素，如果一个人摄入了很多钾元素，那么就可以排除血液中大量的钠元素，所以，老年人多食用一些含钠的食物，可以促进血液里的矿物质的均衡，从而辅助降压。上面为大家介绍了吃点红薯对我们的身体是不错的，不仅可以起到通便的作用，还能帮助我们保护血管，尤其是对于中老年人来说，不仅能够控制血糖还能降血压，大家都可以适当的吃点红薯哦。