随着年龄的增长，很多的男性朋友都喜欢蓄起胡子了，留起胡子让人告别了奶油小生的形象，感觉起来，这个人更加的有男人味了，除了外形上有所改变之外，其实男人留胡子对于身体还有很多的好处呢，大家知道吗？男人留胡子竟然有这些好处？1、胡须显示着男性的健康浓密的胡须常常使下巴上的皮肤免受外界的侵扰，但这也成为了细菌滋生的温床。有研究表明，男性留胡须，就是为了向大家证明：我很健康，根本不会滋生细菌。除此之外，虽然同为头部毛发，但你肯定知道胡须的生长速度要比头发快很多，平均每天生长约0.4毫米（头发每天生长约0.27-0.4毫米）。除了胡须吸收的营养比头发多，胡须长得快的另一个原因是雄激素的作用，而雄激素产生于睾丸。因此，胡须的生长速度还暗示着你性能力的强弱。2、胡须保护面部避免紫外线直射任何毛发都可以阻挡紫外线直接照射皮肤——胡须也不例外。走在炎热的太阳下，一团浓密的胡须绝对可以让你的下巴保持阴凉。3、胡须避免下巴受伤无论作用大小，拥有一团浓密的胡须一定可以保护你的下巴。想象一下，你光着身子摔在地上和你穿着棉衣摔在地上，那痛感肯定是不一样的。当你一不小心滑倒又碰巧脸先着地，浓密的胡须会起到一定的缓冲作用。在寒冷地区，人们蓄起胡须，从而在寒风来袭时不会冻掉下巴。总之，蓄胡须绝对是保护你下巴的最佳方式。4、胡须可以挠痒痒相信广大男性都有过这样的经历：一双手正在电脑前飞快地码字，这时，突然感到手臂一阵痒。你习惯性地凑上你的下巴，在手臂上左右刮了两下，继续飞快地码字……你下巴上的胡茬就像小刷子一样，可以在你需要的时候助你一臂之力。当然，胡须留得像头发一样长的还是算了，用那样的胡须挠痒只会适得其反。5、胡须可以储存食物这简直是吃货男性的福音。像图中那样，你拥有一团又长又密的胡须，上面挂着汉堡、薯条，甚至可乐。想吃什么只需动动嘴，根本不需要拿起来塞进嘴里。你完全可以试一试，看看你的胡须究竟能放多少种食物。当然，最好准备一个手帕，别弄得胡须上汁水四溅。6、胡须看起来更加成熟回顾娱乐圈的那些迷倒众人的大叔，都有一项标志性的打扮——胡须。的确，在人们的既成印象中，有胡须看起来就会老一些，同样，也会成熟一些。而有的人蓄起胡须，以此掩盖自己的年龄。在和女性的相处中，有胡须的男性看起来也会更加成熟，更加有魅力。7、胡须男的社会地位更高从外表上判断，人们普遍认为有胡须男性的社会地位高于没有胡须的男性。因为有浓密胡须的男性看起来更加德高望重，在社会中比其他人更令人敬重。一项关于英国大学里男性学术水平的调查发现，比起那些低阶的讲师和研究人员，正教授的胡须明显浓密的多。留胡子的好处真的是非常多，所以现在越来越多的人都喜欢留胡子了，留胡子让一个男人看起来更加的成熟，也更加的有魅力，而且一个人有胡子，也代表了一个人的身体健康的状况，所以大家不妨也留下胡子，可能会有不一样的感觉出现哦。