每个女性朋友都会经过更年期这个阶段，更年期，的正常年龄是47到55之间，对于女性朋友来说，如果生活中有一些不良习惯的话，做的多了会影响女性的更年期，会使女性的更年期提早，那么哪些行为会使女性的更年期提早呢？我们赶紧去看看吧，防止影响自己的更年期提前。1、过度节食减肥有些爱美的女性为了保持身材，经常过度节食，常年不吃主食，但是主食如果摄取不足的话，对于女人的危害也是非常大的，不吃主食，会影响女人身体对铁的吸收，如果偏爱吃蔬菜，蔬菜中的膳食纤维反而也会阻碍铁的吸收，造成铁的吸收率大大下降，即使是吃含铁量再高的食物，铁的吸收率差，也会有贫血的症状出现的。2、经常接触化妆品、喷雾发胶化妆品、喷雾发胶及食物包装中含有的化学物质，可能会导致女性更年期提早到来。经常接触化妆品、喷雾发胶及食物包装中含有的化学物质的女性，进入更年期的时间要比其他女性提前，这是由于这些化学物质中含有的磷苯二甲酸酯会打乱卵巢等女性生育系统，导致其更年期提早到来。因此，女性在爱美的同时，也要慎用化妆品。3、饮食不规律，不健康年轻的时候大家代谢能力强，偶尔吃一些路边摊、小吃、油炸东西没有关系，但是更年期一定要戒掉，更年期女性体内的雌激素分泌减少导致各项机能紊乱。所以更年期女性应该吃一些能补充雌激素的食物，例如豆制品、倾城、蜜，不仅补充雌激素，还起到滋养卵巢的功效。网上就有;另外，饮食以清淡为主，可多吃鱼虾补充蛋白质。4、爱纠结爱纠结的人，很难走出过去的阴影，导致早衰数年。多项研究表明，宽恕与身体健康之间关联密切。缺少宽恕，爱纠结，会增加压力激素，升高皮质醇水平。皮质醇过高会导致体重增加、血压和血糖升高，增加患糖尿病等疾病的风险。5、多次做人工流产手术：女性多次做人流会严重影响到卵巢的健康，并且会影响卵巢正常功能的运行，多次做人流会对卵巢和子宫造成严重的损伤，从而也会加快更年期的到来，女性要多关注子宫和卵巢的健康状况，同时也需要做好避孕措施。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中哪些事情如果经常做的话，会是更年期提前了，女性朋友在生活之中一定要保养好身体不要减肥,另外尽量的不要做人工流产，在心情方面保持良好的心情，饮食清淡一些，这样都有助于身体健康，减少更年期提前的现象。