现在虽然人们在生活条件上越来越好了，吃的东西也越来越多样化，但是现在缺铁性贫血，却一直高发不下，而且比前些年还有所增高了，缺铁性贫血到底是怎么造成的？很多人都想知道，下面就给大家来详细的介绍一下，缺铁性贫血怎么补?警惕这些不良生活习惯。哪些不良习惯易致缺铁性贫血?1、生活无规律。由于工作、学习及生活压力过大，很多人会出现精神疲劳、体力消耗过度、食欲不振、饮食时间不规律、睡眠不好等亚健康状态，长此以往极易诱发缺铁性贫血。2、常饮茶与咖啡。很多人喜欢将茶、咖啡作为主要饮品，两者的养生功效是值得肯定的，但是浓茶、咖啡的单宁酸会与铁质结合形成不溶解的铁，即单宁复合物，将会抑制铁质吸收。3、长期剧烈运动。很多人喜欢通过运动来强身健体，但是在剧烈运动过程中会大量出汗，而汗水中铁浓度可达40～60微克/毫升，过度运动时人体出汗较多，铁的流失增多，也容易引发缺铁性贫血。4、饮食结构不合理。对于上班族，尤其是女性上班族而言，饮食结构不合理是引发缺铁性贫血的重要原因。很多女性为保持体型，而不吃主食、肉类、蛋类，人体很容易缺乏蛋白质和维生素B12、钙、铁、锌等微量元素。如果人体长期缺铁，缺铁性贫血也就难以避免了。缺铁性贫血怎么补1、常见滋补食材瘦肉：瘦肉中富含蛋白质和血红蛋白，可以起到补铁作用，从而预防贫血。动物肝脏：其中富含多种营养元素，是预防和治疗缺铁性贫血的首选食物。一般采用炖煮的方式，但注意使用前一般要清洗干净，煮熟才能进食。红枣：富含各种营养元素，包括蛋白质、糖类、维生素、微量元素（钙磷铁等）、有机盐等，可以作为爱美女性朋友缺铁性贫血的辅助治疗食物。黑木耳：味甘性平，因其含铁量高，可以及时为人体补充足够的铁质，有凉血、止血作用。黄豆：每100克黄豆及黄豆粉中大约含铁11毫克，而且人体吸收率可达7%，与大米、面中的铁吸收率相比要高很多。2、饮食注意事项三餐要规律，营养补足不节食 。一日三餐要有规律，要吃得丰富多样，保证人体摄入足够的铁元素，有效预防、缓解缺铁性贫血症状。多用铁锅炒菜。使用铁锅、铁铲炒菜时会产生一些小碎铁屑，这些铁屑溶解于食物中，形成可溶性铁盐，容易让肠道吸收，对于补铁大有益处。忌过量饮茶及咖啡。因为茶叶中的鞣酸和咖啡中的多酚类物质可以与铁形成难以溶解的盐类，抑制铁质吸收，所以，在日常饮食中应多选择新鲜果汁及其他饮品。对于缺铁性贫血较为严重的人群而言，在合理选择滋补食材的基础上，还可以选择服用瑞克生血宁片，其补充的类血红素铁吸收利用率高，且副作用小，按照“小量、长期”的原则服用3-6个月，血色素就会很快恢复到正常水平，贫血的状况也会得到明显改善和纠正。要想对抗缺铁性贫血这种疾病的话，我们一定要从平时的健康生活做起，平时尽量要少熬夜，而且要多注意劳逸结合，千万不能只为工作而活，而且如果出现缺铁性贫血的症状，一定要用以上的一些饮食的方法来改善，时间久了就会发现我们的身体变好了。