现在正是夏秋之际，早晚的温差是比较大，也是比较容易生病的季节，尤其是对于孩子和老人来说，是更加需要引起注意的，冷热交替易生病，这3种养生食物，保护你的健康体魄，到底是哪三种食物可以很好的在这个季节为你的身体保驾护航呢、跟我去看看吧。立秋养生，注意由湿转燥。立秋后天地间的阳气开始敛降，太阳出现的时间越来越短，昼夜温差大，气候干燥。而这时大暑刚过，人体内还处于一种暑湿的状态，因此很容易出现外燥和内湿兼杂成病。如果有鼻塞头痛、咳嗽喉痒、皮肤瘙痒脱屑、大便粘滞、口干、胸闷、身重等症状，可以用大蒜马齿苋水来进行调理。具体做法为，将一颗大蒜和一把马齿苋，加水煮烂即可。其中大蒜具有温中消食、行滞气、暖脾胃、解毒杀虫的作用;马齿苋具有益气、清热解毒、散血、凉血消肿的功效。处暑养生，注意由热转燥。处暑其实是出暑的意思，表示炎热暑天结束了。可此时的天气却不那么凉快，而且往往还会出现“秋老虎”的情况，人体内仍有夏热余气，因此很容易出现燥与热结合侵入人体。处暑时节，如果有头痛身热、干咳无痰、鼻干唇燥、咽喉干痛、气逆而喘、胸满胁痛、心烦口渴等热转燥的症状，可以用桑叶梨皮饮进行调理。【桑叶梨皮饮】01材料梨皮1个、霜桑叶10克、鲜白茅根30克、鲜芦根30克、鲜生地6克。02做法将以上材料加入适量水，煎煮半个小时左右即可。03效用霜桑叶能清热润肺;生地、茅根、芦根能清热生津、养阴润燥;梨皮也有清心润肺、降火生津的功效。白露养生，注意由燥转凉。到了白露时节，天气多变、早晚温差大、冷热失常。此时外界凉邪就可能乘虚而入，燥与凉结合侵入人体，就是凉燥症，容易导致我们生病。白露时节，如果出现两胁串疼、胸满气逆、干咳连声、耳鸣鼻塞、恶寒无汗、头疼身热等燥转凉的症状，可以用葱白杏苏饮进行调理。葱白杏苏饮需要用到杏仁、苏叶、梨皮、陈皮、葱白、生姜和大枣，能够发汗解表、通达阳气。在冷热交替易生病，以上的这3种养生食物，保护你的健康体魄，朋友们可以多食用一些，同时，一定要注意保暖，尤其是早晚的，一定不要贪凉，多穿上一些衣服是没有坏处的，同时也要注意加强体育锻炼，增强体质，尤其是户外运动，让身体逐步的适应气候的变化。