对于女性来说，大都希望自己肌肤靓丽，而且身材比较高挑，这样才会增加一个人的自信感。不过，女人也有不少私密部位的健康问题羞于启齿，比如说阴唇变黑，乳头颜色变黑以及大腿内侧变黑等。接下来我为大家讲一讲私处变黑的各种原因，是性生活过度或是保养方面的问题吗?其实，女人大腿内侧变黑竟暗示这个，你不知道的健康知识来了!一、大腿根部内侧皮肤有些细心的女孩可能会发现，自从有了性生活后，女性大腿根部内侧皮肤开始变得愈来愈黑，看起来很丑，不雅观，甚至让她们觉得羞愤，到底该怎么办呢?其实，我们完全用不着难过或者觉得不雅，因为你的大腿跟部内侧，也就是我们常说的内股部分，它跟性器官一样，会受到荷尔蒙影响，所以比较容易变黑，其实这是非常正常的现象，也是个人体质的关系，不必过于担忧;此外，也有可能是你平日的底裤穿得太紧，压迫了血管流通，在血液循环不顺的情况下，黑色素就很容易下沉，你的肌肤颜色就容易变得较深;此时建议该改穿较宽松的底裤，来舒缓一下你的大腿内侧肌肤。二、阴唇：关于阴唇变黑，有许多有意思的揣测，比如:1、女人的阴唇发黑，是由于走路磨擦，致使阴唇发黑;2、因为一些洗液不好，貌似有很多洗液是有腐蚀性的。这些说法都很搞笑，但不是科学的，实际上，女性阴唇变黑通常不排除下面的原因:1、遗传原因;2、性生活过于频繁造成;3、正常的色素沉着。也就是说，做爱会导致阴唇变黑，包括阴道口和内外阴唇，性生活时，阴唇长期反复受到外来摩擦的刺激，以致局部色素沉着增加，其色泽就会随时间的迁移而日见加深，这是正常的生理现象，同时性刺激荷尔蒙的黑色素也会让阴唇变成黑晕色。三、乳房：虽然大家都觉得粉红色很可爱，不过，粉红色表示不够成熟，乳头颜色变黑才是成熟的女人。所以乳头变黑表明你是一个成熟的女人了!只有到了性成熟期，乳头才会变成黑晕色，这是因为，乳房的营养全靠性荷尔蒙提供，如果曾有过性经验的女人，乳头也会有这样的变化。因为性行为会促进性感，加强脑下垂体的活动，然后再由脑下垂体前叶分泌出许多性刺激荷尔蒙，其实，不仅脑下垂体的前叶，连中叶也会分泌出性刺激荷尔蒙的黑色素，使乳头颜色变黑，此时，原本小小的乳房会急速发育，使丰满而美丽。性行为可以促进性感度，改变你的性器官(其中包括乳房哦)，使你成为一个成熟的女人。另外，乳房变黑还有一种可能，就是女人怀孕，细心的女人会发现怀孕后，乳房发生的一系列变化:初期乳房会增大一些，并且会变得坚实和沉重一些。乳房会有一种饱满和刺痛的感觉。奶头周围深黄色的乳晕上小颗粒显得特别突出。颜色变黑的乳头，会更加发出黑色的光泽。以上给大家讲了三方面的知识，从女人大腿内侧变黑来说，原来大腿跟部内侧会受到荷尔蒙影响，所以比较易变黑，这属于正常现象。另外，女人大腿内侧变黑也和平时穿得太紧，导致血管流通受到压迫有关。所以说，大家明白了女人大腿内侧变黑竟暗示这个，以后建议女人不要穿太紧的底裤，达到舒缓大腿内侧肌肤的作用。