很多女性都会选择在睡前对皮肤进行保养，可是具体怎么保养才对呢?其实，想要起床后皮肤变好，那还是需要学会方法的。睡前护肤步骤：1、卸妆化了妆的妹纸一定要将好好卸妆，带着残留的妆容睡，那可不是美容觉哟。残留的彩妆长时间在脸上堆积会给皮肤造成伤害，这是睡再多也没办法挽回的。此外，涂了隔离产品或者防晒产品的妹子也不要省略卸妆哦!2、洗脸卸完妆之后，要洗脸，做好这个基本工作，是护肤保养的很重要的一步。但是说到洗脸，它的注意事项还挺多的呢!1.水温：水太冷毛孔难以张开，不好清洁，太热则会破坏皮脂膜，伤害肌肤，建议水温在37℃左右。2.按摩：洗脸过程的时候按摩建议从油脂分泌多的T字部位开始，可以减少粉刺的产生。3.冲洗：要用大量的水进行冲洗干净，不要让脏东西跟洁面产品残留。4：擦拭：残留水分的水分可能将肌肤的水分一起带走，让皮肤变干燥，所以用毛巾按压脸上水分，不能大力揉搓，不然又可能让皮肤长细纹。3、保湿洗完脸之后化妆水等基础保湿工作一定不能少。可以依次涂抹化妆水、精华、乳液，涂抹同时配合按摩，效果更好。4、面膜虽然擦了晚霜，但隔天脸还是干燥的妹子，可以在睡前加一套程序睡眠面膜，面膜保湿成分能形成锁水网膜，防止水分流失，保湿效果也就更明显，上妆的时候也不会感觉干燥了。5、眼霜+眼罩现在的人基本都有用眼过度的情况，这就难免会出现浮肿、红血丝，所以在用完眼霜后，还可以通过按摩来改善眼周肌肤情况。另外，睡觉时还可以加上一个蒸汽眼罩，不仅可以帮助睡眠，还能让眼霜吸收效果更好。6、润唇冬天天气干燥，嘴唇也会出现脱皮现象，就算每天涂抹唇膏，唇部的状况可能不是很好。涂了唇蜜唇膏的妹子记得专门为唇部卸妆。然后再睡前涂上润唇产品，滋润唇部，防止嘴唇干裂减少唇部细纹的产生。