在生活中，可能很多男性都会出现一些肾虚或者肾功能障碍的疾病，那么这个时候大家一定要多注意自己，那么就像这个黑豆补肾，蘑菇防癌五种黑色的食物功能也是非常强大的。那么我们就应该来看看有哪些五种黑色的食物才可以更好的去帮助着我们的身体健康的。黑色食物的吃法黑色食品是指含有天然黑色素的动植物食品，不论是动物还是植物，由于含有天然黑色素，其色泽均呈乌黑或深紫、深褐色。有些品种外皮乌黑;有的品种一黑到底，表里如一，如黑枸杞、黑米、黑芝麻、黑木耳、香菇、紫菜、海带及乌骨鸡等。人工生产的黑色食品，其目的是为了刺激人们的食欲，如乌梅、豆豉、酱油、松花蛋等。黑色食品的概念、范围国内外没有一个严格的划分。广东农科院生物技术所是国内较早专项研究黑色食品的科研机构，曾将黑色食品定义为自然颜色相对较深、营养较丰富、结构较合理、具有一定调节人体生理功能的食物，经科学加工而成的一类食品，即强调黑色食品的自然性、营养性、功能性和科学性，将酱油等也显现出黑色的食品排除在黑色食品概念之外。尽管黑色食品营养丰富，大大有益于身体。但是，也需要其他色彩的食物来调配，诸如白色食物的大米、面粉可以提供蛋白质、热量等营养素，而蔬菜中的营养，瓜果中的维生素，黄色蔬菜中的南瓜、马铃薯，红色蔬菜中的番茄、菠菜等，均含有不同的维生素与微量元素，都是人们机体所需要吸收的营养。因此，在膳食中把各种色彩食物搭配起来食用，避免偏食或挑食，使身体内所需的酸性或碱性食物得以平衡，才有利于身体健康与延年益寿。5种黑色食物的作用1、黑豆。黑豆具有“补肾、补五脏、暖胃肠、壮筋骨、活血化淤、祛风、解毒、益寿”的良好功效，对抑制高血压、滋补强身、抗衰耐老，均有良好的疗效。用米醋泡黑豆，每日早晨食用20粒左右，常年食用，效果甚佳。2、蘑菇。低脂肪、低热量，防癌抗衰，多吃还能预防老年斑，适合老人体质。不同蘑菇有不同吃法，干菇炖肉，鲜菇扒油菜，草菇适合爆炒，平菇适合素炒、做汤。3、黑芝麻。黑芝麻维生素E含量高，不仅能推迟细胞衰老、延长细胞寿命，而且有利于减少面部皱纹、消除动脉血管上沉淀物，促进胆固醇代谢，对延年益寿卓有功效。4、黑木耳。黑木耳是天然的抗凝剂，能阻止胆固醇在血管上沉积和凝结，被人们称为“食品中的阿司匹林”。最常见的吃法是凉拌木耳和木耳炒白菜，但是建议每周只吃2次左右。黑米的表皮色素中富含黄酮类活性物质，是白米的5倍之多，对预防动脉硬化有很大的作用。5、黑米。黑米中含膳食纤维较多，利于肠道蠕动。黑米中的钾、镁等矿物质还有利于控制血压、减少患心脑血管疾病的风险。可以每周吃两到三次黑米粥，也可以在每天的蒸米饭中加入黑米，做成软糯适口的“二米饭”。我们都知道，在生活中有一些黑色的食物，真的是非常不错的，而且就像一些黑豆，黑芝麻之类的，还有就是一些蘑菇都可以保证我们的身体健康，所以在生活中当出现一些肾虚的情况下，或者是想要更好的去防止癌变的可能，我们就更要记得坚持去吃一些黑色的食物，效果也是非常多的呢。