我们常常听一些女性朋友们称睡觉为美容觉，也就从侧面说明了睡眠对于皮肤的重要性，好的睡眠会让皮肤健康，红润有光泽，经常性的睡眠不足，会让各位朋友们皮肤暗淡下垂，所以大家一定要注意良好的睡眠，健康懒美人的“睡眠排毒”全攻略。专家说：睡眠排毒时刻表21∶00—23∶00免疫系统排毒23∶00—凌晨1∶00肝部排毒(需熟睡)凌晨1∶00—3∶00大肠排毒早上7∶00—9∶00小肠大量吸收营养压力大，有时候尽管已经感到很疲倦了，但是就是睡不着或是睡不踏实怎么办?睡前尽量放松自己，做好提高睡眠质量准备工作。1沐浴睡前沐浴会使体温自然升高，血液循环更加顺畅，血行速度和水压的促进，使全身的新陈代谢加快，使每一寸肌肤得到完全的放松。甜睡前，最好享受一次泡浴。尤其秋冬天气干燥，在家diy香薰浴最适合。在浴缸中放上一缸水，让芳香迷人的香薰使紧绷的神经松弛，心情也随之晴朗。[page]2睡前照镜睡前除了仔细洗脸和做些简单的脸部按摩外，还有一个妙方——多照镜子。——对着镜子反复做出你自己认为最美好的表情——愉快的笑容，然后在欢乐的心境中入睡。美的表情将在你的大脑中留下印象，你就会成为真正的“睡美人”。3音乐、牛奶：睡眠的好伴侣经过白天一整天的暴露，晚间的皮肤会特别疲劳。利用睡前的时间，聆听音乐，使自己沉浸于音乐所营造的宁静、柔美的意境，让精神及肌肤都得到音乐的抚慰， 并会增加肌肤对保养品的吸收能力。在晨间，皮肤经过整夜充足的睡眠刚苏醒，放一曲由古筝、竹笛的乐音，清雅、明快，再配合按摩保养动作，可以活化肌肤细 胞、让头脑清醒。睡前喝一杯热牛奶，其丰富的钙质和色胺酸可以放松肌肉。牛奶中含有两种催眠物质，这两种物质可以和中枢神经或末梢鸦片肽受体结合，使全身产生舒适感，有利于入睡和解除疲劳。体虚而致神经衰弱者的催眠作用尤为明显。每一个爱美的女性朋友，其实都需要良好的睡眠，除了良好的睡眠之外，比较健康的生活习惯也是非常重要的，上面给大家介绍了睡觉之前我们所需要做的一些工作，注意好这些问题，会让我们的睡眠变得更加的香甜，也会让我们变得更加的美丽。