在日常生活当中，女性朋友们更加注重自己的外在形象，他们每天想尽了很多的办法来让自己保持年轻的状态。一提到衰老这个话题，很多女性都会非常的感兴趣，害怕自己走向衰老，那么如果一个人走向衰老的话，在我们的身体内在有哪些表现呢？1、眼袋皱纹横生眼袋和皱纹的生长是女性最担心的事情却也是衰老的明显表现之一。眼袋会让下眼睑下垂从而给人面部不协调的衰老感。皱纹，尤其是颈部皱纹的出现，更是表明衰老的悄悄来临。2、头发越来越稀疏女性初老征兆的第一项恐怕就是不正常的脱发，当你的头发变得稀疏，发际线越来越高，说明你已经开始衰老了。3、臀部肌肉松弛随着时间的推移，年龄的增长，身体各项机能会退化，身材也会慢慢走样。久坐的你如果发现自己的臀部越来越塌，说明你的肌肉正在松弛，你可能在慢慢变老了!4、便秘的次数变多身体的衰老会从人的各个组织器官开始，而肠道也在其列。肠道的衰老会导致便秘的次数增多，身体沉积的“垃圾”无法及时排出体外，更加容易造成肤色暗沉的衰老之态。5、失眠常光顾睡眠是健康生活不可或缺的一部分，而睡眠质量的好坏也揭示着身体的衰老问题。年龄越大，睡眠时间就会越少，但如果你在30岁左右就常常出现失眠、多梦等睡眠质量较差的现象，说明你的身体已经开始衰老了。以上衰老的征兆你有几个呢?如果有，那么从现在开始，抓紧进入抗衰老阶段吧。保持机体足够的抗氧化物质，及时清除自由基，是抗衰老的重要手段。想要延缓衰老，首先要从饮食上出发，多吃一些天然抗氧化食物女人抗衰老路上必不可少的3类食物1、水缺水的身体会加速老化程度，因此每天8杯水，对女人来说是必不可少的，这里的水不能以咖啡、牛奶、饮料代替哦2、新鲜的蔬菜水果新鲜的蔬菜水果中不仅含有人体所需的维生素、矿物质和纤维素，而且含有许多植物抗氧化物质。女人抗衰老必吃的蔬菜水果有：藕、油菜、芋头、菠菜、西蓝花、白萝卜、山楂、冬枣、番石榴、猕猴桃、桑葚、草莓等等3、适量的葡萄酒葡萄酒中的许多成分能在人体内起到抗氧化物的作用，适量的饮用葡萄酒能够起到延缓衰老的作用，但切记不可过量饮酒，醉酒、酗酒等，否则可能会伤身。每天晚上睡觉的时候，很多女性朋友在床上翻来覆去，总是不能安稳的入眠。很多人很有失眠的现象，实际上这是造成人衰老的一个重要因素，因此在日常生活当中一定要调理好自己的睡眠。可以在每天晚上睡前喝一些葡萄酒，不仅可以起到镇定安神的作用，而且还可以延缓衰老。