在我们周围有很多人都有失眠的症状，失眠的情况有轻有重，但是只要有失眠的症状，都会对身体产生一定的危害长期失眠的人，他们会记忆力衰退，而且会出现身体的各种疼痛，进而影响日常的正常工作和生活。那么我们如何调节失眠的症状呢？下面将为您介绍，缓解失眠症状的几种食物。牡蛎经常吃富含微量元素锌的食物有益改善睡眠，因为锌在色氨酸转化为血清素和褪黑素的过程中发挥着关键作用。这类食物包括牡蛎等海鲜、全谷类食物和坚果等。葡萄中含有一种非常重要的桌面物质，就是褪黑素，它对人体睡眠有非常大的帮助，在国外很多国家，就拿葡萄作为一种营养物质，对此那些饱受失眠困扰的人们，可以经常吃一些葡萄来帮助自己睡眠。秋天不吃藕，冬天病跟到走!秋藕中含有大量的碳水化合物以及丰富的钙、磷、铁等和多种维生素，具有清热、养血、除烦的功效。可治疗血虚失眠。乌灵参鸡汤乌灵参应该在温水中浸泡大约5个小时，然后切成薄片，放入鸡肚中，然后放入砂锅中加水炖，准备出锅时加入少许盐。该汤呈乳白色，具有浓郁的蘑菇风味，具有健脾安神、养心的功效。失眠患者有很好的助眠效果。核桃分心木是核桃中间的那层隔膜，对改善睡眠质量很有帮助。中医认为：核桃分心木具有固肾涩精、利尿清热、健脾止泻等功效，对于夜尿的人群有很好的疗效，从而还能改善我们的睡眠质量。燕麦片燕麦片含有丰富的钙，铁，磷等矿物质，同时燕麦片能够诱使产生褪黑素，这种褪黑素能够让肌肉松弛的效果，可以在晚饭时，用麦片煮一小碗谷类，很快就能起到促进睡眠的效果，如果大量咀嚼燕麦片，效果会更好，同时还具有减肥的作用提起燕麦，大家都非常的熟悉，它是五谷杂粮当中非常普通的一种。但是如果您是一个失眠的人，那么每天可以用燕麦做一碗粥，每天在睡前喝一碗燕麦粥，可以起到镇定安眠的作用。如果长期服用的话，对于调节失眠有很好的效果，同时也可以让肥胖者变得更加苗条。