充足的睡眠能够起到缓解人体疲劳的作用，大家应该要保证充足的睡眠时间，避免睡眠时间过段，睡眠不充足会影响身体的健康睡眠，时间过多也会影响到人体的健康，每天的睡眠时间应该要维持在七个小时左右，尽量做到早睡早起，良好的作息习惯，不仅能缓解人体疲劳，还可以预防疾病，人每天要睡多少时间才是最佳？成人睡眠时间有明显的个体差异。在一项 100万人的问卷调查中发现:成年人每天睡眠时间在7~9小时范围内者占80%。另一项800人的调查结果，平均睡眠时间是8.5小时，也就是说成人睡眠时间7~9小时即可满足绝大多数人的睡眠时间。还有另一项 800人的调查结果表明平均睡眠时间是8.5小时，睡眠在4~5小时的所谓短睡眠者和睡眠在10~11小时的长睡眠者占1%-2%，而睡眠在4小时以下的超短睡眠者和睡眠在11小时以上的超长睡眠者不到1%。(短睡与长睡认定标准可不一样，另有作者把平均睡眠时间在8小时、小于7小时、7~8小时的人群分别认定为长睡者、短睡者、中睡者，并调查发现他们各占人群的1/3)。睡眠与体型、性格和年龄有关。对于体型与睡眠，肥胖型的人睡眠较好，很少失眠;无力型的人神经敏感性高，不易入睡;运动员的人睡时间虽少，但精力十分充沛，极少失眠。睡眠时间与年龄有关，青年人平均每天睡 8小时，随年龄增长，睡眠逐渐减少，到老年时又稍有回升。多数作者都认为睡眠时间与性格有关。认为性格外向者睡眠比性格内向者睡眠少。有人对一批健康受试者进行研究。一组睡眠在 7小时以内，一组睡眠超过9小时，结果发现，睡眠时间少的人工作勤奋，精明能干，办事效率高，而睡眠时间较多的人易焦虑、抑郁，在困难面前常常退缩。还有人将每晚只睡4小时的超短睡者与每晚要睡8~9小时的长睡者作比较，结果发现，两者在生理上没有什么差异，他们的身高、体重甚至智力发育都相同，而心理状态差别很大，短睡者性格极为乐观，而长睡者总是忧心忡忡。虽然两组睡眠时间相差甚大，但慢波睡眠的第三四期睡眠量相仿，而多睡者有二倍的快波睡眠。成人睡眠时间有时还有十分明显的个体差异。有人曾观察过一组人，每天睡眠不足 3小时即可满足，并不产生任何心理和生理的不适。著名科学家爱迪生是短时间睡眠的实践者，有时紧张工作时他每天睡3~4次，每次仅30分左右，每天总共只睡1.5~2小时，他的30分睡眠是一种打盹式睡眠。有人认为，在集中精力工作和学习时，打盹可发挥应急作用，据说打盹十分钟，可以相当夜间一小时的睡眠，理由是短时间打盹或睡眠呈浅睡状态，因此醒得比较快，不会造成深睡期醒后的无精打采的现象，可以很快地从睡眠状态回到紧张的工作、学习或生活中去。人每天要睡多少时间才是最佳？充足的睡眠具有保健身体的功效，由于现在人们的生活压力比较大，很多人会出现睡眠不佳的现象，大家必须要注意睡眠时间的调整，良好的睡眠习惯能缓解身体的疲劳感，充足的睡眠可以起到防治疾病的作用。