对于一个健康女人来说，每个月的经期护理是十分有必要的，因为大姨妈走后，是排毒“黄金期”!如果不注意饮食调理的话，很容易造成体内毒素堆积，我给大家推荐两种有利女性排毒的食物，豆角和红枣，多吃此种食物，子宫越来越干净。大家不妨一试!一、豆角的好处：豆角具有补肾的功效，可充分保证人的睡眠质量，李时珍曾称赞它能够“理中益气，补肾健胃，和五脏，调营卫，生精髓”。所谓“营卫”，就是中医所说的营卫二气，调整好了，可充分保证人的睡眠质量。豆角所含B族维生素能维持正常的消化腺分泌和胃肠道蠕动的功能，抑制胆碱酶活性，可帮助消化，增进食欲。长豆角中所含的维生素C可以刺进人体抗体的合成，可以提高人体的抗病毒作用，防治急性肠胃炎,呕吐腹泻。豆角的搭配：豆角+鸡肉+木耳：豆角具有健脾、补肾、止泻、益气、生津。木耳可以益气、养胃润肺、凉血、止血、降脂减肥。搭配同食对高血压、糖尿病、心血管病有一定的防治作用。二、红枣的功效1、健脾益胃：脾胃虚弱，腹泻，倦怠无力的人，每日吃红枣七颗，或与党参，白术共用，能补中益气，健脾胃，达到增加食欲，止泻的功效;红枣和生姜，半夏同用，可治疗饮食不慎所引起的胃炎如胃胀，呕吐等症状。2、补气养血：红枣为补养佳品，食疗药膳中常加入红枣补养身体，滋润气血。台大免疫学孙安迪博士大力提倡平时多吃红枣，黄耆，枸杞，能提升身体的元气，增强免疫力。3、养血安神：女性躁郁症，哭泣不安，心神不宁等，用红枣和甘草，小麦同用〈甘麦大枣汤〉，可起到养血安神，舒肝解郁的功效。4、缓和药性：红枣常被用於药性剧烈的药方中，以减少烈性药的副作用，并保护正气。如：「十枣汤」中，用大枣缓解甘遂，大戟，芜花等泻药的毒性，保护脾胃不受伤害。红枣是补气养血的圣品，同时又物美价廉，民众无需买坊间昂贵的补品，善用红枣即可达到养生保健的功效。红枣木瓜汤：1、 准备需要的材料。2 、花生米洗净用水浸泡一夜。3 、红枣用温水浸泡半小时洗净。4、 木瓜去皮去籽。5、木瓜切块。6 、把切好的木瓜和红枣花生一起放入煲内。7 、加入清水和冰糖。8 、大火烧开小火煲2小时。女人们对自己的容颜是比较在乎的，所以说除了平时使用养颜的化妆品，从经期身体调理方面也不能忽视，尤其是大姨妈走后是排毒黄金期，这时候如果吃一些豆角和红枣之类的食物，对身体排毒是有好处的。多吃这些食物，会让你的子宫越来越干净，因为红枣补气养血，豆角健脾补益等功效比较多。建议女性朋友们经期后可以适当多吃这些食物。