如果你想让自己的身材又健康，又苗条，那么在日常的饮食当中，我们一定要多加注意，平时吃饭的时候千万不能吃的过于饱了，吃个七分饱就可以了，但是很多朋友并不清楚究竟怎样的感觉才是七分饱，这样才是太饱了，今天给大家来说一下，女人吃得过饱六个坏处,导肥胖。瘦子和胖子的饮食习惯差别：瘦子通常在第3或者第4级的时候才考虑吃东西。而胖子通常在第5、第6级的时候就开始吃零食，很少让自己的胃达到3、4级。绝大多数肥胖的人习惯在闲得无聊的时候就想马上吃点东西，胃只要稍微有空隙，就高兴第用食物填满。如何做到七分饱：细嚼慢咽是关键：要知道，大脑发出“我饱了”的指令，需要十到二十分钟，而如果你三下两下把餐盘里的食物都装进肚子里，还没等大脑告诉你吃饱了，你可能就已经吃的8、9级了。每口饭咀嚼22次，细细品味食物的味道。达到6-7级的时候就可以优雅的终止进食。这个好习惯会让你终身受益，学起来吧！选择饱腹感强的食物：尽量选择那些低脂质、水分含量较多、重量较重的食物为好。比如说：同样130kcal的8块不加甜味的长方形面包和梨，我们就应该选择梨。因为梨子中含有较多的水分，容易让你有饱腹感；而面包比较干，往往你吃了8块之后都没有一丁点儿的感觉，有可能你还会忍不住要多吃一块。吃太饱的危害大吃太饱除了会导致能量过剩和肥胖，还会带来以下健康问题：肠胃疾病：人体胃黏膜上皮细胞寿命较短，每2-3天就需要修复一次。如果上顿还未消化，下顿又填满胃部，胃始终处于饱胀状态，胃黏膜就不易得到修复的机会，胃大量分泌胃液，会破坏胃黏膜，屏障，产生胃部炎症出现消化不良症状。时间长了还会引发胃糜烂、胃溃疡等。癌症：日本科学家指出，吃得太饱会造成抑制细胞癌化因子的活动能力降低，增加患癌几率。老年痴呆：日本有关专家还发现，大约有30%-40%的老年痴呆病人，在青壮年时期都有长期饱食的习惯。骨质疏松：长期饱食易使骨骼过分脱钙，患骨质疏松的概率会大大提高。大脑反应迟钝：吃得过饱，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去“工作”了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。有不少人看到美食，就没有办法关注自己的嘴巴，总是认为只有吃的饱了才能对身体健康有好处，才能不亏待自己的身体，实际上吃得太多，吃得太饱，对身体的影响还是挺大的，所以要想身体健康苗条，我们只要是七分饱就可以了。