在我们的实际生活中，有些果实和蔬菜吃起来味道非常美，而且有一些果实的皮也是能够吃的，甚至是有多种维生素，但是有几种常见的果蔬，如果连皮吃的话，很容易出现中毒现象，那么有哪些常见的果蔬皮不能吃呢？我们看看下面的介绍吧，在生活中我们一定要提起注意哦。土豆皮土豆皮中含有“配糖生物碱”，其在体内积累到一定数量后就会引起中毒。由于其引起的中毒属慢性中毒，症状不明显，因而往往被忽视。马铃薯烧牛肉，由于这两种食物消化时所需胃酸浓度不同，会延长食物在胃中的滞留时间，而拉长胃肠消化吸收的时间，造成胃肠的不适。柿子皮柿子未成熟时，鞣酸主要存在于柿肉中，而成熟后鞣酸则集中与柿子皮中。鞣酸进入人体后在胃酸的作用下，会与食物中的蛋白质起化学作用生成沉淀物---柿石，储蓄毒素，引起多种疾病。红薯皮红薯皮含碱多，食用过多会因肠胃不适。呈褐色和黑褐色斑点的红薯皮是受了“黑斑病菌”的感染能够产生“番薯酮”和“番薯酮醇”，进入人体将损害肝脏，并引起中毒。中毒轻者，出现恶心、呕吐、腹泻，重者可导致高烧、头痛、气喘、抽搐、吐血、昏迷、甚至死亡。银杏皮果皮中含有有毒物质'白果酸“、”氢化白果酸“、"氢化白果亚酸"和"白果醇"等，进入人体后会损害中区神经系统，引起中毒。另外，熟的银杏肉也不易多食。蚕豆体内红细胞缺乏6-磷酸葡萄糖脱氧酶，吃了蚕豆后会得溶血性黄疸，又称蚕豆病。这种病多有遗传性，因此，有家族病史的人应到医院检查，并避免吃蚕豆。新鲜木耳鲜木耳含有一种啉类光感物质，它对光线敏感，食用后经太阳照射，引起日光皮炎，个别严重的还会因咽喉水肿发生呼吸困难。因此不可食用。茡荠皮茡荠皮长生于水田中，其皮能聚集有害有毒的生物排泄物和化学物质。另外，茡荠皮中还含有寄生虫，如果吃下未洗干净的茡荠皮，会导致疾病。在上面的文章中，给大家介绍了几种常见的果树皮，这几种果蔬皮最好是不要吃，我们在吃的时候最好不要带，这批，最好把皮去掉，如果这样吃的话，容易出现中毒的现象，所以有些食物虽然好吃，但是我们一定要懂得吃饭，比如说土豆皮，如果不削皮的话，如果发芽变质，中毒可能性非常大的。