人们生活水平在不断地提高，但是，大家也会惊异地发现，虽然说物质生活改善了，吃得东西越来越丰富，但是现实生活中的胃病患者却非常多。其实，胃病的发生和人们的饮食习惯，食物种类的选择有一定关系。而且，告诉大家的是，想长寿，先养胃，每天坚持4个好习惯，就可以保护胃黏膜，助你养胃护胃。大家快收藏起这些养胃好方法吧!“胃，你好吗”?随着生活水平的不断提高，物质生活的不断丰富，有的人除了应酬就是大吃大喝，很少有人去顾及胃的感受。其实脾胃是气血生化之源，是后天之本。人，需要脾胃不断地制造血液、气体来供给。因此，脾胃在我们人体最重要的器官。1、适当运动 想要健康就要保持规律、适当的运动，而最养胃的运动就是动动嘴，每天早起之后用舌头一直搅动，直到搅出唾液为止，并且吞下去，这样具有生津养胃的功效。日常生活中，肠胃不好适合做打太极，步行，慢跑，骑自行车等运动。在锻炼过程中应该逐渐增加运动量，由少到多，长期坚持，这样才更有助于调节中枢神经系统，改善全身及肠胃功能，对消除腹胀，嗳气，促进溃疡愈合有一定的作用。比如许多胃痛、肠梗阻、便秘、消化不良等胃肠病患者，通过跑步收到了祛病健身的效果，但老年人不宜采用此方法。2、细嚼慢咽 人在吃食物时要细嚼慢咽，这样才能让牙齿把食物磨的更碎，有助于减轻胃的负担。当细嚼慢咽时，分泌的唾液会顺着食物一起进入胃里，帮助消化，还可以刺激胃分泌更多的胃液，跟唾液一起消化食物，达到保护胃黏膜的作用。3、吃饭吃八分饱 想要养胃，每餐吃饭吃八分饱就可以了，如果吃得太饱容易使胃的负担加重，使胃内压力升高，食物就会反流到食管。八分饱，就是感觉到饱,但还可以吃的下,不过再吃就得撑了,对胃很不好,因为人们的胃在已经七分饱的时候会给大脑发信号，但是需要二十分钟，所以当你感觉饱的时候，胃里已经撑满了，因为在发信号的过程中，你还在吃。因此，在你感到饱的时候，要马上停下来，不要再吃太多了。4、不要贪吃生冷食物 有些胃不好的人吃了生冷食物就会肚子痛，生冷食物会导致脾胃功能的紊乱，影响消化吸收，容易引起急性肠炎，出现腹痛、胃痛、恶心，甚至发热等症状。所以，想要胃好，请不要贪吃生冷食物。另外，生活中想养胃多吃以下两种食物：樱桃：樱桃性温，具有补中益气、祛风除湿、健脾和胃等功效。甘蓝：甘蓝有天然“胃菜”的美誉，它含有的维生素K1及维生素U，不仅可以抗胃部溃疡、保护并修复胃黏膜组织，还可以保持胃部细胞活跃旺盛，减少患病的几率。因为现在生活节奏加快，好多人为了忙碌工作，三餐饮食往往吃不好，久而久之就会导致胃病的发生。其实从养生的角度来说，想长寿，先养胃!今天为大家推荐了一些养胃妙招，那就是每天坚持4个好习惯，对于保护胃黏膜，助你养胃护胃是有很大帮助的。如果你想让自己的胃更健康，就按照这些方法去做吧。