人们在平时的工作生活中由于这样那样的原因难免会头痛，几乎每个人都有过头痛的经历，许多人常让自己多睡睡觉，休息一下，或者是靠吃片止痛药、来缓解。但是如果头痛没有缓解的话，那就是很严重的事情了，可能会危及到我们的生命，这到底是为什么呢？有些剧烈头痛往往是严重疾病的先兆或初始症状，一旦延误诊治会危及生命，不能抱着忍忍就过去的心态对待。尤其以下几种要特别当心。1. 脑血管病性头痛。很多老年人患有动脉硬化和高血压，因此伴生而来的头痛症状也较多。比如脑出血的首发症状就是头痛，特别是蛛网膜下腔出血，会引起剧烈头痛，感觉仿佛刀劈或是爆炸一般。而脑血管狭窄或闭塞引起的缺血性中风发作时，严重头痛是唯一的临床表现。一般高血压，引起的头痛症状只是头昏和钝痛，只有当急性高血压和高血压脑病发作时，会发展到头痛难忍，有爆裂沉重感，若血压骤升时，有可能成为中风的前兆。2.颅内动脉瘤或先天性脑血管畸形。此瘤多为先天性的，平时可隐匿在大脑深处的颅底，若不破裂，多不发生头痛，也不损伤神经。一旦破裂出血，病情便急转直下，首先出现的是突然剧烈头痛、恶心呕吐、头胀如天崩地裂，接着是昏迷。1～2日后若能清醒，头痛依然，此时多可见一眼睑下垂，眼球活动不灵、视力下降或失明等。3.颅骨骨折或颅内出血。头部受伤之后出现的头痛主要表现为短暂的神志丧失，不久就苏醒，但苏醒后30分钟到一个小时又再度发生剧烈头痛并伴有呕吐、吵闹不安，渐渐地神志不清。4.慢性硬脑膜下出血。有些患者头部外伤后恢复较好，但几个星期到几个月之后突然出现剧烈头痛、频繁呕吐，有时还有视力模糊、小便失禁甚至抽搐等症状，这时可见瞳孔两侧不等大，患者千万不可掉以轻心。5.颅内肿瘤。在脑肿瘤患者中，90%以上的病人存在头痛症状。这种疾病的头痛常发生在早晨四五点钟，往往在熟睡中被痛醒，起床活动后，到上午八九点钟，该症状会逐渐减轻，以至消失;除清晨头痛外，还常伴有恶心、呕吐、癫痫及局灶神经功能障碍等症状。因此，当患者经常出现清晨头痛时，应考虑是否有颅内肿瘤的可能。几乎每个人都有过头痛的经历，许多人常靠吃片止痛药、休息一下来缓解。但其实，有些剧烈头痛往往是严重疾病的先兆或初始症状，一旦延误诊治会危及生命，不能抱着忍忍就过去的心态对待。尤其以下几种要特别当心。所以我们在头痛的时候，如果靠自己休息一下或者是吃止痛片不能缓解的话，那就必须马上去医院进行治疗，一年耽误其他疾病的治疗时间，所以朋友们根据自己的症状，对自己有一个正确的判断，千万不可大意，否则会危及到自己的生命。