你听说过吗？音乐还可以起到养生的作用，也许你感到非常神奇。我们在选取音乐的时候，不同的体质可以选择不同的音乐，用相应的音乐调理法，也可以调理出健康的身体，那么哪种体质适合什么样的音乐呢？今天我们就请专家给我们详细的介绍一下如何用音乐养生吧。【阳虚体质】阳虚指阳气虚衰的病理现象。阳气有温暖肢体、脏腑的作用，如阳虚则机体功能减退。阳虚体质特征和寒性体质接近，为阳气不足，有寒象，表现为疲倦怕冷，四肢冰冷、唇色苍白，少气懒言，嗜睡乏力，男性遗精，女性白带清稀，易腹泻，排尿次数频繁，尤其夜尿多，性欲衰退等。音乐调理：听角音、徵音，振奋阳气，增加人体活力。古琴曲《流水》《酒狂》《欸乃》等。【阴虚体质】阴虚体质是指当脏腑功能失调时，易出现体内阴液不足，阴虚生内热的症候，常表现为形体消瘦，两颧潮红，手足心热，潮热盗汗，心烦易怒，口干，头发、皮肤干枯，舌干红、少苔，甚至光滑无苔，多因燥热之邪外侵、过食温燥之品、忧思过度、房事不节、久病之后而发病。音乐调理：多听羽音、商音。羽音入肾，为水之下源，商音入肺为水之上源。羽调古琴曲有《乌夜啼》《稚朝飞》。商调式古琴曲有《长清》《鹤鸣九皋》《白雪》《潇湘水云》等。【湿热体质】湿有外湿和内湿的区分。外湿是由于气候潮湿或涉水淋雨或居室潮湿，使外来水湿入侵人体而引起;内湿是一种病理产物，常与消化功能有关。中医认为脾有运化水湿的功能，若体虚消化不良或暴饮暴食，吃过多油腻、甜食，脾就不能正常运化而使水湿内停;且脾虚的人也易招来外湿的入侵，外湿也常困阻脾胃使湿从内生，所以两者是既独立又关联的。音乐调理：宫音、羽音，宫音入脾，健脾化湿;羽音入肾，滋阴清热，古琴曲有《山居秋暝》《忆故人》等。通过上面文章的介绍，你已经了解了，音乐可以养生了吧，不同的体质我们可以选取不同的音乐，在生活中，我们在选取的时候，一定要符合自己的体质情况，选取相应的音乐调理法，可以同样调理出健康的身体，排出体内的毒素，音乐还可以陶冶我们的情操，让我们身心感到舒适。