燕麦能降低血液中胆固醇的含量，能帮助治疗多种心脑血管疾病，而且具有非常好的降血糖的功效，具有减肥瘦身的作用，而且具有通大便的功效，能改善便秘的问题，燕麦能有效改善人体血液循环的速度，并且能缓解生活和工作所带来的压力，能有效预防骨质疏松，可以促进伤口的愈合，经常吃燕麦对身体有什么好处？吃燕麦片有什么好处1、对于中老年朋友来说，应该经常的食用一些燕麦片。因为燕麦能够很好的降低人体的胆固醇，有着预防心血管疾病的作用。2、经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效;3、燕麦粥有通大便的作用，很多老年人大便干，容易导致脑血管意外，燕麦能解便秘这忧;4、它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力;含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品;5、燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效，对老年人增强体力，延年益寿也是大有裨益的。6、对于老人来说，经常的食用燕麦片能够增强体力，还有着延年益寿的功效。因为燕麦片中含有着丰富的亚油酸，对于脂肪肝、糖尿病、浮肿和便秘都有很大的帮助。燕麦片怎么吃吃法一：草莓牛奶燕麦粥——香润滑爽美味随意配1.在即食燕麦片中加入沸水。2.冲入100毫升鲜牛奶(冷热可根据个人喜好决定)，调成牛奶燕麦粥。3.加入新鲜草莓即可食用。根据个人不同喜好，还可在上面附盖一层奶酪、蜂蜜或糖浆。在做好的燕麦中加入一些新鲜的草莓就完成了。而且根据每个人喜好不同，还可以在上面加一些奶酪、蜂蜜或者是糖浆。使得更加的好吃。4.草莓牛奶燕麦片风味独特，味道香甜，很受小朋友欢迎。吃法二：菊花燕麦粥——清热去火味甘香远1.取菊花，加入沸水冲泡。2.加入桂格即食燕麦片，拌均匀即可。根据个人不同喜好，加入蜂蜜或糖浆3.粥色鲜亮微黄，气味清香。菊花具有散风热、清肝明目，解毒等功效，经常服用可防止风热感冒，头痛眩晕，目赤肿痛降血压等。经常吃燕麦对身体有什么好处？燕麦具有调理身体的作用，而且能起到预防疾病的功效，能降低人们患各种疾病的风险，燕麦中含有的成分能降低血液中胆固醇的含量，而且能有效缓解风热感冒的症状，可以起到清肝明目的作用，并且具有解毒的功效，燕麦能加快人体血液循环速度。