女孩子到了一定年龄阶段以后，就会出现月经现象，不过，由于各种原因导致的痛经在临床上也是十分常见的。有的女人在来月经时小腹酸痛，或是食欲不振。那么，如何通过食疗治疗痛经呢?由于月经期间失血较多，所以说建议有痛经的朋友适当多吃一些美容又补血的食物，另外再多吃红枣，牛奶等这几种食物可以有效缓解痛经，大家不妨试试看。痛经分原发性与继发性痛经两种。原发性痛经常见于青春期少女，原因与体内前列腺素水平、寒冷、情绪心理因素有关而无器质性病变，随着年龄增长或结婚与生育后，一般可以自愈。继发性痛经常见原因为子宫内膜异位症及子宫腺肌症。表现为疼痛逐渐加重，多呈周期性发作，或非经期小腹有隐痛而行经前后加重。此外，常伴有不孕及月经失调，往往需要药物治疗。因月经失血，尤其是月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失。因此，在月经干净后1-5日内，应补充蛋白质、矿物质及补血的食品。选用既有美容又有补血作用的食品，如牛奶、鸡蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋、牛肉、羊肉、猪蹄、芡实、菠菜、桂圆肉、胡萝卜苹果、荔枝肉、樱桃等。月经来潮或月经前后，感到小腹疼痛或牵拉腰腿痛者称痛经。痛经发生的原因，或因您饮生冷，或因外受寒潮，或因气血失调，气机不畅，血行受阻。因湿热蕴结，肝郁气滞所致者，常伴有食欲不振、烦躁、倦怠、面色苍白等表现。在发作时，宜治1标止痫，待疼痛减轻，以预防为主才能达到较好的治疗和美容效果。妇女在行经前后或经期，出现下腹及腰骶部疼痛，严重者腹痛剧烈，面色苍白，手足冰冷，甚至昏厥，称为“痛经”，亦称“行经腹痛”。痛经常持续数小时或l—2天，一般经血畅流后，腹痛缓解。本病以青年妇女较为常见，是妇女常见病之一。中医认为痛经多因气血运行不畅或气血亏虚所致。临床常见有气滞血瘀、寒凝胞宫、气血虚弱、湿热下注等症。饮食疗法能起到较好的防治作用。痛经患者在月经来潮前3-5天内饮食宜以清淡易消化为主。应进食易于消化吸收的食物，不宜吃得过饱，尤其应避免进食生冷之食品，因生冷食品能刺激子宫、输卵管收缩，从而诱发或加重痛经。月经已来潮，则更应避免一切生冷及不易消化和刺激性食物，如辣椒、生葱、生蒜、胡椒、烈性酒等。经期痛经吃什么好?1、红枣 红枣的功效我们都知道，它含有丰富的铁元素，维生素和氨基酸，是制造血红蛋白的必需微量元素，并且红枣很容易被人体消化吸收，经期来临时多食用红枣，能有效改善经血过多导致的贫血体虚现象，起到缓解痛经的作用。2、牛奶 牛奶中含有丰富的蛋白质，生理期来的时候喝一杯热牛奶能够缓解痛经，稳定心神，并且对提高人体抵抗力有着极好的作用，同时，牛奶中富含的色氨酸能缓解紧张情绪，稳定心神，让人不至于对痛经产生更强烈的恐惧感。3、桃仁 桃仁味苦性甘，具有破血型与，润燥滑肠功效。桃仁用做药引具有抗炎作用，桃仁中所含的脂肪油，提取物能有效润肠通便，扩张血管，除了可以用于缓解痛经，治疗跌打损伤，还能抗过敏，镇痛止咳，促进产妇子宫收缩，止血等。4、苹果 一个苹果含有约30毫克以上的类黄酮，以及碳水化合物和果胶，维生素A,C,E，抗氧化剂等。生物类黄酮能有效调节血脂，降低血液粘稠度，扩张血管，女性生理期期间将苹果和红酒一起炖煮，待苹果在红酒中浸泡两小时后服用，能起到活血化瘀的极佳效果，同时也能缓解痛经现象。5、红糖 红糖素来被认为是女性生理期的滋养佳品。它具有健脾暖胃，活血化瘀，祛风散寒，益气养血的功效，女性月经来时喝一杯红糖水，能让身体变得温暖，气血活络，血液循环加快，增加能力，改变气色，除了缓解痛经之外，还能让月经排的更加顺畅。讲了这么多关于女性痛经方面的保健常识，大家弄明白了痛经的种类以及症状表现，和痛经原因。所以说，大家首先应当注意经期保暖，避免受风寒，潮湿等外部影响。另外，从饮食方面不能吃生冷食物，或辛辣刺激食物。建议痛经的患者多吃富含蛋白质，矿物质及补血的食物，另外再多吃红枣，牛奶，苹果，红糖等食物，有效地缓解痛经，让月经期更安全。