虽然已经立秋好几天了，晚上的温度也相对来说比以前低了很多，但是白天天气还是异常的炎热，冷热的温差变得很大，对于很多朋友来讲，身体就更加容易出现各种各样的问题了，不少朋友都感冒了，所以此时我们更应该注重养生，夏秋交替时节，健康养生有方法。然而午后却仍是艳阳当空，气温上升，这使得昼夜温差不断加大。加上人们往往对夏秋之交的冷热变化很不适应，一不小心就容易引发呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病，故有“多事之秋”之说。此外，入秋后，气候将逐渐变得干燥，而燥气伤肺，如果经常食用辛辣油炸类食品，则更容易伤害肺部，加剧人体失水、干燥。专家指出，对付“秋燥”最好的方法就是多喝水，尽量少吃油炸、烧烤以及热性食物，可多吃水果、百合和一些滋阴养肺、润燥生津的粥汤。人们的起居作息也要作相应调整，尽量早睡早起，以养精蓄锐。睡觉时腹部要盖薄被，以防脾胃受凉。白天不宜开空调，可开窗使空气流动。室内可养些植物，如盆栽柑橘、吊兰、文竹等绿色植物。当遇上秋高气爽的好天气时，朋友们可根据个人体质，多做些户外运动，比如登山、慢跑、郊游等户外运动。但是，在运动的时候，要注意不要剧烈，做好准备活动，避免伤筋。秋天来临了，天气越来越凉，但是秋老虎还没有完全褪去，在白天的时候天气还是比较炎热的，所以我们平时更应该多注意养生的方法，上面给大家介绍的这些养生的方法比较简单，不但是从饮食上还是运动上，大家都要注意起来哦。