杏子大家都知道是一种水果，夏天的时候很多人都喜欢吃，那么吃杏到底有什么好处呢？也许你对这方面的知识了解的不是很详细，今天我们就请专家给我们详细的介绍一下性的好处有哪些？如果你喜欢吃的话，那么一定有口头福啦，我们一起去详细的了解下杏的功效与作用吧。1、预防癌症杏子含有胡萝卜素、儿茶酚、黄酮类及苦杏仁苷等元素，它们都具有有防癌治癌的功效。2、生津止渴杏肉味酸、性甘、温和、水分充足，具有生津止渴的作用，食用杏子可以缓解口干口渴的症状。3、预防近视杏子含有丰富的的维生素A，具有预防近视，改善目疾的作用。、4、止咳平喘杏子中含有苦杏仁甙、脂肪油、糖分、蛋白质、树脂、扁豆甙、杏仁油等物质，对咳逆上气、;滋养缓和咳嗽具有作用。5、美容养颜杏子中含有丰富的维生素，内服或外用能起到滋润肌肤，延缓皮肤衰老的作用.杏子里面的维他命A还可以保持肌肤光滑、防止皱纹产生，这对于我们的皮肤健康来说是很有好处的，能够很好的促进我们的皮肤保健，美容护肤有一定效果6、吸收减脂杏子含有不饱和脂肪酸能降低人体对脂肪的消化和吸收。杏子含有大量的微量元素，其中之一的纤维则具有通便润肠的作用，更能有效的预防一些肠道疾病。此外，肥胖者食用杏子能降低人体对脂肪的吸收。7、降低胆固醇杏子含有丰富的维生素E以及单不饱和脂肪酸，能够降低人体血液中的胆固醇比例，对心脏功能欠缺的糖尿病患者等具有疗效。8、提高免疫力杏肉有含丰富的糖份、蛋白质、钙、磷、胡萝卜素以及维生素等营养物质，食用可以补充营养提高免疫力。杏子食用禁忌1、不宜空腹或过多食用，容易激增胃液引起胃病，还易造成腐蚀牙齿诱发龋齿。2、杏子具有热性和滑胎性，孕妇不宜食用。看了上面文章的介绍，我们已经了解到杏的好处了，但是在吃的时候，我们不要空腹的使用，也不能一次性吃的过多，尤其对于孕妇来说，最好不要少吃，如果喜欢吃杏子，你的身体健康情况允许的话，那么你一定有口头福的性质的，好处是非常多的。而且女性朋友还有着美容养颜的功效呢。