提到贫血，相信很多女性朋友都不会陌生，有些女性朋友或者已经有了贫血的症状，那么，贫血会带来一些什么样的危害呢?如果已经有贫血症状了，我们难道要坐以待毙吗?当然不是!下面，小编就给大家带来四款食谱，让广大深受其害的朋友就此摆脱困扰。女人贫血都有哪些症状：一、营养不良，缺铁性的贫血。营养不良性的贫血是指女性的身体严重缺铁或者缺少维生素B2，缺少这两种营养元素会引起的贫血。导致却忒行贫血的原因是食物中舌如发热铁含量不足，含铁的食物主要有猪血，肉类、鸡蛋和 牛奶。那些减肥的人就容易缺铁，因为减肥的人会比较控制自己的饮食，长期以青菜、萝卜之类素食为伍。缺铁性的贫血是贫血里面最常见的原因，要引起重视，注意补充身体所必须的营养元素。二、严重的功能性子宫出血，或者是因为各种手术外伤导致身体失血过多。可能患者本来是很健康的，出血之后会感觉极度头晕，或者意志丧失。主要是因为血循环不良导致的。女性必知的四款补血食谱：一、阿胶蜜枣炖鸡。这道菜要用到阿胶，鸡肉和蜜枣，放在锅里面炖上半个小时左右。经常喝这道汤能够补血养血，同时还具有安神的功效，适合贫血，和经常性的虚弱、头晕、失眠的女性。二、党参杞子红枣炖鸡。这道菜需要用到党参枸杞，红枣和鸡肉，同时放到锅里面炖煮30十分钟左右。这个汤比较补，一周吃两次即可。适宜虚不受补的人。三、当归生姜羊肉汤。用料:用到的材料包括羊肉，当归，生姜。此汤特别适宜产后的女性用来补血。四、高丽参田七炖猪蹄掌。用料有高丽参，田七，猪蹄掌。此汤有补气、通络，还适合关节炎患者。上文给大家介绍的这四款食谱，所用食材都是大家日常熟悉的，并且可以在超市或商场里买到的，女性朋友可以根据自己的需要进行选择。气血不足会对身体造成很严重的损伤，所以对自己好，也是对自己负责，更是对家人的负责，希望所有女性朋们都气色满满!