在日常生活中，我们女性朋友，很容易衰老的女性朋友，那么如何能够抗衰老呢？方法是比较多的，首先我们从精神上一定要减轻自己的压力，保持良好的心情。在下面文章中，专家给我们介绍了一些小妙招，如果你能够经常使用的话，会让你年轻20岁，我们赶紧看看有哪些小妙招，能够起到抗衰老的作用吧。提示1：减轻精神压力呼吸平稳当感情冲动时，我们会不由自主地屏住呼吸，或者呼吸短促，这只会加重精神压力。纠正姿势精神压力引起肌肉紧张，致使我们渐渐拱肩驼背。赶快伸直，仿佛从肩上卸掉一堆重物。提示2：不要急于起床早晨醒来后，仰卧、伸展身体。然后，四肢着地，拱拱背，让脊柱也有“苏醒”的时间，这可以避免腰痛，保持良好的姿态，在愉快的心情中开始每一天。提示3：不乘电梯每天沿楼梯上下6分钟，能延长生命3年。提示4：注意走路姿态在家里或公园里散步时，挺起胸膛走一走，对保持形体十分有效。如果平时走路也能这样，能消耗掉多1倍的热量。提示5：勤洗手在暖和的季节里，为了避免受到微生物的侵蚀，要勤洗手，特别是在餐前。提示6：少吃油腻食物食谱多选择瘦肉、鱼、脱脂牛奶和蔬菜水果。用餐开始，先吃凉菜和用植物油烹制的菜肴。提示7：每天都要运动蹦蹦跳跳、蹲蹲站站，扶椅子背前倾身体，前后左右抡抡手臂。全力以赴地做这些动作，有助保持形体，改善血液循环。做多少次根据自己的情况而定。提示8：收拾厨房吃完饭后别马上就坐下或躺下休息，先收拾餐桌，洗刷碗碟，再找点其他的活，反正，饭后强迫自己运动15分钟。这是简单有效的保持体重稳定的又一方法。提示9：养花让家里的空气变得清新。空气中氧气充足，对皮肤和肺部有利。提示10：不要久坐边看电视边做些简单的操练，即使坐在沙发上练也好。有事时，不要把人从别的房间里喊过来，而是走过去。提示11：多多交往好交际的人比孤僻的人生病少一半。提示12：笑口常开对增强免疫系统有奇效，即消耗热量，又改善自我感觉。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女人抗衰老的12个小妙招有哪些了，所以在日常的生活之中，我们要保持良好的心情，经常笑口常开，适当的运动，不要久坐，另外在饮食方面要搭配合理，这样就可以让你更年轻更漂亮，让你和衰老能够抗衡。让你年轻20岁。