乳房疾病也会给我们的身体带来非常大的伤害的，特别是危害着我们的女性朋友们的身体的健康成长，那么平时的时候，我们应该如何预防乳房疾病，给我们的身体带来的危害才是最好的呢，每天大笑三次，能够预防乳腺疾病，到底为什么会有这样是一天的效果呢？乳房胀痛警惕乳腺增生1、乳房疼痛常为胀痛或刺痛，可累及一侧或两侧乳房，以一侧偏重多见，疼痛严重者不可触碰，甚至影响日常生活及工作。2、乳房肿块肿块可发于单侧或双侧乳房内，单个或多个，一般好发于乳房外上象限。表现为大小不一的片状、结节状、条索状等，其中以片状为多见。3、乳头溢液少数患者可出现乳头溢液，为自发溢液，多为淡黄色或淡乳白色，也有少者经挤压乳头可见溢出溢液。如果出现血性或咖啡色溢液需要谨慎。乳腺增生检查项目1.乳房触诊女性乳房是凹凸不平的，许多妇女自己摸到肿块只不过是正常乳腺凸起的区域，在每次月经到来前，这些肿块会变得更加明显更容易触及。就乳腺肿块的特点而言，乳腺增生症常会同时或相继在两侧乳房发现多个大小不等、界限不清的结节，可被推动。乳腺纤维腺瘤肿块多为圆形或卵圆形，境界清楚，表面光滑，与皮肤及周围组织无粘连，活动度大，触之有滑脱感。乳腺癌的肿块多为单发结节，边缘不规则，多数质地较硬，常与皮肤粘连。2.彩超方便、无创伤，可多次重复。依据乳腺结节的形状，囊实性，与周围组织的关系，可对乳腺增生症、乳腺纤维腺瘤和乳腺癌作出鉴别诊断。3.乳腺X线摄影具有较高的诊断价值，能清晰显示乳腺各层组织及钙化灶，对鉴别良、恶性病变及早期发现乳腺癌具有一定优势，但对年轻女性、致密型乳腺(腺体密度>70%)显像欠佳。4.乳腺核磁共振能快速获得乳房内部结构的高精确度图像，无电离辐射，对人体没有不良影响。更适合乳房内多发小病灶，位置较深临近胸壁的病灶，以及置入乳房假体患者的检查，故彩超和乳腺X线摄影高度可疑病灶时，可进一步行核磁共振检查。5.乳腺病灶穿刺活检乳腺结节为排除恶性病变，必要时可进行病灶穿刺检查，该项检查是一种创伤性检查，是诊断和排除乳腺癌的“金标准”。每天大笑3次可防乳腺增生“每天大笑3次”当然只是保持良好心情的一种形式而已，不是机械地每天大笑3次，而是开怀地笑上几次，目的是要达到身体畅快，心情舒展的感觉。有了这种效果，即使不对着镜子，不大声笑也是一样。关键是女性朋友要有意识地调节自己的情绪。迅速摆脱糟糕的情绪，就是对乳房最及时的挽救。紧张的情绪会导致出现乳房疼痛及乳腺增生，本来性格内向、长期郁闷的女性，就容易招来乳腺疾病，如果再因为患病使情绪更加不好，只会造成疾病与坏情绪的恶性循环。而且由于目前一些保健产品的宣传片面夸大了乳腺增生与乳腺癌的关系，致使很多女性朋友对乳腺增生反应过度。当人大笑时，可令心血管系统强健地加速运行，胸肌伸展，胸廓扩张，肺活量增大，血液中的肾上腺素会增多。哈哈大笑还有利于开发右脑，帮助女性增加创造性思维，克服思维的局限性。如果我们身体里面有了一些其他方面的疾病，特别是对于女性朋友们来说，应该积极的了解有关照，这样的话就有我们的帮助才是最有意义的。平时的时候，我们的女性朋友们应该多多了解这方面的知识，身体更加的健康，生活更加充分。