大家对于香蕉相信应该都不在陌生了吧，尤其是一些便秘患者更是非常的钟爱香蕉，但是也要提醒大家虽然香蕉有很好的润肠作用，但是也不可以多吃。多吃的话不仅不会治疗便秘还会起到反作用，其实香蕉上面还有一宝，那就是香蕉皮。妙用一，止痒，如果身体起疙瘩，或者是被蚊虫叮咬，导致身体的某个部位十分的瘙痒难耐的话。可以把香蕉皮剪下一小块，直接在瘙痒的地方擦拭，很快瘙痒的地方就会有着明显的减轻，一些不是很严重的痒，甚至能够很快止痒。妙用二，去除瘊子，如果身上有瘊子的话，不要担心，只要用香蕉皮直接在身上有瘊子的地方涂抹，每天涂抹，两到三次，坚持一个星期左右，身上的瘊子，就能够脱落了，也不用专门去花钱治疗了。妙用三，擦皮鞋，香蕉皮也能够用来擦皮鞋，而且效果显著。甚至效果比一般的鞋油还要好，用香蕉皮擦拭过的皮鞋，不仅有着一种淡淡的果香，还能让皮鞋更加的光亮，可以说，如果用香蕉皮代替鞋油的话，可以减少不少家庭支出呢!妙用四，美白牙齿，在香蕉皮包裹香蕉的那一面，有着一层白色物质，把它专门用勺子刮下来，把它和牙膏在一起混合，用这种混合的物质刷牙，有着很好的美白牙齿的效果，对于一些吸烟或者是牙齿发黄的人来说，这是一种十分简单实用的小妙招哦!小编因为时间的原因先在我们平时日常生活中总结出以上四点香蕉皮的好处希望大家可以自己的阅读，然后正确的用到自己的生活当中去。千万不可以在吃香蕉的时候把香蕉皮扔掉了想想就浪费，当然自己建议已经发黑的香蕉皮就不要再进行使用了。