现在生活条件好了，但是大家吃的食物过于精细，所以中老年人为了预防便秘都爱吃一些粗粮。比如紫薯近些年来受到大家的青睐，紫薯口感好，而且被认为是健康养生的食物。尤其值得一提的是，紫薯食用时也有不少禁忌，比如，不能和酒精类食物一起吃，因为紫薯和它们是天生的“敌人”，最好别一起吃，现在知道还不晚，大家一定要记牢。有段时间，对紫薯特别钟情，每天下班回家，就买几个紫薯带回去，削皮后蒸熟了当晚餐。又或者是，在周末熬一碗紫薯粥，吃在嘴里，甜在心里!紫薯就像红薯一样，是很多人钟爱的一种食物，甜甜的味道，似乎没有不喜欢的道理。紫薯不仅味美良好，它的营养价值也很丰富，比如紫薯中的碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素、矿物质等的含量很高，它们能有效地被人体消化吸收，还能预防或调理人体的一些症状。姑父家的表姐曾经长期被便秘困扰，为了通便，她尝试过何恩多种通便的方法，但便秘总是反复发作，令她特别苦恼，如花似月的脸蛋上，每天都是愁云惨淡的，姑父看着也心疼。后来姑父听说紫薯有助于通便，就特意在做饭时加入了紫薯，一段时间后，表姐经常便秘的症状竟然好转了很多!其实，经过烹调蒸熟的紫薯，其中的食物纤维含量较高，可以有效促进胃肠道的蠕动，进而促进排便，这对于有便秘的朋友来说，平时适当吃点紫薯是极好的。另外，紫薯还有补中益气的功效，对于脾胃亏虚、小儿疳积等病症有较好的调理作用。再者，紫薯中所含有的各种营养元素及矿物质，可以起到维持和调节人体功能的作用。比如紫薯中所含的钙和镁，可以有效预防骨质疏松。紫薯的维生素A可以改善视力;花青素是天然的强效自由基清除剂，可以延缓衰老。紫薯的营养价值很高，食用味道也很好，但是食用搭配要注意。比如紫薯不宜与含酒精的食品同食，因为紫薯本属于淀粉类食物，若与含酒精的食品同食，容易发生化学反应，产生有毒物质，有害人体健康。再者，紫薯本身就属于甜食，食用时最好不要再与其他甜品类食物一起食用，若一次性食如太多太甜的食物，有会增加反流的可能性。读了这篇关于紫薯的饮食健康知识，大家肯定想吃紫薯了吧，因为这是一种美味的食物，蒸着吃，或是熬粥都可以。平时吃一些紫薯的话，有补中益气的作用，尤其适合脾胃亏虚的人群。紫薯虽然营养价值很高，但是和其它食物一起吃的时候也要注意，紫薯不宜和含酒精的食物同食，以免给身体健康带来损害。