上了年纪的老人们大多数最怕的应该就是血管的堵塞了，一旦血管堵塞面临的很有可能就是植物人或者就是死亡。所以大家每次提到血管堵塞这个话题的时候人们尤其是老年人们就特别的害怕，只要我们生活中做到以下五点就可以避免。1、改善饮食通血管：饮食对于预防血管堵塞有很重要的意义，日常的生活中大家要少油低盐饮食，少吃肥肉、猪牛羊肉、煎烤油炸类等油性大的食物，少吃含淀粉、糖类高的食物，戒烟限酒、不要喝浓茶等，适量的吃大蒜、山楂、豆芽、冬瓜、柿子、西瓜、大枣等含钾高的食物，适量的吃富含维生素的蔬菜水果等，要少食多餐。2、远离烟酒：戒烟限酒有助于减少血管堵塞的发病率，这主要是因为长期的吸烟会使得血管内皮造成不同程度的损伤，因而造成动脉硬化和血栓的发生，过量的饮酒会使得心跳加速、交感神经兴奋，因而会导致血管尤其是冠状动脉痉挛的情况，这很容易造成血管堵塞的情况，建议大家要尽量的少喝酒、少抽烟。3、多喝水：血管堵塞主要的是由于血液的黏度增高导致的，若是身体缺水会造成血液的粘稠度增加，进而增加血管堵塞的发病率，建议大家在日常的生活中要适量的喝水，不要等到口渴时才喝水，要科学的饮水。4、积极、适当运动：预防血管堵塞进行适量的运动也是很有必要的，适度的运动可以消耗体内多余的脂肪，降低血脂，促进身体的血液循环，有助于防止血液瘀滞的情况，因而能有效的预防血管堵塞的症状。5、保证睡眠质量：预防血管堵塞也要保证良好的睡眠质量，这主要是因为，高质量的睡眠有助于血管的放松，并且晚上更有助于身体的排毒，良好的睡眠有助于体内垃圾毒素的快速的清除，最大可能的保持血管的清洁，因而减少血管堵塞的发病率。为了我们的身体健康更为了我们可以远离血管堵塞的危险，现实生活中我们要做到尽量不要让自己抽烟喝酒、在睡眠质量上也要引起高度的重视性同时我们也要适当的加强锻炼运动，当然我们还要注意多喝水以及多吃一些蔬菜之类的。