俗话说，早立秋凉飕飕，晚立秋热死牛，8月7日21时31分，我们迎来“立秋”节气。今年是晚立秋，立秋只是进入名义上的秋天，各地天气依然很热。但是早晚变得凉快些。立秋各地都有哪些习俗呢?又该如何注意养生，让我们来了解一下。在我国民间有很多关于立秋吃什么的习俗，由于文化差异，各地的习俗也不尽相同。，1 贴秋膘经过了苦夏，人们的体重大都要减少一点。秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，北方人谓之“贴秋膘”。这一天，普通百姓家吃炖肉，讲究一点的人家吃白切肉、红焖肉，以及肉馅饺子、炖鸡、炖鸭、红烧鱼等。2 啃秋在江苏山东等地，立秋这一天，全家人围坐一起吃西瓜，谓之“啃秋”。3 咬秋饺一些地区，立秋的这一天人们会包饺子，称之为“咬秋饺”。4 食秋桃在浙江杭州一带有立秋日食秋桃的习俗。每到立秋日，人人都要吃秋桃，每人一个，桃子吃完要把桃核留藏起来。等到除夕，不为人知地把桃核丢进火炉中烧成灰烬，人们认为这样就可以免除一年的瘟疫。5 吃“福圆”立秋时节是台湾龙眼的盛产期。人们相信吃了龙眼肉，子孙会做大官，而且龙眼又称为“福圆”，所以有俗谚：食福圆生子生孙中状元。6 吃茄子民谚有：立夏栽茄子，立秋吃茄子。立秋正是吃茄子的好时候。民俗立秋前一天把瓜、蒸茄脯、香糯汤等放在院子里晾一晚，于立秋当日吃下。●立秋如何养生立秋处于夏季换季的时候，持续的高温并没有彻底散去，但是依然有秋季来临的踪迹，这个季节要尤其注意养生。1 精神方面立秋后应注意调节情志，秋季使人易产生悲秋的情绪。而心理、情绪的变化与体内的神经、内分泌和免疫系统关系密切，当人受到负情绪影响时，身体的免疫力会下降，容易患上各种疾病。要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切忌悲忧伤感，即使遇到伤感的事，也应主动予以排解，以避肃杀之气，同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。2 饮食立秋之后要少吃生冷、辛辣的食物。秋季本来就很“燥”，有一些朋友会用冷饮来压制秋燥，但其实这样的做法会对人体造成伤害。辛辣食物则会加重秋燥，建议朋友们在立秋之后多吃带有辛香气味的食物，它们可以帮我们散发秋燥，起到养生作用。到了秋季，由于气候宜人，食物丰富，往往进食过多。摄入热量过剩，会转化成脂肪堆积起来，使人发胖。在秋季饮食中，要注意适量，不能放纵食欲，大吃大喝。3 起居立秋之季应开始“早卧早起，与鸡具兴”，早卧以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展，且防收敛之太过。夏秋之交是最难选择衣物的时候，立秋乃初秋之季，暑热未尽，虽有凉风时至，但天气变化无常，即使在同一地区也会出现“一天有四季，十里不同天”的情况。因而着衣不宜太多，否则会影响机体对气候转冷的适应能力，易受凉感冒。4 运动立秋后的早晨是锻炼身体的最佳时间，此时不冷不热，天高气爽，使人精神爽快。日常适量的做一些运动，比如散步等，以此来增强体质提高身体的免疫力。上面的文章主要介绍了立秋这一天各地的习俗，我们北方人的一条这天一般会包饺子，也有的会带一些鸡鸭鱼肉的，就是上面说的贴秋膘吧！但是我们还要建议朋友们一定要注意秋天的养生，因为秋天会有很多收获的食物，大家难免会多吃一些，只要大家每天养成一段饮食规律的好习惯，注意保护自己的身体。