朋友在吃完饭后经常会感觉反酸，恶心，胃痛等一些不舒服的状况，当出现这些状况的时候，大部分认为自己是胃病的原因导致的，但是胃病所包含的情况真的是非常复杂，所包含的疾病也是非常多，我们一定要多加注意，饭后有这8种情况竟暗示你病得不轻。饭后8个异常症状1、进食的时候吞咽困难，胸骨后出现疼痛感，而且时轻时重。判断：可能有食管炎、食管憩室或食管早期癌。2、饭后感觉十分饱胀，或者终日饱胀、嗳气但是不返酸，胃口不好，体重日渐下降，脸色轻度苍白或发灰。判断：如果是中老年人要考虑慢性胃炎，尤其是慢性萎缩性胃炎、胃下垂。3、饭后上中腹出现疼痛，或者有恶心、呕吐、积食感。常发作于秋季，疼痛有一定节律性，生气、受凉、进食刺激性食物后可能诱发判断：可能是胃溃疡。4、饭后2小时开始出现胃痛，或者睡到一半痛醒，吃点东西就能缓解，有返酸的现象。在秋冬容易出现，疼痛在上腹部偏右，有一定节律性。判断：要想到十二指肠溃疡或憩室、炎症。5、饭后腹部胀痛，常有恶心、呕吐，偶尔还会呕血，过去有胃病史，近来有加重趋势，且伴有消瘦、贫血、食欲不佳、在肚脐上或者心口处可触及硬块。判断：考虑为胃癌。6、上腹突然出现剧烈疼痛，坐立不安，面色苍白，冒冷汗，四肢发冷，上中腹有硬块且不能触摸，可在1~2小时后自动缓解。判断：可能是胃痉挛。肚子硬不能触摸者，考虑溃疡病急性穿孔.7、吃东西不注意卫生或者受了凉后发生腹泻腹痛，可伴有呕吐、畏寒。判断：可能是急性肠胃炎或者急性痢疾。8、饭后马上腹泻，吃一顿拉一次，一旦出现受凉或吃东西不注意就发作，有时腹泻有时便秘，腹泻为水状，便秘时则较多粘液，有时感觉到便意，上厕所却无大便。判断：慢性过敏性肠炎可能性大。预防胃病的4个措施1、养成良好的生活习惯减轻工作与生活的压力，不要熬夜，养成定时运动的好习惯。2、养成良好的饮食习惯一方面要注意饮食卫生，另外还要注意合理的膳食搭配。高纤维食物不仅可以降低胃病的患病可能，还有利于疾病的恢复。蔬菜水果都是高纤维饮食的重要组成部分，可以提供人体必需的维生素。另外，饮食要避免高脂肪食物。3、规则饮食避免暴饮暴食和三餐不定时。4、合理用药避免长期服用阿司匹林等药物，如果必需服用，可以加服抗酸药，以保护胃黏膜。还要注意防止感染，如果感染了幽门螺旋杆菌，可以在医生建议下，采用联合抗菌方案，将病菌清除。现在大家对于饭后的胃部不适的情况，是否也有了更深一步的了解了？平时不注意饮食，或者是饮食不规律，或者是经常熬夜，等一些坏习惯，都是非常伤害自己的胃，要想拥有健康的身体，要想拥有健康的胃，那么我们一定要多加注意自己的生活方式。