日常生活中，特别是一些老年人，如果和他们聊天聊到减肥的时候，老人们都会摇头表示不赞同，他们会说胖点好，胖点健康，而且还会说瘦了会营养不良的。有一种笑谈更是“奶奶觉得你很瘦”。对于老人们的关心，小编心里感动不已。可是，在这里，小编却要告诉大家，胖了，却正说明你营养不良，下面我们来具体说一说。肥胖群体营养不均衡的原因是多方面的，主要包括以下3个方面：1、偏食所致胖人往往偏爱高热量、高脂肪的食物，不喜欢吃蔬菜，喜欢吃零食，不爱运动等。会让胖人们自身的营养需求得不到全面的满足，进一步发胖。2、病症所致相比瘦人来说，肥胖者更容易患上糖尿病、高血压、高血脂、心脏病等病症。这些慢性病，也属于营养不良，而且人群正在往年轻化的方向发展。3、减肥所致超半数肥胖者减肥都是采用“饥饿法”，减少三餐用量，减少肉食、鱼类、蛋白质摄入，减少营养吸收，让身体变瘦。这样，就会引起一系列蛋白质缺乏疾病。营养过多，使身体肥胖。必须的营养过少，又使身体虚弱。这也就能解释为什么胖人毛病多了。如果你是肥胖者，一定要给自己敲个警钟。因为，营养不良的后果很严重。营养不良的10个信号当然，营养不良不是胖人更不是瘦人的专利。不胖不瘦的你，说不定也中招了呢!以下这些小信号，大家不妨自我检查一下。1、体重低与同龄人比起，体重差别较大，特别是体重远低于标准体重的，则可能与营养不良相关。2、脸色苍白皮肤干燥，脸色苍白，或是蜡黄，肌肉没有弹性。3、食欲不佳会出现挑食或者不喜欢吃饭，偏爱零食或某一类食物等。4、体弱乏力白天容易疲劳的原因很多种，缺铁是其中一种，可能会引起贫血的征状。5、头发狂掉人每天都会掉头发，但如果头发以不正常的速度开始掉落，那就可能是营养缺乏的原因。6、舌头发白口的四周出现破裂、发炎，舌头出现发白的症状。7、眼睛干涩排除用眼 过度的原因，眼睛出现干涩、畏光、易疲劳等现象。8、肌肉痉挛下水抽筋、垫脚抽筋、半夜抽筋痛醒等现象，痉挛多了是有问题的。9、情绪不佳情绪不佳，除了天生性格和外界刺激外，人体缺乏维生素B1亦会导致情绪不好。10、伤口愈合时间长本来一周能结痂的伤口，两周还不见好，也可能是缺乏某种元素使纤维细胞功能下降。预防营养不良的办法饮食——避免暴饮暴食和偏食现象，需饮食均衡，遵循低糖、低脂肪、高纤维膳食的原则。减肥也当从营养均衡做起。运动——多做有氧运动，如骑单车、慢跑、游泳等。成人每天至少半小时，一星期至少5天。儿童也要从小锻炼起。看了上面的文字，我们都了解了，其实身体需要的营养是多种多样的，而并不是单一的。胖人在更多情况下，是身体的某一种营养过剩，所以，我们一定要有一个正确的认知，在饮食习惯上，更要有一个重新的安排，无论是孩子，还是老人，都要均衡营养，不能偏食，更不要以胖为美了。