看一个人健康不健康，从她的发质上就可以了解一二排，除了遗传的原因之外，如果这个人的头发非常的少，而且，很多白头发的话，那么自然说明这个人的身体存在一些问题了，下面就给大家介绍一种食物，多吃这种食物的话可以避免，白发的增长。都不想长白头，年纪轻轻的就长白头发就像是七八十岁的人，很难看，那么怎么样能够不长白头发呢?下面给大家推荐一种食物吧!多吃黑色食物。黑色食物多入肾，可补益肾精。建议日常饮食加入黑色食物，如黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑糯米等等。例如早上可冲泡黑芝麻粉、黑豆粉。此外，龙眼、红枣(或黑枣)、深色葡萄可以防止掉发。海里的黑色食物海藻类，如海带、紫菜等等，含碘丰富，可使头发有光泽。水果水果是有很多种的，大家也是知道水果有着不同的营养功效，对于白头发多的人应该是吃什么水果好呢?好厨网在这里推荐几种水果，有效滋养秀发。饮食和美容绝对有密不可分的关系，通过吃不同的水果，还能滋养你的秀发哦!柑橘柑橘也叫做蜜柑，其中含有大量的维生素C，而从柑橘皮中萃取的柑橘精油可增强人体免疫力，镇定神经，消除焦虑和心理压力，并具有较强的抗老化功效。柑橘精油运用到护发中，则可以起到清凉提神，去除头屑的作用。苹果苹果中含有对肌肤和头发所需的大量营养，其中苹果酸可以防止皮肤和头发的干燥，维生素C对肌肤具有美白作用，果胶则能够保持肌肤与秀发的水分，另外苹果中的营养成分还能够抑制头皮屑的生长、镇定头皮和止痒的功能。木瓜木瓜被世人誉为万寿瓜，木瓜所含酵素近似人体生长激素，多吃可令人保持青春，而其中所含有的丰富维生素C、铁、钾、钙、胡萝卜素、叶黄素等可为头发提供多种营养，去除老废蛋白质堆积，为头发提供深层洁净和滋养。想要避免白头发疯长的话，我们平时一定要吃足够的维生素，在众多的食材中，维生素含量比较多的应该是水果啦，比如说柑橘中的维生素，苹果中的维生素，以及木瓜中的维生素含量都是非常高的，而且他们里面还含有人体生长所需要的一些营养素，可以给头发，提供很多的营养。