一个人的生命长度究竟与什么东西有关系呢？很多时候人们认为生命长度完全和生存环境和自身的努力有关系，而且自身的努力会占更大的比率，但是，江苏有超过4000的百岁老人，在他们的调查问卷中发现，他们并不经常锻炼，究竟是什么原因导致他们长寿的呢？现在大家普遍认同的一个观点就是:“生命在于运动”。所以，无论是年轻人还是老年人，都会在空闲之余去锻炼一下身体。当然，从我们的自身感觉来说，锻炼过身体后，全身出完汗，确实感觉比较好。但是，江苏对将近四千名百岁老人的调查，却发现，他们其实并不经常健身。可能这个结论让很多经常健身的老年人难以接受，但是，我们还是要从客观事实角度去看待这件事。环境对于长寿很重要相信大家也见过不少长寿老人的案例报道，其实我们会发现一个共性。那就是，有长寿老人的地方，一般来说自然环境就比较好，基本是属于那种山好、水好、空气好的地方。这就说明，环境对于长寿来说是很重要的。如果是像大城市这种环境，生活节奏那么快，再加上空气质量不如山里，这对于我们的身体健康来说影响就大一点。说现实一点，如果你在一个空气质量不好的天气出去健身，那别说对身体有好处了，反而会有坏处。这里可能得列举一个不太恰当的例子，那就是我们要看一下在动物界中什么动物最长寿，那就是乌龟了。我们不难发现，其实乌龟就属于那种不经常锻炼的动物，只要没有危险，基本上就是慢慢悠悠地，有危险时可能会跑一下，跑不过就把身体缩进壳子里。而那些看似身体矫健的动物，比如老虎、豹子等位于食物链顶端的动物反而寿命就只有十几年而已。从这个角度来看，反而还真的是少运动就更加能长寿一点。生命的价值在于宽度，而不在于长度可能从我们内心根本诉求来说，当然是希望活的时间更长一点。但是，这种事也不是我们自身能够主观决定多少的。所以，我们还是应该把对生命价值的追求放到其宽度上来。从而客观角度来说，现在的医学技术这么发达，基本上我们的平均寿命也都在80岁左右了。这其实足以让我们很多事情了，享受精彩人生了。根据相关研究表明，其实长寿更多的是基因决定的。所以，我们就更没有必要去纠结了，把握好当下，有一个好心态去面对每一天的生活，才是最重要的。江苏这些百岁老人，之所以生命活得如此之长，相比较于自身的努力而言，可能是环境的作用更大一些，当然起最决定性作用的还是他们身体内的基因，他们身体内有长寿基因，所以对于，寿命如何，这件事情不用再纠结了，很大程度上是天先天决定的，我们只要好好享受当下就好。