失眠的情况在现今社会里真的是非常常见的，很多朋友白天劳累了一天，晚上想要好好睡一觉，却怎么也睡不着，这跟工作压力大，精神紧张都有一定的关系，失眠的情况多种多样，因素也是非常多的，所以治疗的方法也不少，经常失眠，除了褪黑素，还有其他保健品可以改善睡眠吗？褪黑素褪黑素是由人体的松果体产生的一种胺类激素，能够使一种产生黑色素(melanin)的细胞发亮，因而命名为褪黑素。而褪黑素的分泌是有昼夜节律的，夜间褪黑激素分泌量比白天多 5～10倍，清晨2：00到3：00达到峰值。我们一到晚上10-11点左右就开始犯困，就是体内褪黑素增多的结果。以下一些因素会导致褪黑素分泌不足或破坏褪黑素：1.年龄因素，40岁以后，松果体开始退化，分泌的褪黑素明显下降，平均每10年降低10-15%，导致睡眠紊乱以及一系列功能失调，到老年时昼夜节律渐趋平缓甚至消失，所以褪黑素的首推人群是40岁以上的失眠人群。2.药物因素，服用阿司匹林会导致体内褪黑素被破坏，所以褪黑素不可以与阿司匹林同服，最好是早上服用阿司匹林，晚上睡前服用褪黑素。3.吸烟同样会破坏褪黑素（这是晚上熬夜时吸烟可以提神的原因之一），所以吸烟人群想要改善睡眠要注意补充褪黑素同时入夜后禁烟。4.松果体能否按时按量分泌褪黑素与收到的光照刺激有关（尤其是蓝绿光），因此晚上看电脑，玩手机带来的蓝光辐射会导致褪黑素分泌不足从而影响睡眠质量甚至引起失眠。因为你B族维生素多种B族维生素的缺乏都可导致失眠的发生。比如：人体缺乏维生素B6会导致精神抑郁、烦躁；人体缺乏烟酸会导致癞皮病，初期表现为体重减轻，食欲缺乏、头痛，失眠、记忆力减退等。其引起失眠的主要原因是缺乏烟酸导致的能量代谢障碍使得神经系统能量供给不足，出现失眠、头痛、烦躁、记忆力减退等现象；人体缺乏维生素B12会引起神经系统损害，严重将导致记忆力下降、精神抑郁、易激动。所以对于失眠，且伴随精神抑郁、记忆力下降、烦躁等症状的顾客，服用复合维生素B族效果会更好。钙+镁钙与镁离子共同维持神经肌肉的正常兴奋、神经冲动的传导与心脏的正常搏动。当血清种钙下降时，神经肌肉的兴奋性升高，会引起抽搐（青春期的孩子晚上睡觉大腿抽筋就是缺钙的表现）摄入足够的钙与镁可以缓解神经和肌肉的兴奋性，这也可以理解为：神经官能症、失眠、多梦、情绪紧张的人可以通过补充钙镁来缓解症状。不少朋友在失眠之后经常会吃一些褪黑素，希望能够改善睡眠的情况，但是有些朋友发现吃完之后并没有什么太明显改善的效果，大家可以尝试以上的我给大家介绍的这几种方法，这些方法对于睡眠都有不错的改善效果，一段时间后，大家可以发现自己的睡眠变好了。