生姜是很多养生人士的挚爱，价格比较的便宜，而且人们都认为生姜的养生效果是非常好的，所以日常生活中总是离不开生姜，的确是到双江能够预防很多的疾病，对身体有很多的好处，但是一定要吃对生姜，不然的话，不但没有好处，反而会有危害，常吃生姜防百病,可两种吃法竟会致癌。生姜的错误食用方法1：过量致癌生姜中除了含有各种营养成分外，还有一种叫黄樟素的物质，它是一种食品添加剂，有樟木气味，天然存在与生姜、茴香、八角、桂皮、花椒等香辛作料中，低毒，一定量级可致癌。所以过食生姜有可能增加癌症的患发率，尤其是肝癌。美国食品药物管理局(FDA)的研究显示：黄樟素可引起肝癌，在小鼠的饲料中添加0.04%～1%的黄樟素，150天到2年，可诱导小鼠产生肝癌，若黄樟素在体内遇到氧化剂，则会产生更强致癌活性的环氧黄樟素，亦大幅增加人体罹患肝癌的可能性。所以在平时的烹饪过程中，一定要适度使用生姜，切忌无限制的使用。生姜的错误食用方法2：食用烂姜在生活中，很多人都认为“烂姜不烂味”，即使生姜有些烂了，也会把其削掉，继续使用，其实这是一种非常危险的做法，长期如此或可致癌。腐烂的生姜亦会产生毒素，即使切除，仍然会有致癌的可能，严重时甚至会导致机体罹患食道癌和肝癌。所以，生姜一旦出现腐烂，不要舍不得扔掉，一定要杜绝吃腐烂的生姜。所以，为了避免食用生姜出现危害，我们平时可以多食用水果和蔬菜，它们能有效的抑制黄樟素与氧化剂结合，从而降低黄樟素转化为环氧黄樟素的几率，从而降低黄樟素的致癌效应。此外，吃生姜时最好留皮，否则会大大削减生姜的营养价值。生姜是人们生活中经常会接触到的一种调味料，而且很多养生的朋友平时都会吃一些生姜，但是如果生姜吃的太多了，吃的方法不对了，还会导致身体出现各种各样的问题，甚至还会有致癌的可能，所以大家一定要学会吃生姜的方法。