在我们的身边，有很多的人们正在被自己的癌症所困扰的，那么你知道吗？癌症到底是什么样的原因引起的呢？会不会给我们的身体健康带来非常大的，严重的情况下，危及我们的生命的安全呢？什么样的因素会引起癌症的发生呢？1.食管癌的化学病因亚硝胺。这类化合物及其前体分布很广，可在体内、外形成，致癌性强。在高发区的膳食、饮水、酸菜、甚至病人的唾液中，测亚硝酸盐含量均远较低发区为高。2.食管癌的生物性病因真菌。在某些高发区的粮食中、食管癌病人的上消化道中或切除的食管癌标本上，均能分离出多种真菌，其中某些真菌有致癌作用。有些真菌能促使亚硝胺及其前体的形成，更促进癌肿的发生。3.缺乏某些微量元素也会引起食管癌钼、铁、锌、氟、硒等在粮食、蔬菜、饮水中含量偏低。4.缺乏维生素易致食管癌缺乏维生素A、维生素B2、维生素C以及动物蛋白、新鲜蔬菜、水果摄入不足，是食管癌高发区的一个共同特点。5.烟、酒、热食、热饮、口腔不洁等因素也是食管癌病因长期饮烈性酒、嗜好吸烟，食物过硬、过热、进食过快，引起慢性刺激、炎症、创伤或口腔不洁、龋齿等均可能与食管癌的发生有关。有很多的人都是在被自己的癌症所困扰的，身体健康越来越多的人们并不知道癌症有非常多的原因会引起癌症，平时的时候我们应该注意健康的饮食生活习惯，注意一下自己的卫生才是最好的也能够预防癌症给我们的身体带来的危害。