我们的身体如果出现一些异常情况，如果对于这些小症状大家没有注意的话，就很有可能让身体变弱。查询一种更加坏的境地中，不说我们的身体，有些地方如果长了一些小疙瘩的话，则，可能是代表着我们会被癌症侵袭，那么究竟是怎样的一个情况呢？一起来看一看。有研究者发现，带状疱疹如果发生在年过五十的人身上，很可能是癌症的预警。日本学者在文献的报告中提出，带状疱疹患者中约12.1%合并内脏癌肿，年老者更高，51岁以上的带状疱疹病人合并癌肿达18%，所合并的恶性肿瘤以淋巴系统恶性肿瘤为最多，其他有胃癌、肺癌、 肠癌、前列腺癌、食道癌等。特别是一些以前得带状疱疹的人，到了中老年，又第二次发作，这就更有可能提示之后的癌症发生可能。带状疱疹就是俗称的“缠腰龙”，病毒经呼吸道黏膜进入血液，人就会发生水痘， 有的人可能没有发生，但已经被隐性感染了。之后，病毒长期潜伏在脊髓后根神经节或者颅神经感觉神经节内，当身体因为疲劳、衰老或者一般慢性消耗性疾病导致 抵抗力下降时，潜伏的病毒就会出来捣乱，侵蚀到神经，这时候就会沿着神经的分布走向出现疼痛和疱疹，有的人疱疹消失之后仍旧遗留很长时间的疼痛， 就是因为这种病毒使神经发炎、坏死，神经功能损伤后总是错误地向大脑报警，这种错误的警报就是顽固的甚至难治的疼痛。大多数病毒性疾病的发生都与身体的免疫下降有关，而肿瘤的发生也与免疫缺陷密切相关。带状疱疹一旦出现，至少提示你，此时你的免疫力非常低，原 来能与你和平共处的肿瘤细胞就可以趁此时集结起来，形成癌症。所以，如果你得了带状疱疹，即便不是癌症的前兆，也是提示你要尽快休息调养了。带状疱疹疼痛怎么办?经抗病毒治疗后，大多数疱疹能够逐渐消退，而带状疱疹后遗神经痛则可能长期困扰患者。这是一种慢性神经病理性疼痛，初期遵医嘱采用加巴喷丁、普 瑞巴林等镇痛药物或者神经阻滞治疗大多有效，但也有很多病人疼痛可能迁延不愈，甚至反复发作，只能采用手术治疗来止痛。常用的手术方法有两种：脊髓背根入 髓区切开术和脊髓电刺激术。前者是一种神经毁损性手术，通过显微镜在脊髓上做手术，安全有效。后者是则将神经刺激电极植入脊髓背侧，通过电刺激来消除疼 痛，是一种神经调制性手术，疗效确切、更加微创，而且具有可逆、可调节等优点。99%的人不知道：这件事竟可能是癌症先兆金华的王先生，被打嗝折腾了两个多月，连睡觉都没法睡了。到医院一查，原来是因为肝脏长了大肿瘤。王先生，住在金华市区，50岁出头。两个月前的一天，他下班回家，突然开始打嗝了。一开始，他觉得打嗝这种事情，很快就会过去了，哪里想到这一次跟中了邪一样，一打打了两个月，从隔几天打一次，到频率越来越高，最后睡觉都没法好好睡，根本停不下来。他试了好多民间的土办法止嗝，都没啥效果。更夸张的是，打嗝的这两个月，他足足轻了10斤。后来，王先生在右边肚子上，摸到个拳头大的东西。他以前得过肝血管瘤，就赶紧跑到医院去检查。果然先生起初得的是直肠癌，由于一直没发现，现在已经转移到肝脏里了。转移后的癌细胞，还在他的右肝上形成了一个25厘米×16厘米左右的恶性肿瘤，比成年人的肝脏还大。有一种病叫做带状疱疹，这种疾病曾经也被人们称之为腰缠龙，如果这个疙瘩长得非常的多，连成一串儿的话，此时就会毒气攻心，人就彻底没有办法治愈了。所以对于这种情况，希望大家注意，而且患了这种疾病，很有可能是一些身体其他机能出现问题。