每年夏日一到，人们就会感觉气温一天天升高，所以经常会搞得人们大汗淋漓。尤其再遇到多雨的天气，大家经常感觉潮湿难忍，而且空气湿度特别大，有些宝宝就会患上湿疹的毛病。那么，为什么夏季多发湿疹呢?其实，湿疹在中医治疗分三型，接下来让我们一起认识湿疹这种疾病吧，然后再教大家一些调理的方法，希望您收藏好。炎热的夏天又到了，不仅高温易出汗，有时还湿度大，是一个容易出现湿疹的季节，尤其是皮肤稚嫩、免疫力差的宝宝。常见的湿疹主要表面为红斑、丘疹、水疱、脱屑、瘙痒、糜烂、渗液等症状，通常伴有刺痒难耐，让人无所适从。在中医看来，夏季湿疹高发的原因，主要分为“湿”与“热”两方面。下面，大家一起了解中医治疗湿疹的原理与具体方法。为什么夏季容易出现湿疹?中医学认为夏季的特点是暑热兼湿，对皮肤本身有一定的刺激，如果再有脾虚的问题，则体内的湿邪积聚，水湿得不到运化，形成内外夹湿，病情就容易加重和反复;其次，中医讲“五志皆能化火”，生气、着急、过度思虑等不良情绪都可以在人体内形成热邪;再次，摄入过多辛辣、油腻之品，也会导致人体湿热内生，热邪一旦与湿邪相勾结，则湿疹更难去除。对于发病时间相对规律的患者而言，在这两个季节发病前用药调理体质，可以减轻症状、减少复发。依据病症进行调理中医治湿疹一方面针对个人体质进行调理;另一方面对于湿疹发病的不同阶段进行相应治疗。根据表现出来的症状推寻病因，针对不同的病因采取不同的治疗办法。比如说渗液较多，中医认为是湿盛所致，治疗上通过健脾来燥湿、化湿、利湿;如果主要表现为红斑，则认为是热盛，治疗上就要以清热为主。另外，湿疹发生的不同部位也提示我们在治疗上需各有侧重。比如发于小腿的湿疹，往往说明此人湿重同时伴有血瘀。因为中医认为“湿性趋下”，湿气积聚在下部，故小腿部位容易出现水泡、渗液等;同时，还有气血运行不畅的问题。发于耳部、乳房部位的湿疹，往往说明此人肝胆有湿热，因为这些部位是肝经循行之处，所以治疗上要从肝经入手。依据体质进行调理1、湿热浸淫证。表现为皮损潮红灼热、瘙痒、渗液流汁，伴身热、心烦、口渴，大便干，尿短赤，舌红苔薄白或黄，脉滑或数。治疗以清热利湿为主，方用龙胆泻肝汤(龙胆草、栀子、黄芩、泽泻、木通、车前子、当归、生地黄、柴胡、生甘草)加减。2、脾虚湿蕴证。皮损暗红、瘙痒、有脱屑，渗出较少。伴腹胀便溏，舌胖苔白或腻，脉弦缓。治疗以健脾利湿为主，方用除湿胃苓汤(苍术、厚朴、陈皮、猪苓、泽泻、赤茯苓、白术、滑石、防风、山栀子、木通、肉桂、甘草)加减。3、血虚风燥证。病程长，皮损色暗、肥厚、瘙痒或脱屑，伴口干，舌淡苔白，脉细弦。治疗以养血润肤、祛风止痒为主，方用当归饮子(当归、白芍、川芎、白蒺藜、防风、荆芥、丹参、鸡血藤、黄芪、乌梢蛇、生地、何首乌、炙甘草)加减。患有湿疹一定要在急性期食用辣椒、酒等辛香走窜的食物，也不提倡用热水烫洗皮损处，或擅自使用某些偏方，病症严重时要及时到医院就诊。其实湿疹是一种夏季比较常见的皮肤疾病，主要因为湿度大，人们的脾虚易造成湿邪入侵，或是身体免疫力差等原因导致。从中医方法，湿疹治疗分三型，湿热浸淫证，脾虚湿蕴证，血虚风燥证，所以说治疗的时候要根据体质进行调理。如果朋友们夏天长了湿疹以后，一定要及时去看中医，以便对症进行合理治疗，减少疾病给身体带来的不适。