在我们的身边，有很多的人们都是喜欢吃草莓的，那么你知道吗？草莓里面的营养物质也是非常多的，经常吃能够给我们的身体带来非常好的帮助的，研究显示，常吃冻干的草莓有助于我们预防食道癌，为什么会有这样的说法呢？常吃冻干草莓可降低患食道癌的风险。这项研究由美国俄亥俄州立大学的研究人员完成，研究主要针对食管鳞状细胞癌，因为全球95%的食道癌患者得的是这种癌症。在持续6个月的研究时间里，研究人员让36名志愿者每天食用60克冻干草莓，并记录每天的饮食情况。这些志愿者均被认为是食道癌的潜在患者，因为他们的食道都出现了癌前病变。在研究实施之前和结束之后，研究人员分两次对志愿者的食道做了切片活检。在研究结束后的检查中，有29名志愿者的食道组织癌前病变出现了减轻的迹象。研究人员解释说，草莓中富含一种抗氧化成分，这种成分可抑制食道癌的癌前病变。他们强调说，冻干草莓预防食道癌的效果尤其明显，因为草莓在排掉水分后，其所含防癌成分的有效性增加了近10倍。大家都知道草莓里面的营养物质非常多，经常的草莓能够给我们的身体带来非常好的帮助的，那么你知道吗？经常吃冻干的草莓也能够给我们的身体带来一个预防食道癌的功效的，所以平时的时候我们在家里应该选择性的多吃一些，这样对我们的身体才能够有个非常好的恢复的帮助。