人寿命的长短在很大的程度上和人们的饮食习惯，运动习惯以及良好的心态是有着非常大的关系的，但是也有一些遗传的因素在在里面的，人是否长寿从人的面相上上可以看出一二的，那么人是否长寿？“脸”知道？！《黄帝内经》教您看面相。中医认为，人的五脏六腑的状况都可以通过人体外在表现出来。通过观察人体的面部特征，可以推测他五脏六腑的功能。今天我们就来跟着《黄帝内经》看长寿之人到底有哪些面部特征!按照内经的说法，人中沟又瘦又长，下巴、面部高大方正，脸的上中下三个部分(额角、鼻头、下颚)骨肉饱满的人易长寿。长寿脸”的10个特征1三庭匀称“三庭”是把人脸分为三等分，额头到眉毛是上庭，眉毛到鼻底是中庭，鼻底到下巴是下庭。2面颊方大《黄帝内经·灵枢》指出“蕃者，颊侧也;蔽者，耳门也。其间欲方大，去之十步，皆见于外，如是者寿，必中百岁。”意思是，如果双颊方大红润，说明肾气足，人长寿。3颧骨高大颧骨是面部隆起之处。《灵枢·五变》中记载，“颧骨者，骨之本也。颧大则骨大，颧小则骨小。颧小则夭也。”4耳大丰满耳朵和长寿有着密切的关系，耳朵要轮廓分明，垂珠贴肉，色泽鲜艳红润，耳门阔大，耳肉红而坚厚，耳形耸高而长，这样的人是长寿之人。“耳褶心征”是减寿特征。正常人耳垂都是丰满平滑的，但冠心病患者耳垂上往往有一条褶沟，常被称为“冠心病沟”、“脑动脉硬化耳褶征”等。因此，耳部有褶皱的人很有可能得了冠心病、高血压、动脉硬化、高血脂症等。5人中深长人中者，沟渠之象也。一般情况下，人中的长度是手指中指中间指节的长度，这个部位与体内内分泌系统、生殖系统相关联，只有人中深长、端正而直的人，才会健康长寿。6牙齐齿坚中医认为，“齿乃骨之余”，牙齿的功能与肾脏的功能有着密切联系，牙齿健康与否，直接反映出肾气强弱和骨气的充沛与否。牙齿排列整齐，亮洁坚固的人长寿。7下巴发达《黄帝内经·灵枢》中提到“基墙高以方”。“基墙”代表人的胃，“基墙”丰厚，在人脸上反映出来就是下颌关节和下巴丰厚。下巴圆代表咀嚼能力强，消化功能好。下巴高起圆润、长而突出，则寿命更长;下巴短小闭缩，则短寿。8眉高长垂中医将眉毛称为保寿宫，可见它与人的生命有关系。《神相全编》中说道“眉毛长垂，高寿无疑”。说的是，眉毛高长且眉尾下垂的人高寿无疑。眉毛黑亮密长，寿命更长。9目光有神中医非常注重观察眼神的存在与否，主要是指观察眼中的神采。我们常说的眼炯炯有神就是这个意思。眼睛无关大小，也不在乎长短，眼明亮、清澈、神采奕奕，这样的人容易长寿。10痣多者寿很多人认为，痣是身上的瑕疵。但研究发现，身上的痣越多，衰老进程越慢。而英国伦敦大学最新研究显示，痣的数量与染色体末端的端粒体长度存在关联，端粒体越长，寿命越长。长寿养生小方法1发常梳将手掌互搓36下令掌心发热，然后由前额开始扫上去，经后脑扫回颈部。早晚做10次。头部有很多重要的穴位。经常做这动作，可以明目袪风、防止头痛、耳鸣、白发和脱发。2齿常叩中医认为肾主骨，齿为骨之余，肾气的衰弱则牙松齿落。唐代名医孙思邈主张“清晨叩齿三百下”以养肾固齿。方法：叩齿可不分时间，地点，只要轻闭口唇，上下牙齿轻轻相扣36次即可。叩齿结束后，将口中津液缓缓咽下。3勤揉腹小腹是阴中之阴，经常以手心按摩小腹至发热，可以有效地养元补气、滋阴培阳。方法：每天早、中、晚各揉一次小腹，力度要适中，顺时针、逆时针各36次。4多拉耳中医认为，耳朵代表了肾的状况，多拉拉双耳，有护肾防衰老的功效。方法：左手举过头顶向上牵拉右侧耳朵数十次，然后右手牵拉左耳数十次。其次，以双手捏耳揉至发热。5常提肛据清宫医案记载，乾隆87岁时还能外出狩猎，临终前不久尚能读书写字。如此长寿的原因之一就是他常年坚持提肛锻炼。提肛运动可以采用坐位、卧位、站立位进行。每天做2组，每组50次。吸气时收腹，肛门、会阴部缓慢用力上提，憋气10~15秒钟，呼气、放松;整个动作为一次。以上介绍的几种从脸部看人是否长寿，大家都学会了吗，是否长寿？“脸”知道？！《黄帝内经》教您看面相！当然这些不是绝对的，后天的因素也是非常的重要的，所以建议大家在平时的生活中要保持一个平和的心态，还有就是要多坚持运动，这些才是长寿的根本。