秋天是一个收获的季节，秋天的莲藕是一个正值时令的蔬菜，入秋后的莲藕最好吃。莲藕这道美食材料如约而至，这时的莲藕口感好、营养丰富。莲藕一般都是怎么吃的呢?莲藕大部分人都是凉拌的。然而毕竟仅仅凉拌是太单调了，下面给朋友们介绍一下莲藕的其他吃法。第一种、避风塘莲藕准备好原材料，主料是莲藕，辅料有鸡蛋、面粉、各种调料等将莲藕洗净去皮切片放在加了醋的盐水里浸泡，碗中加入面粉、鸡蛋、盐、适量水搅拌成糊状莲藕片均匀的裹上面糊，锅内加油，油热，小火炸，两面变黄时捞起接着就是炒，炒锅加油，加入蒜蓉、青红椒粒爆香，加入适量盐胡椒粉等调料调味最后加入面包糠炒至金黄色，加入炸好的莲藕翻炒即可出锅第二种、糖莲藕片这是类似以香蕉片、糖姜片一样的美味小零食，可以一次多做点密封保存放心的吃。准备好莲藕、白糖，莲藕洗净切片(切的片不宜过薄) ，在加了醋的清水里浸泡10分钟左右在沸水中进行把莲藕片焯至莲藕断生，捞出沥干水分。沥干的藕片裹上白糖(白糖可以多一点)冷藏过夜冷藏后的莲藕倒入不粘锅内大火煮至沸腾，要不断的搅拌。煮开后转至小火，慢慢熬，要不断的翻动让莲藕和糖受热均匀当锅里的糖粘稠拉丝，并且边缘有一圈明显的砂糖结晶时关火，将莲藕倒入到一个干净无水无油的盆中，不断的搅拌至莲藕有糖霜析出的时候可以直接晃动盆，糖霜会更明显，等到不再析出的时候挑选中藕片冷却。然后就可以好好地享受自制的糖藕片了，析出的糖可以在下次做的时候接着用。吃不完的可以密封保存。第三种、糖醋藕丁准备好材料，主料是莲藕、白糖(也可以用冰糖代替)、调料等莲藕去皮洗净切丁，用沸水焯至断生调糖醋汁：老抽一勺、白醋两勺、糖三勺，鸡精、盐适量，同时调好水淀粉备用。油锅加油，油热后加入藕丁翻炒，倒入糖醋汁，用水淀粉勾芡等到汁快收干的时候出锅享受美食。第四种、香煎藕饼准备好材料：莲藕、鸡蛋、面粉、调料等莲藕去皮洗净，用刮丝的那个东西刮成细丝状，尽量挤干水分藕丝中加入鸡蛋，少许面粉，盐、鸡精等调料搅拌均匀，做出饼状，注意饼不可过厚。油锅加油小火煎至两面金黄，出锅即可享受美食香煎藕饼第五种、鱼香藕丸准备好莲藕、肉馅，当然鱼香味型的菜葱姜糖醋是标配莲藕洗净去皮切碎，尽量挤干水分，放到小盆中加入肉馅、盐、胡椒粉、鸡精、姜末、葱花、适量淀粉搅拌均匀调好糖醋汁：老抽、醋、糖混合均匀，准备好水淀粉。油锅倒油，藕泥团团成小圆球形，放入油锅中中炸至金黄控油捞出炸完后油锅中留适量油加入蒜末、辣椒爆炒出香，把炸好的藕丸倒入，加入盐、调好的糖醋汁、适量料酒，烧至浓汁汤状，加入水淀粉翻匀撒上葱花出锅，享受美食。第六种、梨藕汁用梨和藕通过榨汁机做成的。梨洗净去皮去核切小块，藕洗净去皮切小块(藕的操作要快，要不然会变黑，放到醋水中浸泡可以防止变黑)混合加入到榨汁机中，加入150ml纯净水(不加水太干，难打)，搅打细腻均匀搅打好的可以用纱布过滤增强口感，也可以不过滤来保留营养不丢失，然后加入适量蜂蜜即可饮用。冷藏后效果更佳。第七种、莲藕排骨汤用到的主要就是排骨、莲藕、葱姜、调料等。清水加入干料、姜片、排骨煮沸后大约5分钟，捞出排骨，煮排骨的水就倒掉不要了。煮后的排骨放到锅中，加足够的水(因为需要炖的时间长)，同时加入生姜片。烧开后盖上盖子小火炖50分钟左右。莲藕洗净去皮切块，用盐腌上大约10分钟左右加入到锅中和排骨一起小火炖，直到排骨肉炖烂的时候加入各种调料调好味道。然后大火煮10分钟左右即可关火享受美食。我们都喜欢秋天，因为秋季给我们提供了大量的食物，通过上面的介绍，我们了解了莲藕的功效以及它的很多做法，喜欢吃的朋友可一定不要错过收藏，要经常做着吃呀，让您的餐桌上热闹起来吧，肯定会让孩子老人等赞不绝口，吃了还想吃。