现在人们的生活条件好了，以前觉得吃不到的东西现在都是稀疏平常的食物了，在这样的情况下反而有很多的人去吃，日子艰苦时候才会吃的一些东西，比如说红薯叶子。没有饭吃的时候人们会拿它去救，反而现在生活好了。人们反而也会去选择这些东西吃，就竟是什么原因呢？俗话说，“人吃五谷杂粮，怎么可能不生病”。如今生态环境恶化、生活压力不断增加，各类疾病出现年轻化趋势，社会中亚健康人群数量不容小觑，亚健康问题已成为一项健康隐患。改变亚健康状态在于养成良好的生活习惯，包括健康饮食、科学运动、合理作息等。早在四百多年前，李时珍在《本草纲目》中就提到“药补不如食补”，说明饮食在生活中占据了极其重要的位置，而“吃什么，怎么吃”成了现代人们非常关注的话题。在平时容易被忽略的“药膳”蔬菜中，地瓜叶曾一度被人们废弃，或作为饲料来使用。但如今，地瓜叶“身价飙升”，在欧美、日本、香港等地风靡。那么，地瓜叶的营养价值究竟如何?地瓜叶又被称为红薯叶，味甘，性平，是红薯生长中茎上的叶子。在联合国亚洲蔬菜研究发展中心发表的十大抗氧化蔬菜中，“默默无闻”的地瓜叶却“名列前茅”，并被列为高营养蔬菜品种。它又被称为“血管的清道夫”“蔬菜皇后”“长寿蔬菜”和“抗癌蔬菜”。下面就让我们来看看它的“内涵”。地瓜叶营养丰富，其中矿物质与维生素的含量均属上乘。具体来说，其营养物质主要有以下几种：1.叶绿素。地瓜叶含有丰富的叶绿素，能够“净化血液”，帮助排毒。2.抗氧化物。地瓜叶含有比一般蔬菜高5~10倍的抗氧化物，能够提高免疫力。3.维生素。每天摄取300g的地瓜叶就可以补充人体一天所需的铁质和维生素A、C、E，能够强化视力和预防贫血。4.钾。地瓜叶富含钾，有助于血压的控制，预防高血压。5.膳食纤维。地瓜叶含丰富的膳食纤维，可促进肠胃蠕动，改善或预防便秘及痔疮。6.多酚。地瓜叶含有丰富的多酚，能够预防细胞的癌变。7.植固醇。地瓜叶富含植固醇，能够降低血液胆固醇的含量，防治前列腺肥大，抑制肿瘤，抑制乳腺增生和调节免疫，改善更年期症状。8.黄酮类化合物，能够促进乳汁分泌。9.黏液蛋白。地瓜叶含有丰富的黏液蛋白，能够提高人体免疫力，促进新陈代谢以及延缓衰老。综上，地瓜叶的药用价值毫无疑问，能提高机体免疫，促进新陈代谢，延缓衰老，润燥戒毒，补气养血，降糖降脂，利尿通便，防癌抗癌。地瓜叶的吃法很多，可凉拌、清炒、做汤等。但再好的东西也有不适宜食用的人群。因为地瓜叶中含有嘌呤，所以痛风病人应禁食;肠胃消化不良和患有肾病患者不宜过多食用地瓜叶。此外，不宜与地瓜叶同食的食物有以下几种：1.青椒。因为地瓜叶富含维生素A，与青椒同食，会破坏其营养成分。2.柿子。如果地瓜叶与柿子同食得太多，有可能会导致人体的胃酸分泌增多，而地瓜叶与柿子的果酸就会发生沉淀，凝聚形成硬块。严重者可能会出现胃溃疡、胃出血等症状。3.鸡蛋。鸡蛋中大量的胆固醇和蛋白质会与地瓜叶中的一些鞣质发生反应，同吃有可能会引起腹痛。4.螃蟹。地瓜叶和螃蟹同食时，在体内会形成一些化学反应，发生结石。根据科学研究表明，地瓜叶子中有非常多的营养成分，这些营养成分对于人的身体是非常有好处的，尤其是现在的人们，静态的情况下，要比动态的情况下更多一些，更是应该适当的多吃一些，不过dy叶含有非常多的漂亮，对于有痛风这种疾病的人还是应该尽量不吃的。