老百姓居家过日子，一年四季几乎都离不开大蒜，因为大蒜是平时炒菜做饭时离不开的调味品，而且吃法也比较多。尤其是大蒜的杀菌，预防心脑血管疾病以及解毒等药用功效，让人们越来越青睐用大蒜养生。那么，大蒜既然这么好，它又有哪些功效和作用呢?接下来我就给大家详细谈一谈大蒜的8大功效，希望朋友们收藏好。大蒜，多年生草本植物，百合科葱属。6月叶枯时采挖，除去泥沙，通风晾干或烘烤至外皮干燥。地下鳞茎分瓣，按皮色不同分为紫皮种和白皮种。辛辣，有刺激性气味，可食用或供调味，亦可入药。大蒜种西汉时从西域传入我国，经人工栽培繁育深受大众喜食。大蒜的功效与作用：大蒜性温，味辛;入脾、胃、肺经。温中行滞;解毒;杀虫。主脘腹冷痛;痢疾;泄泻;肺痨;百日咳;感冒;痈疖肿毒;肠痈;癣疮;蛇虫咬伤;钩虫病;蛲虫病;带下阴痒;疟疾;喉痹;水肿。1.强力杀菌 大蒜中含硫化合物具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。2.防治肿瘤和癌症 大蒜中的锗和硒等元素可抑制肿瘤细胞和癌细胞的生长，实验发现，癌症发生率最低的人群就是血液中含硒量最高的人群。美国国家癌症组织认为，全世界最具抗癌潜力的植物中，位居榜首的是大蒜。3.排毒清肠 大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。4.降低血糖 大蒜可促进胰岛素的分泌，增加组织细胞对葡萄糖的吸收，提高人体葡萄糖耐量，迅速降低体内血糖水平，并可杀死因感染诱发糖尿病的各种病菌，从而有效预防和治疗糖尿病。5.防治心脑血管疾病 大蒜可防止心脑血管中的脂肪沉积，诱导组织内部脂肪代谢，显著增加纤维蛋白溶解活性，降低胆固醇，抑制血小板的聚集，降低血浆浓度，增加微动脉的扩张度，促使血管舒张，调节血压，增加血管的通透性，从而抑制血栓的形成和预防动脉硬化。每天吃2~3瓣大蒜，是降压的最好最简易的办法，大蒜可帮助保持体内一种酶的适当数量而避免出现高血压。6.保护肝功能 大蒜中的微量元素硒，通过参与血液的有氧代谢，清除毒素，减轻肝脏的解毒负担，从而达到保护肝脏的目的。7.旺盛精力 大蒜可有效补充肾脏所需物质，改善因肾气不足而引发的浑身无力症状，并可促进精子的生成，使精子数量大增。8.预防感冒 大蒜中含有一种叫“硫化丙烯”的辣素，对病原菌和寄生虫都有良好的杀灭作用，可预防感冒，减轻发烧、咳嗽、喉痛及鼻塞等感冒症状。大蒜的营养价值 ：大蒜含挥发油约0.2%，油中主要成分为大蒜辣素，具有杀菌作用，是大蒜中所含的蒜氨酸受大蒜酶的作用水解产生。尚含多种烯丙基、丙基和甲基组成的硫醚化合物等。大蒜的食用方法：首先大蒜要生吃。因为大蒜遇热时与很快失去其神奇功效。大蒜被碾碎后最好放置10~15分钟，当大蒜素完全产生后再吃效果最好。注意的一点是大蒜不要空腹吃，因为大蒜具有较强的刺激性和腐蚀性。会造成胃部不适。还有就是大蒜不宜多吃，它会影响维生素b的吸收，这样会对眼睛有刺激作用。引起眼睑炎和眼结膜炎。所以大蒜最好每天吃一次或者隔天一次，每次~3瓣。如果害怕吃过蒜后口腔有异味。可以在吃过蒜后喝杯咖啡、牛奶或者绿茶，都可以起到清除口气的作用。读了这些关于大蒜方面的常识，我们明白了这种很平常的食物，居然有如此多的功效和作用，比如说吃大蒜有强力杀菌，降血糖，排毒清肠，保护肝功能，预防感冒等效果。所以说，平时适当吃一些大蒜对预防各种疾病真得好处多多，而且这里也为你推荐了一些大蒜的吃法——碾碎后放一段时间再吃。这样可以更好地发挥大蒜的药用价值。