痛风患者在日常生活之中，在饮食方面是有很多注意事项的，正确的饮食会让我们吃出健康，但是对于痛风患者来说，生活中有很多食物，是不可以使用的，患上痛风这种疾病和我们的饮食习惯也有关系，那么痛风患者疾病越来越加剧，和吃五种食物是有关系的，一起看看哪五种食物吧。第一类：动物内脏动物内脏不但含有高胆固醇，还是高嘌呤食物，经常食用可使血脂升高等，其高嘌呤也是痛风的致病因之一。痛风患者多见于肥胖患者，在饮食方面要限制热量的过多摄入。高脂肪食物尽量少吃或者不吃。第二种：海鲜海鲜中含有丰富的不饱和脂肪酸，是人体不饱和脂肪酸的主要来源，后者可能对心血管系统具有保护作用，而痛风患者又是心血管疾病的高发人群。因此，痛风应根据不同海鲜嘌呤含量而定，忌食嘌呤含量高的海鲜，而适当进食低/中嘌呤类的海鲜。可以食用如：青鱼、鲱鱼、鲥鱼、金枪鱼、龙虾、蟹、牡蛎等。第三种：豆制品嘌呤含量不高的豆类，如豆芽菜、豌豆等都可以食用。但是，不要吃黄豆、扁豆或者干豆类嘌呤含量较高的食物。其他如牛奶、鸡蛋因无细胞核，嘌呤含量低，可随意选用。第四类：熏肉、火腿火腿、肉食里面含有大量的嘌呤，也是禁止食用的。正确饮食：无嘌呤或含低嘌呤食物，如精粉、大米、苏打饼干、馒头、蛋类、各类水果;除菜花、菠菜等少数蔬菜外，大部分蔬菜，如胡萝卜、芹菜、卷心菜、西红柿、西葫芦、土豆含嘌呤都很少。第五类：限制高嘌呤食物，如浓肉汤、鸡汤、肉浸膏、沙丁鱼、鱼子等。去嘌呤食用，如食用时先加水煮炖，弃汤食之或反复煮炖弃汤食之。全谷、干豆、菠菜等也含一定量嘌呤，也要适当限制。以上给大家介绍了五种食物，建议痛风患者少吃这些食物,如果在生活中这些食物吃得多的话，会加重痛风现象，让患者痛苦不堪，在以后患者在日常生活中制定好合理的适合自己的饮食方案。所以为了保证自己身体的健康，最好是少吃以上介绍的几类食物。