阳气不足，让人看起来气色不好，精气神也不是很好，常常让人感觉没有力气，那么怎么样判断我们的阳气是否充足呢？下面教给你一个方法，不用去医院就可以判断自己的阳气是否足，你的阳气足不足，看看手上这地方就知道了！还有两大补阳妙招。大家伸出双手，看看自己的指甲，多少人手上有八个白白的月牙环呢?如果你除了小指，其他四指都有大约占整个指甲1/5的半月环，那么恭喜你，身体素质还是不错的，阳气还是很足的。但是手上有8个半月环的人恐怕不是很多。有人做过人群调查，发现现在的人至少有80%阳气不足。有的人甚至只有大拇指上才会有半月环，别的指甲上只是若隐若现，或者干脆没有，这都就表明身体阳气都很匮乏的，需要赶紧给自己补一补阳气。这里要说一句，关于指甲上的月牙有很多种说法，有人说是身体营养的表现，也有人说天生的结果。其实从我临床的经验来看，身体里的阳气充足的人一般月牙都比较多、比较饱满，而阳虚的人月牙就会少一些，特别是生过大病的人，身体里的阳受到严重损伤，指甲上的月牙往往就不见了，就需要养阳。如果是心阳虚，心阳气不足，胸中阳气不足会出现心悸心慌、胸闷胸痛，甚至胸区刺痛。反应在全身上就是畏寒怕冷。阳虚则寒，心阳虚的人会表现出一系列的寒症，手足冰凉，肢体不温，特别是冬天手脚就没有温热的时候，这样的人冬天比较难熬，夏天相对来说比较舒服一些，喝水的时候，不爱喝凉水，比较喜欢热水。再一个阳虚的人由于血液运行不畅，无法上荣于面部，面色就比较苍白、暗淡，人也容易没有精神，舌苔发白。心阳虚也会影响到水液代谢，心阳极虚的时候，身体还会出现尿少水肿、小便清长的现象。总的来说，心阳虚的人应该多食用一些性温和性热的食物以补阳气，少食用生冷的时候以免损伤阳气，其简单的饮食的宜与忌见下表。这里要说一句，关于指甲上的月牙有很多种说法，有人说是身体营养的表现，也有人说天生的结果。其实从我临床的经验来看，身体里的阳气充足的人一般月牙都比较多、比较饱满，而阳虚的人月牙就会少一些，特别是生过大病的人，身体里的阳受到严重损伤，指甲上的月牙往往就不见了，就需要养阳。如果是心阳虚，心阳气不足，胸中阳气不足会出现心悸心慌、胸闷胸痛，甚至胸区刺痛。反应在全身上就是畏寒怕冷。阳虚则寒，心阳虚的人会表现出一系列的寒症，手足冰凉，肢体不温，特别是冬天手脚就没有温热的时候，这样的人冬天比较难熬，夏天相对来说比较舒服一些，喝水的时候，不爱喝凉水，比较喜欢热水。再一个阳虚的人由于血液运行不畅，无法上荣于面部，面色就比较苍白、暗淡，人也容易没有精神，舌苔发白。心阳虚也会影响到水液代谢，心阳极虚的时候，身体还会出现尿少水肿、小便清长的现象。大家可以根据我以上的说法，来判断自己的阳气是否充足，想判断你的阳气足不足，伸出手来，看看手上这地方就知道了！在根据上面介绍的两大补阳妙招做起来，同时还可以进行食补，多吃一些龙阳，荔枝，南瓜，香菜，以及芒果等食物也可以很好的补充阳气。