对于各位糖尿病患者来讲，如何保持血糖的平稳是健康的根本所在，如果平时不注意饮食，不注意健康的生活方式的话，就会导致血糖的升高，对于糖尿病是极为不利的，那么究竟该如何才能让患者保持身体健康呢？糖尿病人的健康生活，关键讲究一个字。糖尿病患者的生活，更适合过得"慢"一些。1.吃饭速度要慢如果吃饭狼吞虎咽，食物在口腔里未能充分粉碎研磨就被送到胃里，会加重胃肠的负担。不仅如此，大脑对咽下食物的感受有一定的延迟性，也就是说，吃饭快的人会不知不觉就吃多了。此外，进食速度过快，胃肠消化吸收就快，血糖浓度就会在短期内迅速升高；相反，拉长进餐时间，主食中的碳水化合物就会缓慢吸收，血糖升高也比较平缓，餐后血糖就能相对稳定一些。细嚼慢咽也容易产生饱腹感，有助于控制进食量，辅助降低餐后血糖。2.运动节奏要慢中、低强度的有氧运动，比如快步走、打太极拳等有助于改善心肺功能、降低血糖，而高强度的无氧运动，比如快跑、打羽毛球等非但不降糖，反而会升高血糖。这是因为，高强度的无氧运动会刺激肾上腺素、去甲肾上腺素等升血糖激素的分泌，导致血糖升高。老年糖尿病人大多合并心脑血管疾病，剧烈运动容易加重心肺负担，诱发心脑血管意外（如心绞痛、心肌梗塞等）。因此，糖友（尤其是老年糖友）们要尽量选择节奏相对慢一些的有氧运动。3.改变体位动作要慢合并有胃肠神经病变、血管神经病变或颈椎病的糖友，在翻身起床或蹲厕起立时，动作尽量慢一些，预防"体位性低血压"。体位性低血压会导致脑供血不足，引起头晕、眼前发黑、站立不稳、晕厥甚至摔伤等。另外，转身扭头动作也不要太猛，突然转脖子会压迫颈动脉，影响脑供血，容易引发昏厥。4.降糖速度要慢如果降糖速度过快，很容易矫枉过正导致低血糖，有时即便血糖不低，病人也会出现心慌、头晕、出汗等低血糖症状，或出现一过性视物模糊等种种不适，这些都是机体对内环境剧烈变化一时难以适应的结果。因此，降糖一定要循序渐进，千万不能急于求成，有些糖友为了让血糖快点降下来，擅自加大药量，这种做法实不可取。请记住：心急吃不了热豆腐。5.解大小便速度要慢老年糖尿病患者大都有习惯性便秘，而且又常常合并高血压、冠心病等心血管疾病。如果着急排便，过于用力，会导致腹腔内压力及血压骤然升高，极易诱发心衰、急性心梗、脑溢血等心血管意外事件的发生。如果排尿用力过猛，膀胱排空太快容易引起头晕眼花，甚至导致"排尿性晕厥"。所以，老年人平常一定要注意预防便秘，排便时不要过于用力。夜里小便也要注意，可以一手扶墙慢慢解。6.情绪平和不着急情绪平稳有益于健康，情绪波动过大则有害健康。因为，情绪激动会使人体内的交感神经兴奋，引起心跳加快、血管收缩及血压升高。有些糖友本身合并有高血压、冠心病或脑动脉硬化等慢性疾病，这种情况下，很容易诱发心血管意外。另外，情绪激动、失眠还可以导致应激激素分泌增加，引起血糖升高。所以，要学会自我调控，遇事不急不慌，做事量力而为，时刻保持平和的心态，尽量避免情绪波动。简而言之，把生活节奏适当放慢一些，对糖尿病人（尤其是老年患者）的身体是有益的。身患糖尿病之后，大家千万不能过于着急糖尿病这种疾病，只要我们平时注重保养，健康的身体也并不是梦想，患上糖尿病最注意的就是血糖是否升高，是否平稳，上面我给大家介绍了究竟该如何让身体保持健康的方法，大家不妨可以按照上面去做。