一直听说各种豆子的营养都非常好。但是我发现，在新版的膳食宝塔中，黄豆被从豆类中分出，和肉蛋奶之类的食物放在了同一层，而绿豆、红豆等却和主食在一类。难道这些豆子之间营养差别这么大?各种豆能互相替换吗?在以前的膳食宝塔中，所有的豆类都被归在一起，而这次改版，黄豆受到了特殊对待。这是因为，绿豆、红豆、芸豆等豆类中，淀粉含量更多，其营养构成，更像我们日常吃的米面等主食。营养讲究粗细搭配，杂粮和杂豆都应该成为我们餐桌上的一部分。把豆子提前一天泡好，煮粥或煮饭时加点，就是非常好的吃法。而黄豆身上，则具有许多肉的“特质”。干豆中的蛋白质含量超过30%，且和肉类中的蛋白一样，也是优质蛋白，有利于身体的消化吸收与利用。此外，豆类中所含的脂肪都是不饱和的，还弥补了肉中饱和脂肪过多的缺点。豆和豆制品中还含有膳食纤维、促进脑发育的磷脂、能缓解更年期症状的大豆异黄酮以及丰富的B族维生素。除豆浆外的豆制品，含钙量也非常高———除去豆中本身含有的钙，点卤等加工方式，也为豆制品中的钙做出了贡献。100毫升牛奶含有100毫克钙，而100克黄豆中含钙量就达191毫克，100克南豆腐、北豆腐、豆腐丝中，含钙量分别是116、138、204毫克。知道了豆类这些鲜为人知的好处，从今天起，每天都在餐桌上加道豆腐菜吧!