平时多吃一些蔬菜对身体的好处是非常多的，尤其是对于一些老年人来讲，血管容易出现一些垃圾，还有血栓，所以更应该多吃一些蔬菜了，而哪种蔬菜对于身体的保健药说效果是最好的呢，今天小编就来给大家普及一下，白菜萝卜都靠边站！几毛钱一斤的它才是菜王！清理血管、养胃护胃。殊不知，血管斑块变大，从30岁以后就加速了，再加上现代人活得越来越累、吃得越来越不健康、运动得越来越少，不知不觉中加速了血管的衰老和损坏。随着年纪的增大，血液中的垃圾，逐渐沉积到血液当中，久而久之，血管会硬化老化，并且有一些脱落的斑块，会形成血栓，像一个“不定时炸弹”堆积在我们身体里。那么，又有什么办法能消灭这个“不定时炸弹”呢？给大家推荐日常生活中大家常吃的一种家常菜：圆白菜，大家可千万不要小瞧这几毛钱一斤的圆白菜，它是一级血管的“清道夫”，经常食用能清理血液垃圾。圆白菜90%都是水分，满满水溶性维生素，一级血管的“清道夫”，斑块最怕它！圆白菜在世界卫生组织推荐的最佳食物中排名第三，和其他蔬菜的不同在于，它约90%的成份为水，这个水分和白开水不同的是：圆白菜里面这种水分里面富含有水溶性维生素C。圆白菜含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素，可降胆固醇、帮助血压更加稳定，防止动脉粥样硬化。圆白菜是动脉硬化病人、肥胖者的辅助食疗菜品。所以，圆白菜就是一级血管的“清道夫”。圆白菜最好用手撕，而不用刀切用手把叶片全部拆散，去掉大梗，耐心地撕成大约3厘米见方的块。这样，每个叶片能够充分地受热，互相遮盖还有恰如其分的保温效应，炒出来才会软硬适度，获得最佳口感。切记，清炒圆白菜过程，不宜炒太久，以免吃起来干，防止各种营养素的流失！清炒圆白菜食材：圆白菜400g、大料1颗、干辣椒1个、葱花少许。做法：1、手撕圆白菜备用。2、油热后，放入大料，辣椒爆锅。3、倒入包菜翻炒，放入盐调味即可。清炒圆白菜有清除血液垃圾的作用，经常食用能延年益寿。圆白菜好处这么多发给家里做饭的人看看1、调节血糖对于患有糖尿病的人群可以每天适量食用圆白菜，因为它含有的铬对于血糖的控制具有一定的作用。2、消炎圆白菜含有的植物杀菌素具有抑制细菌滋生的功效，从而起到杀菌、消炎的作用3、防衰老富含维生素卷心菜中含有丰富的维生素C、维生素E、胡萝卜素等，总的维生素含量比番茄多出3倍，因此，具有很强的抗氧化作用及抗衰老的功效。日本科学家认为，圆白菜的防衰老、抗氧化的效果与芦笋、菜花同样处在较高的水平。4、提高肝功能维生素U可以对人体蛋白质的合成起到促进作用，从而分解肝脏内多余的脂肪，提高肝脏功能，而圆白菜中就含有这种维生素。5、稳定血压圆白菜中含有一种硫配糖体的物质，其可以清除血液中的垃圾，使血液流更通畅，这样对于血压的稳定起到促进的作用。6、养胃中医认为，甘蓝味甘、性平、无毒，入胃、肾二经。圆白菜中含有大量的维生素B1、B2、C、U、纤维素、碳水化合物及各种矿物质，其中维生素U对胃溃疡及十二指肠溃疡病变处具有修复作用。圆白菜也被誉为天然“养胃菜”，不仅能预防胃溃疡、保护并修复胃黏膜，还可以保持胃部细胞的正常功能，降低病变的几率。清理血液垃圾很简单，只需几毛钱的圆白菜即可。常食圆白菜血管干净人安康！这么简单实用的好东西，赶快发给家里做饭的人看看吧！记得常做着吃哦在吃蔬菜这件事情上，很多朋友认为蔬菜都是越贵越好，越贵营养价值越高，其实并不是这样的，很多蔬菜，价格并不高，但是营养价值却并不低，比如说今天给大家介绍的圆白菜，就是非常常见的，而且经常吃的话，对于身体的健康也是有很大的好处的。