在出现某种疾病的时候，只要用药治疗的话，大多数疾病都会被治好的，但是唯独是阴道炎这种疾病，是很多女性的难言之隐，明明已经治好了的，但是却又总是反反复复的发作，所以很多朋友就不知道究竟该如何是好，阴道炎困扰女性生活为何久治难愈。经验随意用药有些女性患过霉菌或滴虫性阴道炎，治愈后再次出现外阴瘙痒时，就自行使用曾经用过的药物。殊不知，再次发生的阴道炎的类型可能已经改变。如果治疗不对症，自然无法缓解。所以，再次出现外阴瘙痒的女性应先去医院检查，确诊阴道炎的类型，以便药到病除。还有的女性朋友说，吃了很多消炎药，阴道炎仍未好。其实，正规的阴道炎治疗是很少使用口服药的。可能存在其他合并症有的阴道炎患者虽然经过了正规治疗，但阴道炎仍反复发作。对于这类患者，应考虑她是否合并其他疾病，如糖尿病、性病等，需做进一步检查。另外，应强调夫妻同查同治，以免反复相互传染。不良习惯所致长期久坐——习惯久坐的妇女的会阴部透气不良，血液循环受阻，因而比较容易发生感染。为此，提醒女性朋友改变自己的久坐习惯。长期使用护垫——有些女性习惯长期使用护垫，这样同样容易使会阴部透气不良而致感染。用水不当——用水时，有些女性将手指或毛巾伸入阴道，这样容易将细菌带入阴道，引起或加重感染。盲目使用阴道洗液－－如今在药房可随意买到各种阴道洗液，但是频繁使用阴道洗液，可能会破坏阴道内环境，反而使阴道炎加重。因此，建议女性朋友不要盲目使用阴道洗液，除非在有特殊需要时，由医生指导选用。当得上阴道炎的时候，各位女性朋友们千万不能盲目的自己用药，否则会破坏阴道内的酸碱平衡，反而对于病情的恢复不利，发现阴道炎一定及时到医院进行检查，医生会针对于阴道炎的类型给大家开出药物，我们一定严格按照医生的方法来使用哦。