每个女人都希望自己永远年轻漂亮，但是由于各种原因，我们的皮肤会变得干燥松弛等等，那么怎样让自己的容颜变得更加青春靓丽，像婴儿一样滋润呢？今天给朋友们介绍一下，在秋季美容养颜的一种南瓜红枣莲子汤，我们来看一看它的功效和做法吧。都说女人是水做的，每次到了换季的时候，身体内的水分就会大量的流失，皮肤还变得没有气色，所以就需要多补充水分。今年的入秋与往常不同，还在高温的环境里，说明暑气还没有消减的时候，切忌不可大鱼大肉的胡吃海喝，要以润燥养胃为主。今天呢就教大家做一款最适合换季养生的甜汤，不仅可以生津润肺，还能美容养颜，实在是女性换季必备南瓜红枣莲子汤在夏天与秋天交替的关键时期，南瓜是最好吃的，经过了一整个夏天的充足日照，此时的南瓜成熟的正好，积累了丰富的养分和糖分。所以在气氛干燥的时候能喝上一碗南瓜甜汤，不仅可以清热润燥、健脾止咳，还能够有效预防冬天容易出现的哮喘和支气管炎等疾病。用料：南瓜250克，红枣9颗，莲子13颗、桂花少许、冰糖适量做法：1.准备好要使用的材料，红枣和莲子表面洗干净。2.南瓜洗干净去了皮切成均等的块数。3.红枣和莲子放进锅内，加入适量的水入锅，用大火煮开之后再转小火煮20分钟。然后加入南瓜，继续小火熬煮20分钟。4.煮开之后关掉火，放入冰糖待融化就可饮食。5.最后如果想要味道甜美和飘香的话，可以加入桂花增添独特风味。女性朋友们会做了吗？上面提到的红枣莲子以及南瓜都是在秋季能够收获到的食物，物美价廉，而且营养极其丰富，在秋季吃还能清热败火美容养颜，所以我们的女性朋友们每天多喝一点，可比那些燕窝粥来得容易，也美味得多，想漂亮年轻的朋友一定要学着做呀！