泡脚可以对身体进行保健，这是所有人都知道的一件事情，在泡脚水中加入各种各样的物质，对于泡脚，对人身体都是非常有好处的，相信很多人也都了解，但是在泡脚的过程中，其实还是有非常多的禁忌的，这一点相信不是所有的人都知道，下面就让我们一起来简单的了解一下。泡脚是我们日常生活中常见的一种养生方法，有利于促进下肢的血液循环，排出身体里面的毒素，缓解身体的疲劳，提高睡眠质量，但并不是所有的人都适合泡脚。哪些人群不适合泡脚?1、儿童儿童处于生长发育的期间，身体各个器官功能还不是很健全、稳定，如果长时间使用热水给孩子泡脚的话会给神经和血管的功能带来一定的影响，尤其是会让小孩子的足弓受到一定的影响，造成扁平足，对足部健康发育带来不利，所以儿童不能泡脚可以使用温水短时间的泡脚，控制在五分钟左右就可以了。2、患有急性感染性疾病的患者感染性疾病的患者在发热期间会出现感染后的毒血症状，局部出现热痛、红肿等，就像急性支气管炎、大叶性肺炎、疖子等这个阶段都不能泡脚，会加重病情。3、有出血性疾病的患者不能泡脚身体有出血的倾向不能泡脚，如果泡脚的话会让毛细血管扩张，加快了血液循环，对于出血倾向的人来说会加重出血。根据热胀冷缩的原理，一般出血的患者包括急性外伤出血，应该使用冰块来外敷止血，千万不能热敷。4、糖尿病患者糖尿病患者下肢血管容易发生动脉硬化和动脉的狭窄，会导致缺血末梢神经的病变，从而会让患者感觉出现迟钝，不能及时的发现足部的伤害，这样容易增加脚烫伤的几率，糖尿病患者泡脚一定要慎重，泡脚的体温千万不能超过体表的体温，这样可以防止足部的麻木而导致烫伤。5、空腹或者饱腹身体处于饥饿状态或者吃得过饱都不能泡脚，因为在泡脚的过程中会导致足部的血管扩张，增加了血容量，身体血液会大量的涌入脚，这样导致肠胃及内脏的血液相应的减少，影响了肠胃的消化吸收，空腹泡脚的话会抑制胃液的分泌，影响消化。6、妊娠期或者月经期间的女性泡脚的时候会加快血液循环，怀孕和月经期间的女性如果长时间泡脚的话，血液运转会加快，月经量增多甚至会出现流产的情况。7、老年人在泡脚的时候足部血管会受到热水的刺激，有大量的血液会涌向下肢，体质虚弱的老人本身血压就不稳定，身体机能差，大脑会因为缺血而出现头晕、昏厥症状。泡脚也要分时候分什么人，比如说身体在非常饥饿的情况下是不可以泡脚的，当然吃得非常饱的情况下，泡脚对身体也是不好的，这种情况下会对我们的肠胃有影响，除此之外像是小孩子，还有老年人，也不适宜长时间的泡脚，简单的泡一下就可以了，另外对于月经期间的女性来说，也应该尽量的减少泡脚。