在中国，肝炎是一种比较高发的疾病，尤其是乙肝病毒，更是非常的常见，有近1亿的人都是乙肝病毒的携带者，肝炎对于身体健康的危害是比较大的，而且传染性真的很强，所以我建议大家平时要多预防肝炎这种疾病，但是防肝炎不必要吃护肝药。对于慢性病毒性肝炎，当下确实有很多值得“重新思考”的地方。首先是病毒性肝炎对于人类健康的危害到底有多大的影响；第二，病毒性肝炎有甲、乙、丙、丁、戊五种，现在和以前相比，哪一种对人类健康的影响变大了，哪一种已经在我们可以控制的范围内；第三，发现病毒性肝炎这么多年了，可是仍然有很多慢性肝病患者，为什么还没能够完全控制，我们能做些什么工作。病毒性肝炎不仅危害身体，也是广受关注的社会问题，例如 是否把乙肝检查纳入入学体检、入职体检等检查，社会各界就讨论纷纷、观点不一。有人认为针对性的筛查，有助于减少疾病的传播；也有人认为，乙肝患者容易受到社会的歧视，影响正常的工作和生活，因此不应纳入选拨类的筛查。对此，魏来教授认为，是否筛查乙肝应根据不同需求决定，入学、招工体检不应该查，因为日常工作、学习的接触甚至拥抱都不会传染乙肝，但是健康体检建议检查乙肝。如果是单位组织的健康体检，最好把乙肝检查纳入其中，一旦发现感染病毒，就可及时治疗，但是像这种情况应该给职工保护隐私。现在大多数的乙肝病毒感染不一样会发生肝硬化、肝癌，但是可能会引起别人的歧视，实际上这是不应该的。“大三阳”不一定比“小三阳”严重 护肝药没必要吃“大三阳”和“小三阳”，是多数乙肝患者描述疾病的词语。从医学的角度来说，“大三阳”和“小三阳”分别代表什么？“大三阳”比“小三阳”严重吗？针对这个问题，，“大三阳”的人100%有病毒，“小三阳”的人40%有病毒，判断疾病的严重程度重点要看病毒而不是“大”或者“小”。“如果‘小三阳’身体里面含有病毒，一样会发生肝硬化和肝癌，所以不能说‘小三阳’没事，这部分患者一定要查一查到底有没有病毒。”魏来教授补充。实际上，“大三阳”和“小三阳”只是民间的传统说法，并不是专业的医学术语。“大三阳”即E抗体表面抗原阳性、核心抗体阳性，即两对半里面的抗原阳性加上核心抗体阳性。魏来教授介绍：“我们发现E抗原阳性的人，发生肝癌肝硬化的机会更高，而‘小三阳’是疾病发展过程中的一个阶段，一些‘大三阳’变成‘小三阳’后病情就稳定了，所以大家都认为‘大三阳’不好、‘小三阳’好。事实上我们发现，乙肝进展情况如何，和人体里面的乙肝病毒数量密切相关，不管是‘大三阳’还是‘小三阳’都应关注病毒监测。”日常生活中，大众如何保肝、护肝？面对市场上纷繁复杂的护肝类产品，吃还是不吃？针对这个话题，肝脏的护养只要给予最基本的营养成分就行，不要让酒精等有害物质增加肝脏负担，没必要吃额外的保肝产品。提醒白领一族，经常熬夜不利于肝脏健康，应减少熬夜的次数和频率。如今白领一族经常熬夜，肝脏负荷随之增加。要让肝脏发挥功能，就要给予足够的血液供应，人躺下来以后，肝脏血液会增加40%，肝脏才能更好地工作。对于肝脏的保护，日常生活中应适当补充肉、鱼、虾等高蛋白质的食品，多吃新鲜蔬菜、水果以充维生素，同时注意远离酒精等损害肝脏的物质。除酒精因素外，保肝类保健品：“肝病学界有一种病叫做药物性肝损伤，大多数情况下由药物引起，也包括非药物的其他肝脏损害，比如营养物质等，换句话说，先吃好饭就可以了。规范注射乙肝疫苗：不迟、不漏今年年初，多地相继曝出新生儿接种乙肝疫苗后发生死亡的事件。后虽经国家卫计委和国家食药监总局证实，婴儿死亡只是偶合事件，和乙肝疫苗质量无关，但是很多家长对疫苗的信心还是被动摇了。对此，魏来教授表示，乙肝疫苗对孩子日后的健康有重要意义，不能因为偶发事件影响注射，乙肝疫苗越早注射越好，三次注射不能遗漏。我们国家原来属于乙肝高流行区，自从推广乙肝疫苗注射以后，成果非常显著，现在按照世界卫生组织的分类，已从高流行区降低为中等流行区。世卫组织希望在其他国家推广我们的经验，最关键的一点，就是注射乙肝疫苗。婴幼儿注射疫苗后效果如何，有两大关键因素。其一是注射时间，要保证出生后24小时内注射，越早越好；其二是注射的次数，第一次在出生后24小时内，第二次是满月，第三次是出生后6个月，一次都不能少，否则就会影响日后感染乙肝病毒的几率。魏来教授强调，一定要重视婴幼儿乙肝疫苗的规范注射。同时，对于母亲感染乙肝的婴幼儿，除注射乙肝疫苗外，还要同时注射疫苗的免疫球蛋白，降低母婴之间传播的几率。母婴传播是乙肝传播的重要途径，慢性肝炎病例中，很多是出生时妈妈感染了乙肝，孩子被传染的，或者是6岁前感染上乙肝的。这个群体到成年后发病，很容易就变成慢性肝炎，成年人即使感染上乙肝，变成慢性的可能性也比较小。肝炎的传播途径很多，大家在生活中要多注意以上给大家介绍的这些传播的途径，这样给预防肝炎起到至关重要的作用，不少朋友现在在生活中会吃一些防肝炎的护肝药，其实大可不必吃这些药物，只要多做好预防的措施，增强抵抗力就可以了。