从中医养生方面来看，肾的好坏直接影响到人们衰老的进程，所以说近些年来养肾护肾的重要性逐渐被人们认识到。如何才能让自己有一颗好肾呢?其实值得重视的是，肾不好的人，别再吃5种食物，应当多吃这些黑色食物，肾脏一天天变好。大家跟我看看哪些食物不适宜肾不好的人吃呢?不管是钻研中医还是西医，或者是研究营养学和养生学的人，都会对肾脏这个器官给予极大的关注，由此来看，肾对身体的健康有多大影响了吧?可以说其他器官都非常健康，但就肾脏出毛病，这个人也不能称之为健康的人。所以平时我们一定要注意对肾脏的养护，特别是要少吃这些伤肾的食物。药品：不管是西药还是中药，都会有一定的毒性，特别是西药中的一些物质，虽然被人体吃进去后会在患处起作用，但残留的成分也会影响到肾脏，所以平时不到万不得已最好不要服用对肾脏有影响的药物。杨桃：杨桃里面的杨桃酸可不是一种普通的酸，平时肾不好的人都是不能吃杨桃的，因为吃了之后血肌酐水平会变高，而肾脏功能不全，无法过滤杨桃酸，也无法过滤肌酐，很容易导致原本已经损坏的肾脏更加恶化。浓茶：浓茶里面除了含有较高的茶多酚外，还会有高浓度的氟，大家不要只看到有益物质浓度高，而忽略掉有害物质的浓度，哪怕是身体健康的人长期喝浓茶，他的肾脏也无法代谢这么大量的氟，时间久了之后就会给肾脏加重负担，而氟也会直接伤害到肾脏。盐：我们每天吃的东西都会添加食用盐，所以哪怕是一个不正常吃三餐的人，也会从其他食物中摄取到盐，而零食中的盐分含量更高，所以吃太多的人很容易导致肾衰竭，同时引发高血压。咖啡：喝太多的咖啡，会让排出的尿钙离子含量增多，一旦钙离子数量多起来之后，结石病就不远了。上面这五种东西是我们日常里经常见到的，也没有让大家一点都不吃，不过是吃的，量要注意，如果肾脏已经有问题了，最好是不要碰这些东西。那吃什么东西可以养肾呢?中国的中医一直认为，黑色对应的是人的肾脏经络，所以，多吃黑色食物有利于养肾，古时候开补肾的药，都会吧，黑之麻、黑桑葚、黑米、黑豆加入药中，或者直接让患者吃这些东西。而在黑色食物的基础上，又加入豌豆、荷包豆、薯类、芡实、枸杞等，混合起来做成花豆三黑粉，养肾的作用会翻倍，不但对肾起到滋补作用，还会生精津固精气，肾虚得厉害的患者，食用后效果特别好。以上给大家讲了肾脏健康方面的食疗问题，对于肾不好的人，以上给大家讲了药品，杨桃，浓茶，盐以及咖啡，别再吃这5种食物，不然的话这些食物吃了会伤害到肾健康。养肾的话适合吃黑米，黑豆等，多吃这些黑色食物，肾脏一天天变好。所以说，养肾一定要把这些食物禁忌和养肾食物记清楚，才会在饮食养生中更好地促进肾健康。