我们养生知识应该体现在我们生活当中的点点滴滴当中。一是三餐是我们每个人必不可少的，那是在吃饭之后你喜欢做些什么呢？是吸烟，吃水果，喝茶，洗澡还是松裤带，唱歌，散步，睡觉呢?饭后的一些习惯可能还会影响到你的寿命哦。饭后六个习惯可能折寿◎饭后吃水果 不少人喜欢饭后吃点水果，认为这样有利于清口。其实这是一种错误的生活习惯，饭后马上吃水果会影响消化功能。因为，当食物进入胃部后，需要消化1～2个小时才能缓缓排除，饭后马上吃水果，水果会被之前吃进的食物阻挡，而不能正常地消化。◎饭后喝浓茶 茶叶中含有大量单宁酸，饭后喝浓茶，会使刚刚吃进的还没消化的蛋白质同单宁酸结合在一起形成沉淀物，影响蛋白质的吸收;茶叶中的物质还会妨碍铁元素的吸收，长期养成饭后喝浓茶的坏习惯，容易引发缺铁性贫血;此外，饭后马上喝茶，大量的水进入胃中，还会冲淡胃所分泌的消化液，从而影响胃对食物的消化工作。◎饭后吸烟 有人认为，“饭后一颗烟，赛过活神仙。”事实上，这种做法对人体危害是极大的。因为饭后人体的 肠胃蠕动十分频繁，血液循环也随之加快，消化系统开始了全面的运动。如果在这个时候吸烟，肺部和全身组织吸收烟雾的力度大大加强，致使烟中有害成分大量被 吸收，对呼吸、消化道都有很强的刺激作用，无疑会给人体机能和组织带来比平时吸烟大得多的伤害。◎饭后饮水 饭后马上饮水会稀释胃液，使胃中的食物没有来得及消化就进入了小肠，削弱了胃液的消化能力，容易引发胃肠道疾病。如果饭后喝的是汽水那对身体就更为不宜了，汽水产生的二氧化碳容易增加胃内压，导致急性胃扩张。◎饭后唱卡拉OK 刚吃饱后胃容量加大，血流量增加，此时唱歌会使隔膜下移，腹腔压力增加，轻则引起消化不良，重则引发肠胃不适等其他症状。因此，最好在饭后1小时左右，食物正常消化后再去唱卡拉OK，或者干脆先唱歌然后再去吃饭。◎饭后开车 饭后由于消化的需要，血液大多集中到了胃部，大脑处于暂时缺血的状态，这时开车容易导致操作失误，发生车祸。因此，饭后1小时再开车更安全。上面给朋友们介绍的这些关于饭后所做的工作你是不是中招了？现在有很多年轻人在吃饭之后去唱卡拉或开车等，这些对于我们的身体来说都是非常不利的。所以朋友们如果有上述习惯的话，建议从现在开始，改掉这些不良的生活习惯吧。