吃肉如果比较多的话，对身体会造成一定的影响，甚至是自己过度肥胖，使血压升高，所以说只有过多的话，对身体的伤害是非常大的，所以建议大家在生活中要少吃哦，那么需要了解，少吃肉的十大好处，在下面文章中给大家列举了少吃肉的十大好处，一起去看看吧。1.减轻体重。2013年发表在《美国营养和饮食学会期刊》上的一项为期5年的追踪调查显示，不吃肉的人，平均身高体重指数要低于食肉者，素食者比杂食者患上肥胖症的比率明显偏低(9.4%对33.3%)。此外，即使摄取的热量相同，吃肉少的人也更苗条。2.不易得心血管疾病。吃太多肉和乳制品会增加血液中胆固醇的含量，而血液中胆固醇含量过高会增加人们患上心脏病的风险。3.血压降低。发表在《公共健康营养学期刊》上的一项研究成果显示，素食者的高血压患病率要低于肉食者。这是因为前者的平均体重较轻，且他们会摄入大量的果蔬。4.患糖尿病的风险降低。美国糖尿病协会进行的一项研究显示，少吃肉会降低人们患上代谢综合征的风险，它是与2型糖尿病、中风和心脏病相关的一组风险因素。5.患癌风险降低。2002年，美国加州洛马林达大学的研究人员对近7万名不吃肉的基督徒进行了长达10年的追踪调查。结果发现，食用素食会降低所有癌症的发病率。6.改善消化功能。食用更多的蔬菜和豆类意味着对膳食纤维的摄入量增加，这能改善总体的消化功能，减少便秘。7.皮肤更光泽。多吃素食是对皮肤最有益的饮食方案。多吃新鲜的水果和全粒谷物能增加对抗氧化剂的摄入量，而抗氧化剂可以中和会造成皱纹、褐斑和其他导致老化迹象的自由基。8.身体味道更好。发表在《化学感官期刊》上的一项研究显示，食用素食会让异性觉得你的气味更有吸引力、更令人愉悦。9.感觉更开心。英国华威大学和美国达特茅斯学院的经济学家和公共卫生研究人员通过对英国8万人的饮食习惯进行调查后发现，每天吃7份果蔬的人感觉最快乐，而普通人每天食用不足3份。10.身体能量水平会增加。多吃菠菜、羽衣甘蓝和豆类等富含膳食硝酸盐的食物会让你感觉精力更充沛。硝酸盐对血管健康有益处，它能扩张血管、降低血压，甚至能提高运动能力。上面文章给大家介绍了少吃肉的十大好处，相信你已经明白了，所以在日常的生活中，吃肉一定要适当，才可以尽量的少吃一些，多吃些新鲜的水果和蔬菜，这样荤素搭配，身体才会健康，才会减少心脑血管疾病的沙发生，减少肥胖的现象。另外在饮食方面，我们吃肉的时候你要根据自己身体的实际情况。