补充身体的营养，需要根据我们的身体体质来进行。健康食物虽然营养丰富，但也不是百吃无害。像坚果、鱼类、绿叶蔬菜或者全谷物这些健康食物，同样不能多吃，否则就站在了健康的对立面。今天就让我们一起来看一下那些食物不能多吃吧。7种健康食物吃多可能中毒菠菜菠菜是一种营养丰富的蔬菜，被称为“蔬菜之王”。它有非常多的β胡萝卜素，也是叶酸、铁、钾、镁的极佳来源。因含铁量较高，很多人认为它是补贴的佳品。但其实，多食菠菜不仅补不了铁，还可能带来不良后果。人体对食入铁的吸收和利用，不取决于事物中铁的含量，而是取决于它的存在形式，在肠道中溶解的铁，才能提供人体吸收和利用。而菠菜中的铁，不容易被小肠吸收，大部分铁易与草酸结合形成沉淀物，影响肾脏健康。并且菠菜还会干扰锌的吸收，也会影响钙的吸收。所以，孕妇及小孩不宜多吃。甜菜甜菜含有丰富的钾、磷及容易消化吸收的糖，能补充人体所需多种氨基酸。此外，还具有促进肠胃的蠕动，助消化、消除体内毒素，排除体内的废物、促进脂肪代谢、降低血压等等多种作用。但同时，甜菜含有大量的糖类，糖尿病患者慎重吃。并且，甜菜中含有较多膳食硝酸盐，若是煮熟后放置过久，或腌制时间过长，硝酸盐被还原成亚硝酸盐，食入过量则会引起中毒。消化功能失调或胃酸过低时，即便甜菜非常新鲜，也会导致中毒而引起肠原性紫绀。红肉红肉通常指的是做熟前肉质颜色呈红色，比如猪肉、牛肉、羊肉等。红肉中富含矿物质尤其是铁、锌，并且容易被人体吸收、利用，还有丰富的蛋白质、维生素B1、维生素B2、维生素A、维生素D等。可以适量吃，过量吃则不利于健康。与白肉相比，红肉中含的脂肪多，并且其中的饱和脂肪酸多，不利于心脑血管病、超重、肥胖等疾病的预防。吃红肉多的人得某些疾病的危险性高，因此应降低其摄入比例。牡蛎牡蛎是所有食物中含锌最丰富的。每100g牡蛎，不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.22mg，是很好的补锌食物。此外还有净化淤血、强肝解毒、提高性能力等良好作用。需注意的是，牡蛎是一种容易被毒素侵袭的贝壳类生物，食用过多易引起人类患病，还可能引起中毒。另外，牡蛎吃多，体内酸性和嘌呤物质会升高，易患痛风、肾病等，更不宜与啤酒同食。糙米糙米，是健康食品的代名词。吃糙米对于糖尿病患者和肥胖者特别有益。因为其中的碳水化合物被粗纤维组织所包裹，人体消化吸收速度较慢，因而能很好地控制血糖。同时，糙米的微量元素有利于提高胰岛素的敏感性，对糖耐量受损的人很有帮助。糙米虽好，但营养专家不建议多吃。因为糙米中含有无机砷，是一种对人体有害无益的半金属元素，是一种致癌物。世界卫生组织制定的“安全标准”是：一个60公斤的人，每天摄入量不超过0.12毫克(相当于一天吃大约一斤糙米)。糙米同样可适当吃，只要不把它当主食吃，偶尔吃是没什么问题的。巴西坚果由于口味极佳，营养丰富，所以巴西坚果素有“坚果之王”的称呼。它含有百分之十四的蛋白质，百分之十一的碳水化合物，百分之六十七的脂肪。在坚果类食品中，巴西栗是饱和脂肪含量最高的坚果，其所含的饱和脂肪甚至比澳洲胡桃更高。此外，巴西坚果还含有丰富的硒、镁、维生素B1、维生素B2、维生素E、胡萝卜素等，钙、磷、铁含量也高于其他坚果。巴西坚果是当今已知富含有机硒素最高的植物，每100g含有1917微克的硒。中国人每日推荐硒的食用量是60微克，每天硒摄入量最好不要超过400微克。每天食用1~2颗巴西坚果就足够补充硒，同时也可以完全不用担心放射性物质的影响。而且具有增强大脑记忆力，促进谷胱甘肽的合成、解酒护肝等多种作用。如果一次性吃大量的巴西坚果，硒摄入过多会引起硒中毒。急性硒中毒的症状有呕吐、腹痛、呼蒜气、头发和指甲脱落、皮疹、周围神经炎，严重时可发生呼吸紊乱、呼吸衰竭。根据急性毒性分级硒属于剧毒级，所以营养再丰富的巴西坚果，也要适度吃。金枪鱼罐头加工罐头的金枪鱼品种主要是长鳍金枪鱼和黄鳍金枪鱼，品种有原汁金枪鱼、五香金枪鱼、油浸金枪鱼、茄汁金枪鱼等品种。由于价格便宜，食用方便，富含蛋白质和非常重要的ω- 3脂肪酸等原因，备受顾客喜欢。但是，罐装金枪鱼也有一个大缺点——它含有汞。美国食品与药品安全局(FDA)的分析资料显示，一般而言，多数罐装淡金枪鱼的汞含量只有长鳍金枪鱼的1/3。但针对市场出售产品的检测发现，6%的罐装淡金枪鱼汞含量与长鳍金枪鱼的汞含量一样多，有些甚至还超出两倍。偶尔食用一次高汞含量的金枪鱼不会对人体造成重大伤害，但孕妇需谨慎食用，切莫影响了胎儿的发育。即便是健康的其他人士，也需控制个量，毕竟要是超过了人体所能接受的范围值，汞中毒问题就严重了。虽然说生活当中有许多健康的食物，对于我们身体来说是有诸多益处的。但是补充营养得看我们身体的需求。如果身体都不缺啥，还硬补，就会损害健康了。所以在我们选择健康食物的时候，一定要注意适量哦。