胃癌主要是饮食结构不合理造成的，暴饮暴食容易导致胃癌的产生，不良饮食习惯容易诱发胃癌，大家一定要做好胃癌的防治，不吃油炸类的食物，否则容易导致胃癌的产生，尽量少吃高温煎炸类的食物，少吃烧烤类的食物，不能吃霉变的食物，否则会诱发胃癌。胃癌都是自己“吃”出来的！这4种食物是胃癌“帮凶”，医生都少吃。胃癌都是自己"吃"出来的作为一种消化道恶性肿瘤，胃癌的发生自然和消化功能有着很大的关系，研究认为除遗传基因和癌前病变的因素外，幽门螺杆局感染以及生活饮食因素是诱发胃癌的主要原因。换言之，除哪些因先天因素有较高患胃癌可能的人群外，大部分人群的胃癌都是"吃"出来的。4种常见食物是胃癌“帮凶”，医生都不吃1、油炸食物在众多食物中，油炸类食物受广大人群所喜爱，毕竟食物经油炸后多酥脆，符合大众人群的口味。然而，食物在油炸的过程中，会产生致癌物质多环芳烃，而重复多次食用的油，在反复高温之下也会产生致癌物质。因此，对常吃油炸食物的人群而言，不仅容易出现内脏器官的损害，其患癌可能也会 大大提高。2、烧烤食物不管你是烤鸭、烤鹅还是街边的烧烤，由于其都是以在明火上熏烤而制成，其过程中会产生强致癌物苯并芘和亚硝酸盐，这两类物质能直接与胃粘膜接触并刺激胃粘膜，在这类物质的长期刺激下，患胃癌概率要比少吃烧烤食物者高20倍。3、腌制食物与烧烤食物相似，咸鱼、腌菜、咸蛋、火腿等食物在腌制的过程中，会产生亚硝酸盐，虽然这类物质对人无刺激性，但已经摄入人体就会在体内转化为致癌物质亚硝酸铵，如果过量食用，胃、肠、胰腺等消化发生癌变的概率都会相对升高。4、霉变食物米、玉米、花生的食物在受潮的情况下会发生霉变，而经霉菌污染后会产生致癌物黄曲霉素，其毒性比氰化钾仍过犹不及。当然，人们不会傻到主动去食用霉变的食物，但轻度的霉变并不容易被人所发现，而若是在外就餐，也很难确定食品的安全性。因此，对这类食物也应引起重视。胃癌都是自己“吃”出来的！这4种食物是胃癌“帮凶”，医生都少吃，经常吃霉变的食物容易导致胃癌发生，经常吃高温油炸类的食物容易诱发胃癌，经常吃烧烤类的食物容易导致癌症的发病，大家尽量做好癌症的预防，尽量做好肠胃的保护，可以避免癌症的产生。