肝脏可以帮助人体排毒，大量喝酒会影响肝脏的健康，因此要限制饮酒量，肝脏不好会影响人体正常的排毒功能，而且会导致免疫功能低下，注意多喝水，能起到养肝明目的作用，可以促进人体排毒，枸杞泡水喝具有养肝明目的作用，菊花茶具有养肝明目的作用，想养好肝脏，哪些食物可以多吃？俗话说男人四十一枝花，既要事业有成，又要雄风不减，养好你的肝很有必要。肝脏是我们身体非常重要的部位，日常要想肝脏健康，必须要养肝，尤其是40岁的男人。因为男人四十岁后，身体就开始走下坡路，觉得补肾更重要，其实不然，想要腰肾好，先把肝养好。为了肝脏健康，中年男人每天主动找时间休息，是对肝的最大钟爱。休息能降低体力消耗，减少糖原、蛋白质的分解及乳酸的产生，从而减轻肝脏的负担。养成健康的生活习惯，应当做到下面三点。1、要注意多饮水，可常饮菊花枸杞茶养血清肝明目;2、多吃含维生素B1和钙的食物。少吃甜食。因为甜食中的糖分在人体内消化吸收时会消耗大量的维生素B1和钙，缺乏维生素B1会使眼睛的神经系统出现异常，缺钙又会使眼球结构异常;3、常吃杂粮，因为杂粮中含有各种微量元素和多种维生素，用杂粮和豆类煮粥常喝，不但对眼睛有好处，还有益于健康。4、不要喝太多酒，因为醉酒伤肝，所以爱喝酒的朋友们要注意了，在外面应酬一定要把握住酒量。想养好肝脏，哪些食物可以多吃？做好肝脏的保养工作，改掉不健康的生活习惯，避免熬夜，熬夜对肝脏的损伤非常大，不爱喝水会对肝脏造成严重的损伤，注意养成勤喝水的习惯，枸杞和菊花茶具有养肝明目的作用，增加维生素的摄入量，尽量少吃甜食，尽量少吃高温油炸类的食物。