动脉硬化，似乎是中老年人的专利，它的年龄界点在45岁，无论是对家庭，还是对社会，这个年龄层上的人身上更多的是责任，随着生活压力的不断增大，他们是动脉硬化的高危人群，那么，面对这种情况，应该如何预防和改善呢，一起来了解一下。哪些因素会导致动脉硬化的出现?导致动脉硬化的风险因素很多，今天简单给大家介绍几个：1. 高血压：高血压能够导致动脉的硬化是不言而喻的。如果高血压长期不控制，血管就会长期受到超出正常范围的压力影响，就像一根橡皮筋绷紧，自然就容易老化硬化了。高血压不但会导致心血管的硬化，长期高血压也会影响脑部的小动脉，导致硬化，风险很大。2. 高血脂：血脂异常会导致血管内脂质垃圾的堆积，导致血管壁的炎性反应，炎性反应会损伤血管壁内皮，从而导致更多的血管垃圾沉积，长此以往，恶性循环，导致动脉的硬化，同时还可能在血管内形成斑块，甚至栓塞。3. 高血糖：血糖高怎么也会导致动脉硬化?高血糖引发动脉粥硬化的原因主要是糖化血红蛋白会导致细胞间质(特别是胶原纤维、弹性纤维等)、凝血纤溶系统有关蛋白机能改变，从而导致血管硬化的产生。除此之外，肥胖、吸烟、长期酗酒、长期熬夜等都是导致血管硬化的危险因素。如何控制和预防动脉粥样硬化的出现?了解这些导致动脉硬化的相关因素，如何控制和预防动脉硬化的答案也就很明确了：1. 控制好相关疾病：对于“三高”的问题，一定要控制好相关疾病的病情，血压控制到140/90以内，长期坚持服药控制血脂、血糖，控制好这些疾病，动脉受到的损伤和压力自然就小，老化的自然就慢啦。2. 控制肥胖：控制肥胖不但有利于延缓动脉硬化的进展，还有利于三高的控制以及身体其他方面的健康，百利无害。建议将体重控制在健康范围内，普通身材男性腰围不超过90cm，女性腰围不超过85cm为宜。为什么提腰围，因为腹型肥胖的人群，是心血管风险最大的。3. 健康饮食：坚持健康的饮食习惯，调整饮食结构，少吃红肉、高脂食品，多吃水果蔬菜，补充身体充足营养的情况下，尽量减少饱和脂肪和胆固醇的摄入，少吃精米白面，多吃粗粮薯类，豆类、坚果、奶类每日补充，坚持这样的饮食结构，对心血管系统的益处多多。4. 戒烟限酒：这个不多说了，同样是对身体健康百利无害。5. 保持良好的作息和睡眠：这一点常常被忽视，实际上却很重要，人体的众多器官和免疫系统都是在充足的深度睡眠中得到休息和自我修复的，因此，坚持规律的作息，不熬夜，不失眠，每天保持良好的睡眠，对心血管系统获益巨大。通过上文我们了解了导致动脉硬化的风险因素，以及面对动脉硬化患者应注意的问题，小编在这里再次提醒大家，一定要养成一个良好的生活习惯，上面的5点小建议，希望可以帮到大家，让大家的血管更年轻，重新充满生命力。