在季节变化的时候，或者是着凉的时候，感冒是经常会出现的，看似是一种并不大的疾病，其实也是非常难受的，而且感冒要好几天才能好，非常的影响自己的生活，所以很多朋友就想知道，究竟怎么样才能缓解感冒的症状，让感冒快点走，教你如何轻松赶走感冒。1、睡饱了感冒后，最好给自己放个假，停下手中的事务，老老实实地找张舒畅点的床躺下来“两耳不闻窗外事”。不仅身体放松，精神一律也暂停“劳作”，闭上眼睛就好好睡，不要想着上班的事，也不要强忍着出去会议、玩乐或活动。其实，自然开给我们的第一张治感冒的药方就是睡觉，它是“最好的感冒药”，至少要保证7小时睡眠。最好告假在家歇息1—2天，不仅让自己得到充分的休息，也减少将疾病感染给他人的危险。如果感冒一开始并不严重，就不要乱服抗生素，你又不是医生，胡乱给自己开药只会加重病情，乱吃药还不如好好歇着。2、补充维生素C我们自身的免疫细胞跟外界的细菌做斗争的时候，需要消耗大量的维生素C。维生素C能够促进免疫蛋白的合成，提高机体功能酶的活性，增加淋巴细胞数量及提高中性细胞的吞噬活力，减少感冒病毒，从而显著提高人体的抵抗能力。感冒的时候可以吃点水果，最好吃一点富含维生素C的水果，比如奇异果、橘子、柚子等，都能起到减缓感冒症状的作用。或者可以喝点橙汁，这样还能消弭口腔中的不适感。3、打开加湿器有时候我们感冒，是因为干燥的空气会让呼吸道感应不适而引起的呼吸道感染。而且感冒的时候，身体会大量流失水分，这个时候不妨在床边或沙发边放置加湿器，可以让你的呼吸更顺畅。不过要注意加湿器的清洁，不要反而让细菌通过这个途径进入你的身体哦！4、改吃流质食品感冒后，有些人会失去胃口，有些人却因为跟细菌打仗需要大量的能量。所以有些人感冒是完全不吃东西，有些人则是完全不戒口，大吃特吃！这样都是不对的。感冒的时候，最好就是吃点热汤和热粥。特别是我国几百年来都传播着鸡汤治感冒的说法，因为鸡汤中的某些成分可以削减咳嗽。并且汤跟粥都比较容易消化，是感冒的时候最好的选择。5、喝更多的水日常生活，人应该多喝水，而在感冒的时候多喝水有利于调节体温、输送养分、清除体内废物以促进新陈代谢等。天天至少要喝2000毫升水，此中有一部分最好是电解质饮料。不过，在这里提个醒，多喝水并不是说无节制喝水，过多喝水可能会引起呼吸道感染病人的不适，所以，患有呼吸道疾病的患者感冒的时候要特别注意哦。6、阔别乳成品尽管乳制品很有营养，但是像奶酪这些一般都较难消化。感冒的时侯就最好别吃，不过可以恰当喝些牛奶。假如胃口不好，可以喝些酸奶。除此之外，感冒也不要吃太多油腻的食物，因为这个时候肠胃没有多余的力气来消化这些，所以还是以清淡为宜。7、服用非处方药很多非处方药都能起到减轻感冒症状的作用。虽然不能全部消灭感冒病菌，但是还是能够起到压制作用。最好是选择含有中药成分的的感冒药，因为大多数的西药都有副作用。特别是会让人昏昏欲睡。上面给大家介绍的这几种方法，如果大家坚持上几天的话，就会发现感冒症状明显好转了，否则的话，感冒要七天之后才能慢慢痊愈的，但是如果你使用了以上的几种方法，感冒还是没有任何好转的迹象的话，那么就需要及时到医院做个检查了，有可能是肺炎或其他的疾病引起的。