贫血在我们日常中生活中都会见到，或者自己也发生过这样的现象。特别是缺铁性贫血是女性、儿童的常见症之一。很多人在出现明显症状时才想到去医院检查和治疗，这时往往已经较为严重和难以治疗了。今天就给大家介绍一下贫血的初期症状有，希望大家有所警惕。非血液学所不易觉察的症状在人体组织细胞代谢过程中，需要多种含铁酶及辅酶参与其中，在人体严重缺铁时，部分酶及辅酶的活力将明显降低，从而引起一些非血液学症状，如：皮肤干燥、皱褶和萎缩、毛发干枯、易脱落、缺少光泽、指甲凹陷、反甲、舌炎、口角炎、舌面光滑与舌乳头萎缩、粘膜炎、胃酸缺乏、萎缩性胃炎、吞咽困难及胃肠道出血等。这些症状看似与缺铁性贫血无直接关系，实质上如果你出现上述症状，都可能是身体在“暗示”你已经罹患缺铁性贫血了。另外，有些症状也可能被误诊为其他疾病，比如：长期反复消化道溃疡出血、反复痔疮出血很容易导致人体缺铁性贫血，但是在医院诊断中，医生注意力主要在消化系统疾病上，往往出现缺铁性贫血被漏诊的情况。神经系统不易觉察的症状头昏、乏力、注意力不集中这些症状大家普遍都了解是缺铁性贫血的常见症状，可是你是否知道神经性头痛、颅内压增高、视乳头水肿、易激动、精神迟滞、异食癖、厌食等也是缺铁性贫血的症状呢?这些症状多数不易被人察觉，主要是因为人们并不了解缺铁性贫血的发病机制。在人体严重缺铁时，不仅影响脑组织的氧化代谢与神经传导，也能导致与行为有关的线粒体单胺酸氧化酶的活性降低，缺铁性贫血患者自然会表现出上述不易察觉的症状。儿童不易察觉的症状儿童是缺铁性贫血的高发人群，很多家长只关注孩子补锌、补钙，却很少会想到补铁的问题。很多儿童在日常学习、生活中已经表现出行为不集中、智力发展低下、对各种感染抵抗力减低,甚至有肝、脾、淋巴结肿大等症状，但是家长很少将此类症状与缺铁性贫血联系到一起。其实这些症状都是儿童患有缺铁性贫血的“信号”，家长应特别警惕。在你发现自己已经出现缺铁性贫血的常见或上述不易察觉症状后，必须及时到正规医院进行血常规检查，掌握自身血红蛋白水平，采取科学合理的方式治疗缺铁性贫血。一般情况下，不是轻度的缺铁性贫血可以采取食物补铁的方式，如：新鲜的动物肉类中含铁丰富，如牛羊肉、家禽肉和海鲜等。动物的肾脏和肝中含铁量尤其丰富。严重缺铁性贫血患者则应口服瑞克生血宁片等药物进行治疗，以迅速纠正和改善贫血症状。读了上面的文章，朋友们一定要对孩子或者是老人自己，认真仔细的观察。因为女性、儿童、老人等贫血高发人群应密切关注自身体征变化情况，尤其是对于某些不易觉察的症状要特别注意，一旦发现身体状况异常，应及时进行诊断和治疗。