在现实生活中，很多人看起来很健康，实际上身体里面隐藏着很多的疾病，只是处于亚健康状态，比如说人们经常熬夜或者是，工作压力大，很容易出现便秘的现象，那么在生活中有哪些方法可以清理肠道垃圾缓解便秘的现象呢，在下面文章中给大家介绍了几个方法，我们一起去看看吧。一、吃点坚果：坚果中含有丰富的不饱和脂肪酸，每天吃几颗，有利于缓解便秘。建议吃的坚果有核桃、杏仁、南瓜子等等，但是注意不要吃太多。二、多喝水：早上起来先什么都不要做，空腹喝完一杯水，滋润一下肠道，有利于清除毒素。每天八杯水不能少，不能渴了再喝水，也不能用饮料来代替白开水，如果觉得水肿没有味道，可以放两片柠檬片，更有排毒美白的效果。安排好喝水时间 清晨喝水很重要，起床后喝两杯水，不但可补充夜晚流失的水分，而且可以刺激肠道。上午、下午要再各喝两杯水。要少喝含糖饮料。糖水喝得过多会加速肠道老化，所以不要大量饮用可乐、汽水、果汁等含糖饮料。每天饭后可以喝一两杯乳酸菌饮料。三、补充纤维素、益生菌：多吃含有纤维素的食物，蔬菜、水果、谷类都不能少。喝含有益生菌的酸奶，有促进肠道蠕动、帮助消化的作用。四、按摩腹部：晚上睡觉前，顺时针按摩腹部50次，再逆时针按摩50次，帮助肠道蠕动，更快的排出体内毒素。五、生活有规律：养成健康的生活规律，早睡早起，规律饮食，避免熬夜和情绪上的波动。学着让自己乐观积极的生活，这样健康自然就会伴随着我们，便秘也就会远离我们。上面文章给大家介绍了几种缓解便秘的方法，相信大家都已经明白了，缓解便秘的方法非常多，在日常生活中，我们可以根据自己身体的实际情况进行选择，而且在饮食方面要搭配合理，一定要适当的运动，而且，我们可以睡觉以前按摩腹部，这样都可以缓解便秘，减少便秘现象的发生。