我们都知道，就像一些碳酸饮料之类的，在生活中也是非常常见的，很多小孩子也特别喜欢喝的，那么经常喝的话，肯定也会影响这个牙齿性地可能，会让自己的肠胃出现一些毛病的，那么五岁小孩子牙齿全黑，就是因为长期喝饮料而导致的。据全国口腔健康流行病学调查显示，我国的5岁组的儿童患龋齿的概率高达50%-66%，也就是平均两个小孩就有一个小孩有龋齿。记者从宜宾市医院口腔科了解到，在龋齿患者中，5岁左右的儿童占了大多数，医生告诉记者，儿童龋齿患病率高与儿童的不良习惯有关，比如爱吃甜食、不爱刷牙、爱含饭等。爱喝饮料 五岁小童长龋齿六岁的小浩吃饭时有个坏习惯，就是喜欢就着饮料吃饭，父母为了让小浩吃饭，多数时候不得不将就他的习惯。没想到两年过去了，含饭和爱喝饮料的习惯给他带来了一口黑牙，小嘴一张开，上下两排牙齿都是“烂根”、“残根”，满口都是龋齿。“原本以为他换牙了就没多大问题了。”小浩的母亲说，但是小浩的新牙齿却长得参差不齐，这时，小浩母亲才觉得有些不对。像小浩母亲这种想法的家长有很多，他们认为：龋坏的乳牙总会脱落，新的恒牙一长出来就好了。事实上，家长的这种想法大错特错。乳牙因龋坏、外伤等原因过早缺失而不及时就诊，相邻的恒牙或其他乳牙很可能会移位而导致间隙丢失，间隙的丢失意味着可能出现恒牙排列不齐的问题，影响以后的恒牙排列、咀嚼功能、颌骨发育、颞颌关节紊乱、面部美观等。家长喂饭 容易引起口腔问题龋病俗称虫牙、蛀牙，是人类的常见病、多发病之一。据宜宾市第一人民医院口腔科医生陈雷介绍，龋病给人类造成的危害甚大，特别是病变向牙体深部发展后，可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至引起牙槽骨和颌骨炎症。如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，终致牙冠完全破坏消失，其发展的最终结果是牙齿丧失。那么为了孩子的身体更加健康，不再让孩子的牙齿出现伤害，所以大家一定要记得尽量的不要让孩子去喝这个碳酸饮料的，因为这个里面的一些糖分真的是非常多，会影响孩子的肠胃，甚至长时间的喝也会影响自己的孩子正常发育，让自己的孩子出现一些癌症的可能。