每个人从小到大都难免磕磕碰碰，手臂、面部等部位留下小小的疤痕也很常见。即使是手术方法也未必能完全去除。不过，我们最常见的还是面积较小或者受损不是非常严重的局部疤痕。这样的伤疤未必一定要经过手术去除，掌握一些小窍门，就可以轻松去除疤痕了。4个小妙招去除疤痕第一招：按摩去疤痕按摩能够活血化瘀，疏通筋骨，对身体的很多方面都有好处，对付疤痕也不例外。对于新产生不久刚刚脱掉血痂的疤痕来说，按摩法是个不错的选择。按摩法简单易行，不用花钱，而且效果不错。具体操作方法：手掌根部轻揉疤痕，每天3次，每次大约10分钟。第二招：姜片去疤痕把新鲜的生姜切片，用姜片轻擦疤痕，然后把姜片敷在疤痕部位片刻，然后去掉更换一片，反复两三次。每天可以这样操作一两次，坚持下去即可去除疤痕。因为生姜具有抑制肉芽组织生长的功效，从而弱化疤痕形成和生长。第三招：多吃维生素维生素c具有很好的美白效果。如果疤痕颜色较深，不妨试着把维生素c药末涂在疤痕上，能有效地减轻疤痕的色素沉淀，促进美白，使之逐渐回复健康肌肤的颜色。维生素e具有润肤作用，能增强皮肤的弹性，而且比较容易渗透皮肤进入皮下，同时它也是去疤痕的良药。具体用法：维生素e通常是金黄色软胶囊，将胶囊用针刺破，取出里面的药液涂抹于疤痕上，轻揉大约十分钟，每天两次，坚持使用就能有效去疤。第四招：薰衣草祛疤薰衣草不仅好看，而且具有很好的美容功效，现已广泛应用于化妆品和美容领域。薰衣草精油能够淡化疤痕已受到广泛认同。薰衣草精油对于形成1-2年的伤疤效果较好，使用过程中要注意不要沾到健康肌肤。将疤痕处洗净之后，用泡过水的茶叶晒干之后，蘸有少许的橄榄油，在疤痕处按摩，因为茶叶里所含的物质可以使皮肤在生，而橄榄油对于疤痕有很好的修复作用，所以可以将疤痕祛除，最好每天早晚各一次。维生素C涂抹法维生素C具有美白功效，把维生素C涂抹在颜色较深的疤痕上来美白疤痕，使之与周围健康的肌肤色调一致。上面给朋友们介绍的这些小妙招，对于去除疤痕都有一定的效果，朋友们可以根据我们身边的食材进行选择,方法比较简单，朋友们不妨一试，当然不同的人可能会有所不同的结果，所以仅供朋友们进行参考。当然严重的我们需要进行手术。