最近小编好像一直都在围绕着“胃”来给大家讲解，所以可以想到肠胃对我们是多么的重要。小编真心希望大家能够在自己一次次的讲解中了解胃对我们的重要性，能够高度引起重视。与此同时也要在生活中拒绝一切对胃有伤害的食物。肠胃不好应清淡，易消化，各类营养均衡摄入的原则，宜少食多餐，忌大鱼大肉，暴饮暴食。 肠胃不好的人应该戒烟、酒、浓茶、碳酸性饮品(汽水)、酸辣等刺激性食物,这些都是最伤胃的.胃的脾性喜燥恶寒,因而冷饮和雪糕也必须要戒,食物以热为好。您可以考虑每天吃几颗生花生，这有助于养胃的，坚持一段时间会有效果的。规律饮食：研究表明，有规律地进餐，定时定量，可形成条件反射，有助于消化腺的分泌，更利于消化。要做到每餐食量适度，每日3餐定时，到了规定时间，不管肚子饿不饿，都应主动进食，避免过饥或过饱。 饮食的温度应以“不烫不凉”为度。 以减轻胃肠负担。对食物充分咀嚼次数愈多，随之分泌的唾液也愈多，对胃黏膜有保护作用。 最佳的饮水时间是晨起空腹时及每次进餐前1小时，餐后立即饮水会稀释胃液，用汤泡饭也会影响食物的消化。 胃部受凉后会使胃的功能受损，故要注意胃部保暖不要受寒。 不吸烟，因为吸烟使胃部血管收缩，影响胃壁细胞的血液供应，使胃黏膜抵抗力降低而诱发胃病。如果你现在正是受到胃病这么的朋友就更应该按照上面所讲的去改正生活中自己错误的行为，也许有些行为一时我们不容易改正比如抽烟这一现象，但是我们可以慢慢来找到可以替代它的物品，比如口香糖等。我相信大家一定会慢慢养成好的习惯的。