睡觉前保养不对，肯定会加速这个皮肤的衰老，而且这个方法真的是非常不对的，一个选择，我们都知道，很多人都特别希望自己的皮肤更加健康的，那么生活中如果身边有，更好的保养方法，或者是一个错误的方法，肯定会让自己的皮肤提前衰老的，那么应该怎么做才可以保证我们的皮肤有着非常健康的，或者不在加速衰老。1、乳液擦得越厚就越滋润?正确方法：睡前，涂适量的护肤品在脸部，脸部皮肤便能很好地吸收。千万不可给皮肤“增重”，反而可以“减重”。时下日本最流行的“肌断食”保养法，正是基于为皮肤“减负”的原理而提出的，它提倡连续几天减少护肤品的用量，一般而言，最好能让肌肤“休息”1~3天。 这样的皮肤才会更健康。2、日霜也用在晚上?有些美眉为了方便或者节约成本，睡前直接涂抹日霜当晚霜，以为效果一样，可以对肌肤进行保养。其实，这是个大大的错误。皮肤日夜分工不同，白天皮肤主要排泄、抵御外界侵蚀，晚上皮肤主要吸收，尤其在晚上10点至凌晨2点间。所以日霜主要帮助锁水、防晒，而晚霜则要求营养性、功效性强。正确方法：睡前洗脸后，喷完爽肤水后涂抹晚霜，让皮肤在正确的时间吸收正确的养分。这样的皮肤才会正常地工作。让你在睡醒后也能感受到细嫩的皮肤。3、敷面膜时间越久效果越好?有些美眉在敷面膜时为了得到更好效果，直接就敷着面膜很长时间甚至睡觉。这样会使肌肤不可以自然地透气，因为面膜在一定的时间后功效就会消失，敷得越久只会有害无益。正确方法：一般来讲，如果没有特殊说明可以过夜，补水型面膜不要超过20分钟，否则会堵塞毛孔;而清洁功效的矿物泥面膜只需要停留3~5 分钟;织布式面膜在八分干时就应除去，因为面膜干透后，反而会加快肌肤表层的水分蒸发。4、卸妆油使用次数越多越好?现在一些广告上都建议美眉们不单在化妆后需要使用化妆油来卸妆，在日常出门回家后也需要使用卸妆油把脸上的灰尘卸掉。卸妆油虽有深层清洁肌肤作用但频繁使用依然会出现痘痘发炎等不适表现。正确方法：为减少不必要的刺激只浓妆时候才用卸妆油为妙，同时也可以使用一些含有植物精华的卸妆油，这样可以减少皮肤的负担。5、用力过量地涂抹眼霜就能帮助吸收?眼部肌肤是十分脆弱的而且相对于脸部其它肌肤来说十分的薄。如果你用力涂抹或过度拉扯并过量地使用眼霜。眼部肌肤不单不会变得幼嫩，反而会让皱纹越来越多，眼部肌肤越来越粗糙。正确方法：用中指指腹轻柔涂抹眼部四周肌肤，动作要慢要轻。眼霜用量只要每次用绿豆大小两粒即可然后顺着内眼角上眼皮眼尾下眼皮做环形按摩按摩时不要向下用力应该向上舒展按摩时间不宜太长控制3-5分钟这样你会发现眼部的皱纹变少了，也越来越嫩滑了。那么一般来说，睡觉前还是应该要学会一些保养的方法，如果说不对的情况下，肯定会加速自己的衰老的方法的，那么我们就应该要提前的去了解一下，所以大家在，睡觉的时候，应该要选择一些适合自己的保养品，或者是选择多喝水，用面膜的方法才可以保养自己的皮肤。