人吃五谷杂粮，难免会得病，再加上如果天气突变，有些老人或孩子免疫力低，会得感冒，甚至发展到咳嗽的地步，特别是在冬季，孩子和老人是咳嗽的高发期，今天给朋友们介绍一下日常应该注意的一些细节，以及治疗方法，供大家参考。1.保暖。外出时如果是骑车，最好戴上口罩，以防冷空气刺激。孩子咳嗽要注意晚上盖好被子，但是被子也不宜太厚，这样孩子会踢被子，从而加重咳喘。2.饮食禁忌：海鲜、虾、鱼、蟹、生冷、煎炸、烧烤、油腻、麦当劳及类似西餐、甜点、湿面。3.如果干咳无痰，可以炖点冰糖梨水，另多喝些暖水，使肺部保持润泽，如果痰多、痰鸣，可用萝卜炖排骨或猪肺，也可用生姜榨汁冲热水服，萝卜用于痰粘痰黄者，生姜用于痰清痰稀者。4.切勿视咳嗽为小病而不管它，如果处理不当往往迁延时日，甚至成为慢性咳喘。如果咳嗽无好转，应该找医生听诊或做胸片检查以明确诊断，以免耽误治疗。5.有咳喘的情况出现，请不要马上输液，如果是因为寒冷或水湿痰饮引起的咳喘，输液往往会加重咳喘症状，尤其是孩子，输液过多会引起肺部水液停留，从而使咳喘成为顽疾。更不要盲目地使用激素。6.孩子咳喘较重的，一定要呆在家里休息。恢复会快很多，同时也减少疾病的传播。7.保持空气清新，不要吸入油烟、香烟、浊旧臭味，过敏引发的咳喘患者，要注意避免吸入或接触过敏源。8.孩子不要过度奔跑，容易引发或加重咳喘。出汗后家长应该帮助擦干，并避免风吹。上面介绍了，特别是孩子，如果不小心患了感冒咳嗽要注意的一些事项，要根据上面介绍的具体情况，找到科学的解决方法，咳嗽很厉害的话就得找医生了，平时早晚冲点蜂蜜喝 ，或者和雪梨搭配着吃，效果很好 治疗咳嗽 祛痰 清肺效果，最好是土蜂蜜是特别好的偏方，大家试一试。