夏天如果吃一点冰凉爽口的西瓜，那是非常享受的一件事情啊，尤其是刚刚从冰箱里面拿出来的西瓜，吃完之后，立马就能让炎热的身体降温，是很多人夏天的不二选择，但是到了夏天，人的身体内容易进入很多的湿气，湿气重的人还能不能吃西瓜？湿气重不要吃些瓜果！湿气重不要吃这些食物：西瓜、黄瓜、香瓜、啤酒、冰冻的果汁饮料。体内湿热较重，就会影响脾胃的运化功能，造成消化吸收障碍，因此暑热天气尤其要注意健脾化湿。西瓜、香瓜、黄瓜都是驻湿的瓜果，容易造成体内湿气淤积，加重湿热症状。另外，啤酒也是“驻湿”之品，应少喝。儿童在夏季不要无节制的吃瓜果，容易造成脾胃阳虚。一旦阳气受损，脾胃功能失调，就会出现便溏、厌食、困乏等症状。湿气重多吃这些食物为防内湿，脾虚的人尤其要注意不可过量食用生冷瓜果，饮食宜清淡、易消化，如冬瓜可以排水除湿，苦瓜能养脾开胃。当季比较适宜的食物还有芹菜、蕹菜、马兰头、茭白、萝卜、荸荠、藕、茄子、丝瓜、海带、紫菜等。常用莲子、薏米、赤小豆、白扁豆等健脾利湿之品煮粥食用，可护脾胃、祛湿气。当出现舌苔厚腻、脉濡滑、四肢沉重、嗜睡等症状时，可适当服用藿香正气水，以抵御湿热的侵袭。祛湿食疗小方马齿苋薏仁茶：芡实、炒熟的薏米仁、赤小豆各15克，马齿苋、淡竹叶、槐米、绿茶各5克。做法：芡实、薏仁、赤小豆先用冷水浸泡1小时，加入马齿苋、淡竹叶、槐米、绿茶，加水煮开后，再次煮半小时，早晚一杯，也可以冲泡袋泡茶，效果极好体内进入过多的湿气会导致很多疾病的出现，在生活中我们一定要多加注意饮食，尤其是在夏天，湿气比较严重，在吃西瓜的时候，我们一定要多加注意了，湿气比较重的，尽量少吃西瓜，或者是不吃西瓜，尤其是冰凉的西瓜，对身体没有任何好处，还会有危害。