不知道什么时候开始，“宅”成了一种非常流行的生活方式，即使没有任何的工作，也习惯于窝在家里边，不出门不去跟外面接触，也不会参加任何的娱乐活动，也不会参加运动，有这种方式的生活习惯的朋友一定要多加注意，“宅”是一种潮流？太宅的人易患忧郁症？抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。抑郁症发病率很高，几乎每5个成年人中就有1个抑郁症患者，因此它被称为精神病学中的感冒。抑郁症目前已成为全球疾病中给人类造成严重负担的第二位重要疾病。在中国，仅有5%的抑郁症患者接受过治疗。由此可知抑郁症对人的危害是极大的，而且抑郁症现在的发病原因也越发多了起来，甚至连人太宅也会造成抑郁症的风险。最近有心理专家称，宅男宅女的独居生活过得久了，需要警惕，不要由于这种生活方式而患上“抑郁症”，变得封闭，害怕与外界社会接触。由于太宅的人长时间呆在家里，容易导致生活节奏混乱，从而造成健康隐患。倘若是一名年轻的“宅人”，由于身体的各项功能比较完善，可能一时间不一定发现自己身体出现什么毛病，可是久而久之，后果会渐渐表现出来。因此，即便可以完全自由地安排自己的生活，也要保持一定的生活习惯。另外，每天保持一定的外出活动时间，接触室外的新鲜空气。除了喜欢宅在家里的年轻人之外，还有两种人属于容易患上抑郁症的边缘人。第一就是家庭主妇，每天为了照顾孩子，忙碌家务而呆在家里，除了出去买菜之外，也不喜欢出门。这类人也容易患上抑郁症。第二就是退休的老人，也包括空巢老人，更应该注意预防抑郁症。所以，选择“宅”生活的人，应当注意安排一定的时间，与外界接触，会会朋友，出去买买东西，而不要总是从网上订购，无论如何，要与社会保持互动。还可以多做运动，有空出外旅游，再培养一些自己的兴趣爱好。抑郁症该怎么办？据研究发现，5-HT，能让人产生良好情绪，对心情、睡眠和食欲十分重要。如果脑内5-HT含量高，人容易快乐，若偏低则会郁郁寡欢、较为内向。而治疗抑郁症所使用到的抗抑郁剂，正是为恢复脑内5-HT的平衡而研发。在日常生活中，要改变脑内5-HT含量，最简单的方法莫过于晒太阳与吃甜食。人体内多种激素，均与光照有关系。简单点说，多晒点太阳，有利“激活”大脑，产生5-HT对抗情绪低落、容易疲劳等症状。当然，特殊的“灯光疗法”也有效果。但是，家中和办公室的灯光无法提供治疗效果，他们的光照强度不够，必须到专业医疗机构去咨询。而另一方面，食物能让人快乐，以水果为例，它富含碳水化合物，即一般人所认为的糖。食用碳水化合物对改善心情有深远惊人的效果，它能刺激胰岛素分泌，协助色氨酸等进入细胞，在大脑中合成5-HT，从而产生镇静安神之功。由于色氨酸是合成5-HT的原料，这意味着多食用富含色氨酸的食物，可能让人更有幸福的感觉，常见如乳制品、肉蛋类等。不知道大家有没有想过？现在我们的生活环境并不是那么好，饮食的安全也常常让我们感觉到担忧，身体的健康也经常会出现这样或那样的问题，平时我们一定要多注意饮食的健康，只有身体健康了，我们的生活也才能更加的幸福，大家说是这样吗？