在日常生活中很多人都喜欢吃甜食，尤其是一些女性和孩子，都非常喜欢吃糖，尤其是白糖，但是白糖吃多了会对身体造成严重的影响，尤其是对于牙齿伤害是非常大的，所以小孩子还是一定要控制好吃糖的量。那么在生活之中，糖吃多了会对身体造成哪些伤害呢？一起看看一下，对于这方面的介绍吧。造成酸碱失衡白糖属于酸性食物，食用过多会造成酸性体质的发生，酸碱平衡被打破，会造成身体调节出现问题。相比弱碱性体质，弱酸性体质更容易受到疾病的困扰。伤害牙齿家里要是有孩子，家长会对孩子说，少吃糖，糖要是吃多了会造成牙齿受到伤害，很多孩子不听大人的话，在喝粥的时候，会加入很多白糖，碗里的粥确实非常好喝，但是，却会造成这些糖分不断的腐蚀牙齿、牙缝，造成牙齿、牙缝中的酸性物质不断增多，造成诸多口腔疾病。伤害胃部我们知道白糖属于酸性食材，食用过多会使得身体出现较多的有机酸，这些有机酸会使得胃酸分泌增多，容易造成胃溃疡的发生。造成结石白糖属于酸性的食材，在身体代谢过程中还会产生较多的草酸，这种草酸要是与身体中的钙发生反应容易造成草酸钙的形成，进而会导致结石的发生。伤害眼睛食用白糖还要注意眼睛受到伤害，这是因为白糖食用进身体，在进行新陈代谢的时候，需要维生素B2的参与，但是，白糖本身是不含有维生素B2的，这样在吃糖的时候，就会造成体内的维生素B2减少。维生素B2减少会造成血液、神经、乳酸、丙酮酸出现堆积的情况，不断的抑制胆碱乙烯酶的活性，造成视觉神经传导出现障碍。这些都会造成视力减退的发生。在上面文章中给大家总结了，孩子糖吃多了会对身体造成哪些危害，所以在日常生活中吃糖的时候一定要，注意量，不能吃的太多，否则的话对于牙齿以及眼睛都会造成伤害，情况严重的情况下甚至会造成结石，所以说我们吃糖一定要注意适量。适量的吃对身体才会有好处。