生气能起到减压的作用，能够缓解精神方面的压力，现在人们的生活压力比较大，必须要寻找宣泄不良情绪的方法，缓解精神方面的压力，好的生活习惯可以起到缓解压力的作用，有利于人体的健康，平时大家应该要注意身体的锻炼，坏的习惯对人体有好处，坏习惯对健康的四个益处。“坏习惯”一：生气过去人们一直以为，生气会导致血压升高，对健康不利。但是，现在有研究显示，在压力面前，生气其实也是一种减压手段。研究发现，在令人烦躁的高压力环境下，生气并不会让人的血压升高，相反，跟那些面对压力感到害怕或者压抑自己真实情绪的人相比，愤怒者的血压值和应激激素——皮质醇的分泌量都相对较低。“坏习惯”二：说脏话有研究发现，那些感到疼痛时便开口大骂、脏话连篇的人比那些只是喊痛却不肯吐脏字的人忍受痛苦的时间要长。在研究过程中，英国基尔大学心理学家理查德·斯蒂芬斯要求64个志愿者将手放进冰水里。结果，骂骂咧咧的一组志愿者比那些不带脏字的志愿者平均可以在冰水中多待40秒;在被问及疼痛程度时，也比不带脏字的志愿者少感觉到疼痛。“坏习惯”三：爱八卦日本心理学家指出，喜欢八卦的女人，抗压能力更强，心理承受能力更强。这是因为，在八卦的过程中，可以将所有的心理情绪全部发泄出去，让身心得到最大的放松，还有助于消化系统正常运行，睡眠质量也会得到保障。“坏习惯”四：旁若无人，想唱就唱经常唱歌能够使呼吸系统的肌肉得到积极的锻炼，其强度不亚于游泳、划船等有氧运动。所以，给你的建议是：在办公时间以外随时随地唱，让自己开心的、伤心的心情都随着歌声表达出来，在平和心态的同时，提高呼吸系统的免疫力，一举两得。坏习惯对健康的四个益处，生气可以体谅缓解压力的作用，能够缓解人体的疲劳感，能够起到调节睡眠质量的作用，并且能够促进消化道的消化吸收，有利于人体的健康，平时应该要积极锻炼，坚持做有氧运动对人体好处多，提高呼吸系统的免疫力。