现如今，社会当中注重健康养生的人们越来越多，这是一件好事。因为我国人口老龄化的加剧，随着年龄的增长，一些常见的老年病总是不请自来。比如说肾虚，肾亏等毛病，所以说肾部的养生尤为重要。下面为大家推荐一种男人滋补“猛将”，经常喝这两款茶，补肾身体更健康，大家快点跟我学一学吧!用什么泡茶可以补肾?1、茯苓和枸杞子:需要枸杞子、茯苓，红花，把枸杞子、茯苓研磨成细末，每次取适量，放入适量的红茶中，用开水冲泡十分钟就可以了，每天喝两次，枸杞子具有补肾益精的功效，茯苓能够健脾利尿，红茶可以利尿提神，三者相结合特别适合于小便不利的患者。2、桂圆:桂圆具有滋阴补阳的功效，把龙眼放在水里蒸熟之后，再加入热水冲泡就可以了，桂圆里面含有大量的糖分，容易被人体消化和吸收，能够缓解因为肾虚引起的贫血，男性适当的喝桂圆茶，具有壮阳的功效并且能够延年益寿。补肾的食谱都有哪些?1、肉苁蓉炖羊肾:需要羊肾，肉苁蓉，把羊肾洗干净切成片和肉苁蓉一起放在锅里，加入清水，用大火煮开之后再用小火炖30分钟，等羊肾煮烂为止，最后加入适量的调料味。2、羊肾和乳粉;需要乳粉，羊肾，把羊肾剥开清洗干净放在锅里面加入适量的水，等一下肾煮熟了之后再兑乳粉，每次空腹的时候喝下。3、羊肾粥:需要粳米和羊肾，把粳米淘洗干净，羊肾拨开洗干净，放在锅里煮成汤，把粳米放在羊肾汤里面，用大火煮开再用小火熬30分钟，把米煮烂就可以了，最后加入适量的调料，为每天早晚服用一次。温馨提示:可以使用以上的方法来进行泡茶具有补肾的功效，另外生活中也要学会养肾护肾，多吃新鲜的蔬菜和水果，控制肉类、盐类的摄入量，多喝水，避免长期的熬夜，控制性生活的次数。针对人们比较关心的养肾问题，这里给大家讲了一些比较实用的食疗方法，因为生活当中补肾的食物比较多，但是今天为大家介绍的男人滋补“猛将”其实朋友们可以按照方法自己制作一下，一种是用茯苓，枸杞子和红花泡茶，另一种是用桂圆热水冲饮，经常喝这两款茶，补肾身体更健康。另外，三种补肾食谱也非常有参考作用，大家可以经常在家里做着吃。