我们都知道这个豆腐也是我们厨房里面必不可少的一种食物，而且很多人都特别喜欢吃，里面有特别多的一些蛋白质，营养价值是非常丰富的，特别适合一些老年人或者是小孩子来吃的呢，那么常吃豆腐对身体好，但你知道豆腐的一些副作用的吗？经常吃的话，会给我们的身体带来一些什么样的伤害的呢？豆腐是人们深受人们喜爱的一种食物，不少的人经常会吃豆腐，不光是直接吃还是做菜吃，都是非常好吃的。豆腐是一种豆制品，对于人的好处还是比较多的。豆腐当中蛋白质的含量比较高，而且价格也比较便宜，是早年间人们能够吃的起的补充蛋白质的食物。而且大多数的豆制品都有补钙的作用，这对老年人来说非常不错。虽然豆腐的好处很多，但也是不能天天吃的。常吃豆腐的话，容易对肾起到影响，人一旦吃多了豆腐，在体内就容易形成结石。会加重肾脏的负担，从而影响到肾功能。相信人们也都知道，影响到了肾功能，自然也就影响到了生育能力。所以说，如果是经常吃豆腐的男性，往往生育能力也会下降。豆腐如果吃多了的话，也是会发生消化不良，毕竟豆腐当中含有的蛋白质也是非常高的。如果处理不好的话，还容易发生腹泻腹痛等情况。对于一些老年人来说，豆腐更是不能多吃的，不然的话就会加重动脉硬化发生的几率。之前就有相关疾病的人就更不用说了，吃多了很容易加重病情。豆腐是最常见的豆制品，又称水豆腐。相传为汉朝淮南王刘安发明。主要的生产过程一是制浆， 即将大豆制成豆浆;二是凝固成形，即豆浆在热与凝固剂的共同作用下凝固成含有大量水分的凝胶体，即豆腐。吃豆腐对身体的好处就不言而喻了。豆腐是不太容易入味的一种食材，所以要想把豆腐做得好吃，也是需要技巧的。给大家推荐两个特色豆腐，而且非常入味，又有豆腐的香气。番茄牛肉豆腐煲用料：番茄两个牛肉丝豆腐一块豆瓣酱蒜 姜 葱盐生抽做法：首先将番茄切成一小块(也可以切碎)豆腐切块蒜、姜、葱切好备用。用少量盐水泡豆腐块浸泡十分钟捞起晾干，油烧热，将蒜姜放入爆炒，炒出香味后放入豆瓣酱，继续爆炒，然后放入番茄，炒出了番茄的香味出了番茄汁后，倒入豆腐继续炒，把豆腐炒熟了以后，在锅内加水，不需要太多的水，放入适量的盐，闷煮一会，在锅开了以后倒入牛肉丝，继续焖煮至收汁，最后撒上葱花出锅。这样做出来的豆腐色香味俱全，特别好处入味。有番茄的香甜味，也有牛肉嫩嫩的口感，豆腐也有味道。接下来为大家推荐一道有名的特色小吃河舒豆腐。河舒豆腐具有两大特点：一是绵软，端在手上东摇西晃不垮墩子，放在桌上仍端正不偏，放一天不流水，不变型;入锅任煮不烂，火炕任翻不硬，筷子挑起仍是嫩闪闪的不断裂。二是吃起细嫩，味道鲜美，吃后有回味，给人以爽适的感觉。河舒豆腐以其鲜嫩、细滑、入口绵软、菜品丰富等特点，在众多的豆腐产品中独树一帜。用料：北豆腐200g鸡蛋2个。辅料：盐2g，白胡椒2g，酱油1勺，糖3g，鸡汤1碗，淀粉适量，食用油适量，葱末适量。1、将豆腐洗净沥干，切成0.6厘米，3.3厘米见方的块。2、放入盘内，加盐 白胡椒拌匀。3、煎锅放油烧至七成热。4、豆腐片入淀粉粘匀。5、再将每片豆腐均粘匀鸡蛋液。6、逐片下入七成热的油内。7、剩下的蛋液均匀的倒在豆腐上。8、煎至一面金黄翻面再煎另一面。9、煎至两面金黄，倒入鸡汤。10、烧开加入酱油 糖小火焖至。11、汤汁收干勾入薄芡，12、表面撒上葱碎即可。真的没有想到这个豆腐里面的营养价值这么的丰富，而且里面有特别多的一些蛋白质，如果是每天坚持去吃的话，也可以达到美容养颜，甚至也可以补充一些钙量的，但是，一些男性朋友们还是尽量的少吃，不然的话也可以会减少这个精子的一个发展的。