每一种疾病都有不同的症状。让身体里面的血值高的时候，在身上就会表现出四个不同的症状，如果你有这四个症状的话，一定要及时检验一下血脂，否则的话，会对身体造成严重影响，另外当血脂高了以后，我们可以用一些方法把血脂降回正常值，今天我们就去了解一下这方面的知识吧。4个表现说明血脂高的症状：1、呈现睑黄疣睑黄疣是一种特殊的眼部皮肤疾病，会直接伤害到眼睛四周的皮肤，会出现黄色的软痘，这个时候一定要提高注意，因为这是血液内脂肪含量高所呈现出来的表象。2、视力下降或失明血脂指数异常的话，直接侵袭双眼，会直接损害到我们双眼的视力，严重的话甚至会导致双眼失明。3、听力减退血液脂肪含量高，会在血管壁上产生附着垃圾，而且会损耗到耳膜，直接影响到听力。4、小腿易抽筋很多人在晚上睡觉或者游泳的时候都会出现小腿抽筋，很多人都不以为意，觉得这是一件很正常的事情，而且过不了几分钟就恢复了，其实这是血脂高向你传达的一种求救信号，因为血脂高，所以血管弹性不足，所以就容易出现小腿抽筋。血脂高了怎么办?学会2招，教你把血脂降回正常第1招：食疗降血脂对于高血脂，可以说的没有不知道，病发吓一跳，这个无形杀手无时无刻的潜藏在身体周围准备伤害我们的健康，所以一旦出现4中前兆，必须采取一定措施。而从最易入手，也最有效果的方向无非就是食疗。黑珍珠茶就是一个降血脂的优质选择，因为它能够化解血管内的毒素，而且还能退促使血管壁上的脂肪以及垃圾尽快排除，对于消化系统以及新陈代谢都有着很大的益处。第2招：运动降血脂运动是缓解一切病症的良药。所以对于降低血脂来说，运动也有着很好的效果，不仅能够在运动中使血液循环更加顺畅，也能够增加血管活性，增强血管的弹性。而且还可以帮助食物的消化吸收，避免过量脂肪在体内积聚。通过上面文章的介绍，我们已经知道了四个血脂高的症状，也知道了如何能够把血脂降回来，降血脂的话我们可以适当的运动，而且还可以选择食疗方法，当身体出现。视力下降或者经常出现腿抽筋的话，我们一定要去正规的医院检查检查，这样才可以对症下药，保养好身体。