肾虚的情况比较的不远，但是很多朋友不了解肾虚的症状，导致身体出现健康方面的问题的时候不能够及时的发现，导致情况越来越严重，也没有那么好治了，所以我们应该及早的掌握一些肾虚的症状，当发现的时候也能尽早的治疗，肾虚的症状有什么,早发现早应对。1、肾虚的症状在脑力方面表现为：记忆力下降记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。2、肾虚的症状在情志方面表现为：情绪不佳情绪常难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁等。3、肾虚的症状在意志方面表现为：缺乏自信信心不足，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。4、肾虚的症状在性功能方面表现为：性功能降低男子性兴趣降低，性欲降低，阳萎或阳物举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精子减少或精子活动力减低，不育。女子子宫发育不良，如幼稚子宫、卵巢早衰闭经、月经不调，性欲减退，不孕等。5、肾虚的症状在泌尿方面表现为：尿频、尿等待、小便清长等症状。6、肾虚的症状还可能有：早衰健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退，听力衰减。脱发白发、头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。7、容颜早衰眼袋、黑眼圈，肤色晦暗无光泽，肤质粗糙、干燥，出现皱纹，色斑，中年暗疮，肌肤缺乏弹性;嗓音逐渐粗哑，女性乳房开始下垂，腰、腹脂肪堆积;男性早秃等。肾虚的早期表现症状大体就是以上的几种了，当出现身体不舒服的情况的时候，我们可以对照以上的这些情况，看看是否是由于肾虚的情况造成的，因为各种各样的疾病都是早发现，早治疗，治疗效果才是最好的，肾虚也是这样的，大家现在都掌握了吗？