对于很多女性朋友来说，可能最为痛苦的就是月经的那几天了。有些女性朋友会有腰疼背疼，肚子疼等情况，出现这一段时间，身体状况是非常差的，而在网上以各种关于月经的谣言也是甚嚣尘上，下面就给大家介绍几种，月经的谣言，听到这些谣言你信了吗？来月经前的症状比较复杂，会出现很多的特征表现，有些也是比较容易忽略的，月经前的症状可能会有乏力、全身不适、悲伤、嗜睡，甚至无原因地哭泣或大怒严重者不愿意理睬家属与益友，孤独到卧床不起，常伴有胸部胀痛、小腹胀感、便秘;还有的人经前1～3天体重增设并有浮肿，尤其是晨起手指发胀，下午则下肢肿胀。另有些人在经前还有关注力不综合、健忘、判断有苦难、行动不均分，头痛等表现。这方面表现最早可发生在经前10～14天，普通是在经前4～5天，待月经后表现随之消融。以上这方面表现并不是同时发生在一个人身上，普通是一个人发生其中1～2种。作为每月都会如约而至的亲密朋友，月经总是或多或少带给我们一些烦恼，其中有关它的误传也会直接影响我们的生活。传言一：生理期不固定，就不正常其实，正常月经包括3个要素：周期21—35天;经期2—7天;血量30—50毫升。只要月经在上述范围内，就是正常的。传言二：吃甜食能治疗痛经这种说法没有科学依据，吃太多甜食不但无法消除生理周期综合征，反而可能造成血糖不稳定，加重不适。传言三：结婚后，痛经就会自然消失国外文献报道，怀孕生孩子确实能为一部分女性的痛经画上终止符，其原因主要是怀孕引起的一些交感神经的改变。但不是所有女性都有这个好运气。传言四：经期性爱激发女性活力性生活只会加剧盆腔充血和痛经，且经期子宫内膜脱落，此时性生活易感染生殖系统疾病。传言五：生理期3天就完事，影响当妈妈通常只要在2—7天内，都属正常。只要月经周期正常，单纯的月经量少不影响怀孕。传言六：母女经期感受相似月经初潮的年龄可能遗传，但痛经遗传并不是很明显。传言七：经血颜色深、有血块，代表有妇科病血块可能是因为久坐，经血不能及时流出而凝结成的，颜色也由此变深。传言八：热疗，适宜一切生理期不适热疗的作用在于增加局部血液循环，减轻坠胀，但不适合所有女性。传言九：痛经吃止痛药就好真的只能靠吃止痛药解痛的，应该去医院排除是否是盆腔器质性病变导致的继发痛经。传言十：生理期不宜运动可以做散步、柔和的体操等轻缓的运动。通过上面的介绍，我们可以了解到，月经期间的时候，女性朋友还是比较脆弱的，这段时间应该尽量的保暖，同时还不应该多做一些，运动，尤其是一些剧烈的运动，当然并不是说完全不动，可以适当的散步一下就好了，同时有痛经情况的话，尽量应该是从食品方面进行调节，不要吃止痛药。