长时间的吃油腻的食物很容易让我们的身体出现血脂高的情况，那么作为不从医的平常人怎么通过身体的变化来确定我们是否患有高血脂呢，如果我们不小心得了高血脂应该在平时生活中多注意哪些方面呢。接下来我们就来简单的了解一下。血脂高，身体有4个表现：1：出现睑黄疣。睑黄疣，是由于脂质沉积在眼睑部位，导致皮肤出现黄色或橙色斑块，是中老年血脂增高的信号。2：视力下降或失明。当血脂升高时，血液中的脂蛋白，会从毛细血管漏出，一旦侵犯到黄斑，就会对视力造成严重影响，甚至引起视网膜血栓。3：听力减退。高血脂，可引起内耳脂质沉积，过氧化脂质增加，直接导致内耳细胞损伤，进而引起听力减退。4：小腿易抽筋。小腿抽筋，尤其是睡觉期间抽烟，要警惕可能是血脂太高引起的。改善血脂，坚持做好三件事!第一件：食疗降脂。预防改善血脂，日常吃有助于降脂的食物，对于血脂健康，十分有益!第二件：茶饮降脂。代茶饮，也就是药茶，是祖国传统医学宝库中，一个重要组成部分，其应用历史非常悠久，历代医书中昀有记载，对人体健康十分有好处!据法国科学家研究，喝茶的人比不喝茶的人，心血管疾病死亡几率少了25% 。第三件：运动降脂。运动降脂，被认为是安全、绿色、有效干预血脂异常，各个环节的治疗方法。出现睑黄疣、视力下降或失明、听力减退、小腿易抽筋这四方面预示很有可能会患有高血脂，如果通过这些您还不能确定自己是否患有高血脂小编就建议去专业的医院进行检查。如果不行患有高血脂的话也不要过度担心我们只需要在日常生活中多运动少吃油腻食物就可以。