生活中不少女性得肝脏疾病，肝脏疾病的诱因比较复杂，肝脏疾病也会出现些异常表现，女性朋友应该要注意身体的保健，腿部粗短要当心肝脏疾病，做好肝脏的调养工作，吃些对肝脏有利的食物，排除肝脏内的有害物质，漂亮女人引风险,腿部粗短当心是肝病。自古红颜多薄命漂亮基因引风险“三围”比例完美、身材迷人的女性一向是大家羡慕的对象，然而，近日刊登一项研究指出，身材好的女性更容易患上妇科病，尤其是子宫内膜异位症。研究称，子宫内膜异位症指子宫内膜在其他器官，如卵巢、直肠、膀胱和盆腔生长，导致女性盆腔疼痛、出血。意大利科研人员对300名20-30岁之间的女性进行了研究，其中100名患有严重的子宫内膜异位症、100名患有程度较轻的子宫内膜异位症、100名没有患病。研究者对她们的身体质量指数、腰围臀围比例及胸围进行了详细的测量，并按照5分制为她们的迷人程度打了分。结果表明，子宫内膜异位症严重的女性，身材完美的比例占到31%，而病情程度较轻及没有患病的女性，身材完美的比例只占8%和9%。专家分析，女性的漂亮基因往往会增加其患病风险，身材、外貌完美的女性，体内雌激素水平较高，而雌激素对促进子宫内膜异位的发展具有一定的作用。从身材看出你的潜在疾病1、食指短于无名指：女性易患膝关节炎食指短于无名指的女性罹患膝关节炎的几率增加两倍。预防措施：增强膝盖周边肌肉。坐在椅子上，绷直双腿并与地板平行，保持5—10秒，共做10次。2、身高超过157.5厘米：可能缺长寿基因身高超过157.5厘米的女性可能缺少一个有助于长命百岁的基因突变。预防措施：不吸烟、少喝酒和少吃肉等健康习惯有益延年益寿。3、腿部粗短：当心肝病腿长在51—74厘米之间的女性，4项肝酶水平高于其他女性。预防措施：接触有毒化学物质前应戴好口罩和手套。控制饮酒量，每天葡萄酒和啤酒分别不超过142克和340克。漂亮女人引风险，腿部粗短当心是肝病，肝病是人们常见的疾病，尽量做好肝脏的保健工作，改掉不健康的生活习惯，避免接触有毒的化学制品，外出时应该要佩戴好口罩，避免有害气体吸入人体，否则会影响肝脏健康，会影响肝脏的正常解毒功能，避免接触有毒的化学物质。