肥胖也许给你带来很多的困扰，让你感到苦不堪言，甚至会影响你外在形象，影响夫妻的正常生活，那么在生活之中有哪些方法能够让你自己变得更加苗条呢，在生活之中，我们一定要养成良好的生活习惯，如果有以下五种习惯的人一般都不会胖，肥胖的美眉，我们赶紧看看下面的介绍吧，也许对你减肥有一定的效果。一，平衡饮食。很多人以为减肥的核心任务就是“节食”，身边不吃晚饭的大有人在。然而她们一般都没有减肥成功，有些就算暂时性体重减轻了，也会很快地反弹回来。饭是必须要吃的，就像杨颖会经常吃火锅照样可以保持一个好身材，重要的是平衡饮食。肥胖的人应该从根源上去调控平衡自己的饮食，而不是饿着不吃。要注意减少热量的摄入，以及脂肪之类，这些食物主要是油炸食品、肥肉、花生、过量的瓜子。但是每天的蛋白是不可少的，例如鸡肉、牛肉、牛奶和鸡蛋，不然会对健康又不好的影响。二，保证你的睡眠人一天中很长时间是在睡觉中度过的，可见睡眠有多么重要。据了解，很多肥胖者都在一定程度上不能确保自己的睡眠。保证睡眠不仅仅是指睡眠时间充足，更要有一个良好的睡眠环境和规律的作息。有种错误的认知：熬夜会使人憔悴消瘦。憔悴是真的，黑眼圈眼袋斑点早早来找你，你还可能变胖。建议早点睡觉早点起床，保证睡眠时间有7-8个小时。三，泡脚很多人晚上都只会把脚洗干净，更有人直接拿水冲一下就完事。脚上的神经和血管很多，不仅可以直接反映出人的身体健康，还会对下身的肥胖造成很重要的影响。每天晚上用温水泡脚，可以有效提高脂肪燃烧速度。身体不仅长不胖，还会很健康。重在坚持哦。四，瑜伽瑜伽是一项很不错的运动，很多人都有这个习惯。瑜伽可以塑性，也可以很好地减脂。蒋勤勤和姚晨等明星在怀孕期间都不断地练瑜伽，所以身材保持地很不错。蒋勤勤一直到生孩子之际身材都没有走形，很让人羡慕。上面文章给大家介绍了几种习惯，这几种习惯对于，我们调养身体，保持苗条都有一定的好处，另外在生活之中，建议大家晚上尽量的泡脚，适当的练练瑜伽，而且要保证睡眠时间。而且在饮食方面尽量的少吃一些甜食，少吃一些油腻的食物，适当的运动，这样才让身体更健康，更加苗条。