夏季养心苦入心，其实一般到了夏天，天气真的是非常闷热了，而且这个时候大家是不是经常在空调屋里面呆着，或者是经常在外面工作，因为这样的话也会影响，到我们的身体健康的，因为长时间在空调屋里面，也可能会让身体出现伤害，所以在夏季一定要更好的去养心才是最好的呢。中医讲究四时养生：即春季养肝;夏季养心;秋季润肺;冬季养肾。夏季在五于中属火，对应的脏脑为心，夏季上火会使人情绪烦躁、爱发脾气、容易忘事、心境低落，睡眠不良，饮食减少等，常易诱发心脑血管等多种疾病。那么夏季怎么养心呢?怡神养心夏季养心，首先第一点，也是最重要的一点，就是忌肝火，尽量避免生气;二忌心火，就是尽量减少心烦、躁动不安等情绪，宜静心宁神，保持愉悦的心境。可以选择在夜间或者早上进行散步等锻炼方式。养阳清心夏季昼长夜短，需要配合自然规律，顺应自然，应晚睡早起，同时配合午睡，时间以30分钟为最佳。夏季饮食应温过于辛热，助阳生火;过于寒凉，助湿生痰。《素问·宣明五气篇》说：“五味所入，酸入肝，辛入肺，苦入心，咸入肾，甘入脾。”这就是说，食物消化后，酸味为肝胆所吸收，苦味为心脏、小肠所吸收，甜味为脾、胃所吸收，辣味为肺、大肠所吸收，咸味为肾脏、膀胱所吸收，各种不同性质的食物进入人体后，分别成为各个器官的营养。吃“苦”苦味入心，清解暑热降心火，清淡饮食可促进食欲，利于消化常用的属于苦味的食物有苦瓜、茶叶、苦杏仁、百合、白果、桃仁等。苦味食物有清热、泻火、燥湿、降气、解毒的作用，可用于治疗热证、湿证。热证表现为胸中烦闷、口渴多饮水、烦躁、大便秘结、舌红苔黄、脉浮数的，可选用苦瓜、茶叶;热证表现为午后潮热、两颧潮红、咳嗽胸肋作痛的，可食用百合;热证表现为发热不退、下腹部满的，可配用桃仁。湿证表现为四肢浮肿、小便短少、气短咳逆的，可配用白果。苦味清火易骨气，不宜多吃，尤其脾胃虚弱者更宜审慎。苦瓜传统医学认为，苦瓜味苦，生则性寒，熟则性温。生食清暑泻火，解热除烦;熟食养血滋肝，润脾补肾。民间常在夏季用苦瓜清热祛暑、明目解毒。苦瓜的维生素C含量很高，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。夏日必饮——苦瓜绿茶夏天天气真的非常炎热所以大家还是应该要积极的去达到养心的一个效果那么，就应该要多吃一些补气养血的一些食物，还有就是应该吃的比较清淡，尽量的少吃一些上火的食物，因为这样肯定会让自己出现上火，甚至可能会威胁着，我们的一些健康的问题的。