生活中一些不良的习惯不会让你感到过度的疲劳，这些不良的生活习惯就在你的身边，也许你占好几条，今天在下面的文章中给大家讲解了几种，习惯，这几种习惯，都很容易导致身体疲劳，我们一起看看是有哪些习惯吧，不知道你是否中招，如果有的话一定要改了，否则对身体的伤害是非常大的。没有喝足够的水即使是轻微程度的脱水(只缺少2%的正常体液)也会影响能量水平。脱水会造成血液更黏稠，降低了心脏向各个组织器官输送氧气和营养物质的效率。建议：一般我们上班的时候，由于长时间的对着电脑，所以要多多的补充水分。为了计算您是否达到正常的饮水量，将您的体重转换为磅，体重除以2,再乘以28.35,这样就可以得出一天您应该和多少毫升的水了。铁元素摄入不足缺铁会影响氧气向肌肉和细胞的流动，导致迟钝、易怒、身体虚弱和无法集中注意力。建议：可适当多吃瘦肉、豆腐、鸡蛋、深绿色叶菜、坚果等，并与富含维生素C的食物一起食用，以增加吸收量。此外，轻微缺镁也可能导致疲劳。每天适当吃些香蕉、土豆补充镁，有助于把蛋白质、脂肪、糖类转化成能量的来源。喜欢吃垃圾食品很多上班人士回到家就会抱着垃圾食品看电视。其实长时间这样下去会引起人的血糖水平骤升骤降，以致导致人的疲劳。建议：多吃富含复合碳水化合物的高纤维食物，比如全麦谷类、全麦面包和蔬菜等，有助于维持血糖平衡。少吃油腻的食物，把饮食中饱和脂肪的量控制在10%以内。早饭吃得不健康早饭吃得好才能激发新陈代谢，使人一整天有足够的能量，不吃早饭则会让人感觉慵懒。建议：丰富的早餐应包括全粒谷物、蛋白质、水果和健康的脂肪。周末熬夜睡懒觉这会导致周日晚上难以入睡和周一早上起不来。建议：周末也应在固定的时间起床。如果想要打盹儿，时间不要超过半小时，否则醒后会更疲倦。以上文章的介绍我们已经知道了，生活中的哪些习惯对身体的影响是非常大的，如果你经常有这些习惯的话，导致身体过度疲劳之99时就会形成多种疾病。你的健康程度会越来越差，所以在日常的生活中，还是要养成良好的生活习惯，适当的运动运动，不要只是躺在床上玩手机了。