在生活中，红薯叶是十分常见的，但它是比较不起眼的。在菜市场中有许多地方都会卖红薯叶，许多妇女都喜欢买来炒着吃，不仅是红薯叶，红薯全身都是宝。下面就让我们来介绍一下红薯的作用吧。红薯叶是比较不起眼的，在一些乡下地方，红薯叶都是喂猪的。但是红薯叶含丰富叶绿素，具有“血液净化”的作用，帮助肠道排毒。红薯叶中含有的铁质及维生素A、C、E，所以每天摄取300g的红薯叶，就可补充人体一天所需的维生素。红薯叶是红薯藤的叶子，又称地瓜叶，是旋花科甘薯植物，它是经过人工选择培育出供人们食用的红薯苗顶端尖嫩茎的品种，在香港仍至世界被誉为“蔬菜皇后”，“长寿蔬菜”及“抗癌蔬菜”，亚洲蔬菜研究中心已将红薯叶列为高营养蔬菜品种。红薯叶的营养非常丰富，叶子翠绿鲜嫩、爽口，它的大部分营养含量比菠菜、芹菜等这种高营养物质高很多，特别是类胡萝卜素比普通胡萝卜高3倍，比鲜玉米、芋头等高600多倍。红薯芽苗营养丰富，每100克红薯秧蔓顶端的10-15厘米及嫩叶、叶柄合称茎类。红薯茎尖含有丰富的蛋白质、胡萝卜素、维生素、铁和钙质。据化验分析：茎尖粗蛋白质量为干重的21.1%-15.1%，与猪牛肉相当。茎叶和茎尖的蛋白质为2.7%，胡萝卜素为5580国际单位/100克，维生素C为41.07毫克/千克，钙为74毫克/千克，铁为4毫克/千克，维生素B1为3毫克/千克，烟酸6至10毫克/千克，B6为2.1毫克/千克。据中国预防医学院的检测，红薯叶茎尖和芹菜、甘蓝、菠菜、白菜、油菜、韭菜、黄瓜、茄子、胡萝卜、番茄等13种蔬菜相比较，在14种营养成分中，蛋白质、脂肪、热量、纤维素碳水化合物、钙、铁、磷、胡萝卜素、维生素C、B1、B2、烟酸等13项，红薯叶均居首位。研究发现，红薯叶有提高免疫力、止血、降糖、解毒、防治夜盲症促进新陈代谢、通便利尿、升血小板、预防动脉硬化、阻止细胞癌变、催乳解毒等保健功能。红薯叶可使肌肤变光滑，经常食用有预防便秘、保护视力的作用，还能保持皮肤细腻、延缓衰老。红薯全身都是宝，所以即使是红薯叶，它也具有许多功能。虽然它不是那么起眼，但是对于人们的身体健康也是有许多作用的。所以说我们应该多吃绿色植物和蔬菜，保持我们的身体健康。尽管它不是很起眼，但是它依然具有很大的作用，值得引起我们的注意。