一些保健养生的食品非常的多，比如说我们平时经常会吃到的大枣红红的，很多人认为大枣的保健养生的效果非常好，而且还美容养颜，好处真是非常的多，所以朋友们都喜欢买一些大枣来吃，但是大枣的正确吃法你真的知道吗？吃错枣不养颜反伤身,快来看关于枣的误会。误会1：大枣补血效果好首先要说明，贫血患者吃大枣是有好处的，就像吃苹果或葡萄等其他水果一样。但是，如果你指望大枣发挥特别的补血作用，甚至治疗缺铁性贫血，就像猪肝或肉类那样，则是错误的。大枣(鲜)的铁含量在水果当中算是比较多的，为1.2毫克/100克。但是，像其他植物性食物一样，大枣中的铁吸收率极低，不能被人体很好地利用。大枣(鲜)中维生素C(VC)含量是水果中的佼佼者，为243毫克/100克。而VC能促进铁吸收，有助于防治缺铁性贫血。不过，正如上面已讨论过的，大枣(鲜)常常不能多吃，吃那么十粒八粒的大枣，对补血而言，纯属隔靴搔痒。误会2：大枣不能和胡萝卜一起吃支持这种说法的理由是，大枣(鲜)含有丰富的维生素C(VC)，而胡萝卜含有能破坏VC的氧化酶，所以两者相遇就降低了大枣的营养价值。前两句是对的，大枣有VC，胡萝卜有氧化酶，但最后一句结论是错的。胡萝卜中的氧化酶破坏能力是非常有限的，连胡萝卜本身含有的VC都破坏不完，怎么会去破坏其他食物中的VC呢？因此，如果真的那么在乎VC被破坏的话，“最佳的”策略只能是不要吃胡萝卜。可这也有问题，因为除了胡萝卜，黄瓜等蔬菜也含有破坏VC的氧化酶，那就连黄瓜等也一并不吃了？可还是不行，其他食物虽然没有破坏VC的氧化酶，但也会有其他缺点，比如鸡蛋有胆固醇，肉类和牛奶有饱和脂肪…，都一并不要吃了？活活饿死吧。至于大枣不能与海鲜一起吃，大枣与大葱不能一起吃……之类的立足于食物相克的胡言乱语，更加不值一驳。误会3：大枣不宜多吃众所周知，大枣(鲜枣)不好消化。这是因为，大枣不但水分含量低，仅为67%(其他常见水果多为80%~90%)，而且膳食纤维含量高，为1.9%，明显高于其他常见水果(比如葡萄平均为0.4%、苹果平均为1.2%)。膳食纤维(尤其是不可溶的纤维素)在胃和小肠中不能被消化，一次摄入量大时会造成胃肠不适。大枣中的膳食纤维主要集中在皮中，大枣的果肉是脆的，但枣皮是非常薄而硬的。咀嚼时很难彻底捣碎。你可以试验一下：把大枣(鲜枣)咀嚼后，不要下咽，吐出来观察一下，你会发现其中混有大小不一的枣皮碎片，它们与果肉分离，形状不一，质地硬，边缘锋利。可以想象，吞入胃中之后，如果你的胃黏膜刚好有炎症或溃疡，无异于在伤口上撒盐，会造成疼痛或不适。当然，如果你的胃是健康的，并没有什么炎症、溃疡或伤口，那么你对大枣的耐受能力就强一些。当然，即使如此，大枣(鲜)吃得过多，也会造成胃部不适。这就是主张大枣不要多吃的原因。不过，就算没有明显的胃炎或溃疡，不同的人胃黏膜的厚度以及对某些刺激性物质的耐受力也是不一样的。所以，吃多少大枣合适(是吃5粒还是吃35粒？)完全是因人而异的，并没有一个确切的限量。那么，给一个大致的量总是可以的吧？其实，给出大致的限量也是毫无意义的。因为吃大枣的时候，人们可以根据自己的情况来确定，吃一吃就知道多少大枣是合适的了。每个人的情况不一样，所以每个人吃大枣的量也不同，但是大家千万不能毫无节制的吃，因为吃的太多了，吃得不对了，不但对身体没有好处，而且还会伤身体，尤其是新鲜的红枣，对胃的刺激也是挺大的，所以大家吃枣的时候一定注意。