每年秋天来临的时候，气候一天天渐凉起来，而且天气显得异常干燥，所以有些人的皮肤瘙痒病又犯了，那么，如何应对秋季的皮肤瘙痒呢?其实遇到这种情况，个别朋友认为只是小毛病，勤洗澡可能就会好了。不过，有些人皮肤一旦痒起来，越抓越痒。所以说，秋季养生，别把“皮肤瘙痒”不当病。下面跟我一起来了解一下皮肤瘙痒是哪些疾病的信号：1、妇科炎症。女性如果经常出现外阴瘙痒的症状，要去医院查看是否患有滴虫、白色念珠菌感染等妇科炎症。2、中老年人皮肤退化。中老年人皮肤退化会引发皮肤瘙痒，这主要是因为老年人皮肤萎缩变薄，含水量降低，皮脂腺及汗腺分泌减少，使皮肤失去润滑保护作用，从而导致干燥瘙痒。3、身体缺乏维生素。如果身体缺乏B族维生素是比较容易引起皮肤瘙痒，所以每人每天都需要摄入大量的蔬果食品。4、肝胆疾病。有研究显示，有40%-60%的肝胆疾病患者，在肝部不适、肝功能异常时出现的时候会出现皮肤瘙痒。所以，身体上许多系统性疾病也是引起皮肤瘙痒的。5、甲状腺功能异常。甲状腺功能异常普遍会出现皮肤瘙痒的情况，但甲亢所致的瘙痒多发展缓慢，皮肤多干燥，在冬季会加重。6、恶性肿瘤。胃癌、肝癌、皮肤痒、卵巢癌和前列腺癌等各种恶性肿瘤是会引发皮肤瘙痒的，且这种由肿瘤引起的瘙痒大多较顽固，所以，当你身体长期处于瘙痒状态，就要注意癌症的排查了。皮肤瘙痒预示的身体信号还有很多，小编在这里就不一而足了。如果发现身体出现不明原因的痒，就应该及时去医院就诊，弄清原因，对症下药。如何缓解皮肤瘙痒?1、洗澡水不必过热 寒冷的季节，人们喜欢用烫水洗澡，但洗澡水过热会令皮肤水分流失，令皮肤变得干燥及引起瘙痒甚至微血管爆烈，所以洗澡水温比人体体温略高一点就够了，建议热水在40-50度之间。2、选择纯棉干净的衣物 柔软、透气、少刺激的衣服可以避免瘙痒进一步扩散，另外，还要注意衣物、被褥的清洁卫生。3、沐浴后擦上乳液 洗完澡后，建议先擦润肤液再擦干身体。因为在浴后皮肤没有干透的情况下擦润肤液，能够使水分和营养更充分地被吸收。看完了这些关于秋季皮肤瘙痒的讲述，大家受益不少，因为在医学方面来讲，皮肤瘙痒不只是皮肤方面的疾病，有时候却能反映出身体多种疾病的一些信号。比如说，妇科炎症，身体缺乏维生素，肝胆疾病或是恶性肿瘤等，都有可能出现皮肤瘙痒现象，所以说大家别把皮肤瘙痒不当病。遇到皮肤瘙痒难忍，一定要及时就医，并且可以参考以上为你推荐的方法，或许能帮助你缓解症状。