也许你有这个经历，在用冷水刷牙，或者是喝冷水的时候，会感到牙齿非常酸，这个时候你的牙齿可能出现了一些问题，一定要提防八种牙病的少女，那么有可能出现的八种牙病呢，一起看看下面介绍的吧，希望对大家在保护牙齿方面有一定的帮助,减少这方面的疾病。1、突然牙疼——当心龋齿吃东西的时候如果一颗或多颗牙齿突然疼痛，可能是已经出现龋齿。口腔中有一种特殊的细菌可将食物中的糖转化成酸，导致龋齿。牙齿上的小洞越深，牙齿就越敏感，最终导致龋齿。这个时候就提醒你要赶紧看牙医了。2、牙疼超过一周——牙髓疾病、牙根疾病如果牙痛超过1周，可能是牙髓疾病或牙根疾病。如果牙齿疼痛，伴有冷热水疼痛，夜间疼痛，那可能是牙髓疾病。如果牙齿持续咬合疼痛，就有可能是牙根的疾病。持续牙痛伴有牙龈或腮腺肿胀，则可能是牙龈脓肿所致，应看牙医。3、牙齿发黄——喝深色饮料不刷牙牙齿发黄通常并非是严重牙病的症状。咖啡、茶或其他深色饮料都可能会导致牙齿发黄。喝完此类饮料最好立即漱口。另外，美白治疗及洗牙都有助于改善牙齿发黄问题。4、牙齿松动——刷牙不正确牙齿松动是牙周病典型的后遗症，因为牙周病容易导致牙齿和下巴骨质流失。清洁牙齿正确方法包括：每天刷牙两次、用牙线清洁牙缝、每年洗牙两次等。如果无法做到这些，就容易形成牙菌斑，进而形成牙结石，伤及牙龈及牙齿，导致牙齿松动。5、牙龈出血红肿——当心牙周炎牙龈出血红肿症状持续一两天，不用过于担忧，常刷牙及使用牙间刷清洁牙齿即可缓解症状。然而，激素变化或细菌感染导致的牙周炎等，也会导致牙龈出血红肿，最好看牙医。6、牙龈疼——刷毛太硬如果吸入冷气、喝热饮或冷饮时牙龈疼痛，则可能是龋齿、牙龈萎缩。细菌感染、磨牙症及用了硬毛牙刷用力刷牙等都容易导致牙龈萎缩和牙根暴露。若疼痛处出现红点或白点，持续1周以上，务必去医院检查。7、牙龈溃疡——少吃酸、辣酸、辣、烫食物吃得太多容易导致口腔出现溃疡。如果溃疡疼痛感两三天就消失的话，则没太大问题。如果溃疡持续时间长，则可能是缺乏维生素A的信号，建议多吃些富含维生素A的菠菜、胡萝卜等食物。中国对以上文章的详细介绍，我们已经知道了，如果生活中出现冷水碰着牙齿，而牙齿发酸的时候，要注意呢，些疾病了，在生活中我们一定要注意保护好牙齿，适当的刷牙漱口，这样可以减少牙部疾病的发生。而且在喝水的时候不要喝太凉的水，否则的话对牙齿也是一个刺激。