越来越多的家庭，随着生活水平的提高，都想出去走一走，看一看，去了解一下大好的河山，但是对于一些高原地区来说，有时候还会，给我们的身体带来一些非常大的危害的，那么你知道吗？高原地区的高原反应也是非常的大的，有时候会危害我们的身体，高原有需要了解的健康注意事项是什么？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下。游客进藏前，可进行身体检查，及时掌握自己的血压及心、肺功能情况。在此基础上进行适当的运动、锻炼，并保持良好的心态和充足的睡眠。游客初进高原，可能会出现急性高原反应，具体症状表现为头痛、头昏、恶心呕吐、心慌气短、胸闷胸痛、失眠、嗜睡、食欲减退、腹胀、手足发麻等。一旦出现急性高原反应，在症状未改善前，应减少活动，卧床休息和补充液体。轻者可不予处理，大部分人经3至10天的适应后症状会逐渐消失。但症状不缓解甚至恶化者，应尽快到医院就诊。患有心、肺、脑、肝、肾疾病以及严重贫血、高血压、糖尿病的病人，不建议进入高原。因为这些人群，对高原环境的适应能力较差，在进入高原的初期，发生急性高原病的危险性明显高于其他人，若在高原停留时间过长，也较其他人易患各种慢性高原病。同时，由于机体要适应高原环境，心、肺等重要脏器的代偿活动增强，脏器的负担加重，可能会使病情进一步加重。此外，有较为严重的感冒时，建议治愈后再进入高原。高原昼夜温差大，游客应注意及时加减衣物，避免受凉。在饮食方面，多食用富含碳水化合物、易消化的食物;多饮水，使体内保持充足的水分;建议不要进食过多的肉食且不宜过饱;忌饮酒。活动不宜过于频繁，需避免过度疲劳，并保持良好的心态，避免无谓的担心与顾虑，保证充足的睡眠。高原游也会给我们的身体带来非常大的危害，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，所以平时的时候我们也一定要按照上面所说的这，所以平时的时候我们应该积极的学习改善这几个方面给我们的，危害也是一个非常不错的选择。