当身体出现一些肿块或者是结节的时候，我们千万不能掉以轻心，即使这些肿块或者结节不痛不痒，也要引发我们足够的重视，尤其是在脖子的地方，是最容易长结节的地方，也是最危险的地方，脖子是淋巴集结地,出现异常当心是器官病变。脖子出现淋巴结的原因1. 炎症很多人感冒发烧都会有扁桃体甚至牙龈发炎红肿的经历，并且这样的炎症一般多发于下额部位，还会引起脖子部位的淋巴结肿大，这主要是呼吸道感染所引起的，出现这样的情况需要及时消除炎症。咽喉肿痛的人可以选择多食用清热止痛的食物，平时多补充水分，已期达到尽快消炎的目的，但是一旦长时间炎症消不下去对淋巴系统的健康是有很大影响的，炎症的出现会阻碍血液的有效循环，并且还伴有疼痛，极易造成大脑的供血不足，诱发一些心脑血管疾病。2. 疾病引发的颈部淋巴结肿大结核病和艾滋病是最影响淋巴的两种疾病，发病时我们的免疫能力会直接受到攻击，淋巴结会出现逐渐增大的情况，发病时还会出现腹股沟上的淋巴结肿大及脖子上的淋巴结肿大，同时还伴有发烧，日渐消瘦，全身乏力等症状。还有一种情况就是恶性肿瘤的出现，淋巴结肿大发生后，炎症一直消不下去就需要警惕这种情况了，其最先开始的发病位置部位多位于颈部，活动度也相对比较差，虽然没有什么疼痛，时间一长，淋巴结还会有转移的情况，如鼻咽癌、食道癌等病变，都会引起脖子的淋巴结肿大。脖子上淋巴结的危害我们生活的环境中所面临的各种不安全环境下的细菌病毒都会被我们身体中的淋巴系统直接阻挡，淋巴系统一定程度上也是我们我们身体的防御系统，在我们的免疫系统中扮演重要的角色。一旦淋巴发生病变就会威胁到其他部位的安全，这表示我们的免疫能力正在不断地下降，还会带来很多疾病的威胁。如何预防脖子上的淋巴结？1. 营养要均衡饮食在我们生活中所起的作用不可低估，饮食均衡更对我们的身体健康很有必要，平时可以多食用一些深色的蔬菜，如海带、苋菜等食物，还也可以食用一些抗氧化的水果，葡萄和苹果都是很好的选择，这些一定程度上都可以起到预防细胞遭到侵袭发生癌变的作用。2. 出汗夏季到了，很多人会选择刮体毛或者腋毛来保持清洁甚至达到美观的作用，比如刮毛膏甚至直接拔除法，事实上，这些方式多少对汗液的排除有一定的阻碍，还也会使很多的毒素不能及时的排除，影响自身的免疫健康。所以在平时，适当出汗有利于代谢身体内的垃圾，对维持代谢平衡有一定帮助。3. 经常做颈部按摩上班族由于工作的关系经常坐着以及站立，坐着的姿势不能经常性的变动，是会导致血流的不畅的，长时间的低头伏案，也会促使脖子部位的血流不畅，引发一些疾病的出现。所以定期的按摩有利于血液的循环，减少淋巴结出现肿大的情况，降低疾病的危害。脖子是淋巴器官最多的地方，所以平时我们应该多加注意脖子的淋巴的情况，如果出现肿大的时候一定要有足够的重视，要及早的去医院进行详细的检查，看是否是因为病变的原因引发的结节，因为不管是什么疾病，如果能及早发现的话，治疗方面还是效果比较好的。