常常听到我们身边身体很胖的人说，自己是因为湿气过重而导致的肥胖，固然这是其中的原因，但是也不尽然，湿气重也是分为几种情况的，有的是脾虚湿气重，有的是单纯的湿气重，你是脾虚湿气重还是单纯湿气重？老中医教你简单鉴别！脾湿可见湿热蕴脾和寒湿困脾。1.湿热蕴脾多是外感湿热邪气导致，或平时爱吃肥腻食物、甜食、重口味食物，就会酿成湿热，于脾胃内蕴结。可见肚子胀满，没胃口，恶心欲呕，口苦、口黏，口渴但不多喝水，要么窜稀，要么大便黏腻不爽，小便短黄，肢体困重，身体发热不能发散，汗出热却不解。或有面目发黄、色鲜明，皮肤瘙痒等症。2.寒湿困脾多因淋雨涉水、久居气候阴冷潮湿等地而外感寒湿，或过食肥甘生冷等内生寒湿，以致寒湿内盛，脾阳失运。常出现脘腹痞闷，肚子痛、拉肚子，口腻纳呆，泛恶欲呕多不呕吐食物，头身困重，头上像裹了湿毛巾，面色晦暗，身目发黄。女性可见白带量多，或肢体浮肿，小便短少，舌淡胖等症。湿为阴邪，具有阻遏气机、损伤阳气、重浊趋下、黏滞缠绵等致病特点。因此，单纯湿气侵袭，可见以下临床表现：1.湿遏经络、肌肉、筋骨可见头重如裹，身体困重，倦怠嗜睡，肢体关节、肌肉酸痛等症状。2.湿邪浸淫肌肤可见局部渗漏湿液，或皮肤湿疹、瘙痒等症状。3.湿邪阻遏卫表可见恶寒发热等症状。4.湿邪阻滞气机、困遏清阳可见面色晦垢，倦怠嗜睡等症状。5.湿困脾胃可见胸闷脘痞，腹胀腹痛，口腻不渴，纳呆恶心，大便稀溏等症状。6.湿邪入侵阴位可见带下量多，小便混浊等症状。7.感受湿邪者，舌苔滑腻，脉濡、缓或细。湿气就像湿湿的水蒸气，到了人体的哪个部位都会引起不适。下面教大家可以实行的有效的祛湿方法。去除湿气可以从饮食和运动方面进行调理。一、饮食你是脾虚湿气重还是单纯湿气重?老中医教你简单鉴别!1.薏米有利水消肿、健脾祛湿、清热排脓的功效，红豆有健脾止泻、利水消肿的功效。二者加水煮粥，可以起到去湿、利尿的作用。2.红豆、淮山、茯苓、党参等煲成粥或者煮水喝，也可以除湿、利尿。二、运动跑步、健走等运动，有助于活化气血循环，增强体内水分代谢，加速湿气排出体外。三、改善居住环境不要在潮湿阴冷的地方居住，被褥要定期晾晒。避免淋浴涉水。通过以上的讲解，大家分清楚什么是脾虚湿气重，什么是单纯的湿气重，你是脾虚湿气重还是单纯湿气重？老中医教你简单鉴别！大家可以根据上面的症状来看看自己到底属于什么情况，然后在采取相应的措施，从而让自己的身体摆脱湿气重的困扰。