如果确认是真性近视，目前的技术能力，除了手术，没有其他办法。以下是常被提及的近视改善手段：一、角膜塑形镜(也称OK镜)：误区1，重品牌不重验配机构，角膜塑形镜的验配对技术能力的要求很高，特别是需要定期的复检，如果选择的机构不靠谱，再好的品牌也起不到应有的作用。误区2，角膜塑形镜不能恢复视力，只是在夜间佩戴，白天恢复部分的视力甚至不用戴近视眼镜(因人而异)，一旦停戴，大约三周度数就会加深，甚至回复到原来的度数。二、近视治疗仪：治疗仪的效果只对假性近视有作用，对于真性近视，治疗仪除了放松眼睛，没有任何改善作用。三、眼贴、眼药水：没有任何依据能证实眼贴或者眼药水能改善近视、老花，缓解疲劳，即便是眼睛的放松都令人质疑。四、视力矫正手术：1、激光手术：近视眼激光手术注意：需经过系统地术前评估，手术是不可逆的;度数稳定超过2年;术后如用眼习惯不良，会再次近视;2、ICL手术：注意：需经过系统的术前评估，手术是可逆的，在发生度数变化等情况是可以取出、更换等;五、贝茨视力训练法： 贝茨视力训练恢复法(请忽略最后的植入广告)经过几十年的实践，因贝茨训练法改善的近视人数并不多，还不能确定为普适性的训练方法。六、雾视疗法：雾视疗法_百度百科对于假性近视有显著的效果。对于真性近视，年纪越小，效果越好，但改善的范围有限，各人的效果差异很大。七、青少年近视控制渐进片：慎配青少年近视控制渐进镜片近视的成因很多，不良用眼习惯是最大的成因，这不是镜片能解决的问题。也没有足够的证据表明这类镜片能起到控制近视的作用，只是一定程度上缓解了长时间用眼的视疲劳。但副作用就是，佩戴者将丧失一部分的调节能力，可参考@李掰掰 的问答：渐进镜片怎么样?