要增高的患者都受过痛风的折磨，在生活之中，电视方面是有很多注意事项，有很多食物是不可以食用的，那么亮钻高的患者在饮食方面如何清理血液里面的垃圾，能够使尿酸降低呢？我们可以多吃以下介绍的四种碱性食物，它可以帮助我们治疗尿酸高，一起看看有哪些食物吧。1、 番石榴番石榴口感虽然是略酸的，但它却是碱性食物，能调节体内的酸碱平衡，降低尿酸含量。它营养丰富，其含有较丰富的蛋白质、维生素A、C等营养物质及磷、钙、镁等微量元素，其中含铁量更胜于其他水果。所以每天拿番石榴泡水喝能降低尿酸，增强人体免疫力，为身体补充营养。2、 莲雾莲雾不仅美味香甜，还是非常营养的水果，其富含多种人体所需营养成分，如蛋白质、糖类、纤维素、维生素B、维生素C等元素。所以别看莲雾长得不起眼，可别小瞧它的功效!莲雾可以说全身都是水分，而且被誉为“水果皇帝”而广受喜爱。中医认为莲雾性甘味平，具有清热润肺、止咳、除痰、凉血等作用;除此之外，由于莲雾中含有许多水分，故具有宁心安神、清热、利尿的作用。所以尿酸高的人群可以多吃莲雾利尿利水，帮助人体排出尿酸。3、蒲公英茶蒲公英含有丰富的钾质，能够有效净化肾脏，排除毒素，从而降低体内尿酸含量。还具有抗病毒、抗菌消炎的作用，可以提高机体免疫力。所以每天来一杯蒲公英茶，不仅可以帮助我们降尿酸，还可以增强抵抗力。4、马铃薯生活中常见的土豆其实也是一种碱性食品，而且嘌呤海量也微乎其微，而且土豆中含有丰富的钾质和维生素C，既能碱化尿液还有利尿作用。土豆所含的钾能取代体内的钠，同时能将钠盐排出体外，有利于高血压和肾炎水肿患者的康复。上面介绍的这四种食物都是一些碱性的食物，对于尿酸高的患者来说有着很好的作用，经常吃的话可以清除血液里面的垃圾，扔掉三组件降低，从而免受尿酸高引起的痛苦的折磨，在日常生活中，我们可以适当的喝一些蒲公英茶，多吃一些马铃薯等等都有助于降尿酸。