想拥有一头秀丽乌黑的秀发吗，那么在生活之中，我们可以多吃一些对于头发有好处的食物，那么头发最喜欢哪些食物？哪些食物对身体会有一定的好处，对头发会起到一定的补养作用呢？在下面文章中给大家介绍的几种食物，都是头发最喜爱的食物，一起看看有哪些吧。1.三文鱼。纽约营养师莉莎·德雷耶博士表示，三文鱼中的蛋白质和维生素D都有益增强发质，三文鱼中的欧米伽3脂肪酸对头发的重要性犹如水对人体的重要性。该脂肪酸有益头皮细胞健康，防止头皮、头发干燥。2.核桃。核桃不但富含欧米伽3脂肪酸，而且还富含生物素和维生素E，它们能在一定程度上帮助头发抵御阳光照射。另外，核桃中还含有铜，有助头发保持光泽。3.牡蛎。牡蛎富含锌，如果缺锌则导致脱发、头皮发干，并易生头皮屑，甚至睫毛也会脱落。此外，牡蛎还富含蛋白质。德雷耶表示，头发最主要的成分是蛋白质。如果体内缺少足够的蛋白质，则脱落的头发无法及时补充，还会让新生的头发干枯、脆弱。4.蛋类。除了富含优质蛋白质外，蛋类还富含有益头发健康的四种矿物质：锌、硒、硫和铁。德雷耶表示，铁对头发健康尤其重要，因为它有助于细胞给发囊输送氧气，而且缺乏铁是导致掉发的主要原因。头发由蛋白质构成，吃法多样的鸡蛋是蛋白质的优质来源。5.菠菜。菠菜中的铁、β胡萝卜素、叶酸和维生素C等营养素有助发囊保持健康，而且使头发有光泽。6.红肉。铁是保持头发健康的极其关键的微量元素。饮食中增加富含铁的红肉有益头发健康。素食者可多吃绿叶蔬菜也有益补铁。以上文章中介绍了几种食物，这几种食物对于保养头发都有一定的好处，对于乌发黑发都有很大的帮助作用，在生活中如果想拥有一头秀发的话，我们可以多吃一些蛋类以及菠菜类和红肉等等，这样对于补充秀发的滋养成分都有一定的帮助，让你养出一头秀发。