家里有小孩子，你会发现，孩子经常会不知不觉的，或者是没有任何征兆的咳嗽起来，有些时候咳嗽的还非常严重，对于这种情况我们应该如何去做呢？其实直接给孩子吃药对身体并不好，从长远来看效果也不好，下面给大家推荐一种食材，用它熬粥最，治疗孩子咳嗽很有帮助。山药是我特别喜欢的一种食材，它口感绵软营养丰富，还是“药食同源”食物，既可食用，也可作为药用。中医认为，山药性平味甘，可益气养阴，健脾胃，用于脾虚食少，久泄以及肺虚咳喘等。不过这里说的作用，指的是怀山药，不是普通菜山药。只有怀山药才有上述对人体补益的作用哦。怀山药怀山药，指的是生长在河南焦作一带的山药，中医药讲究道地，喜欢在优质药材前加个地名，由于焦作地区古代称为怀庆府，所以叫“怀山药”。那铁棍山药是怎么回事呢，其实是品种不同，怀山指的是地名，铁棍指的是品种。而怀山就有多个品种，其中铁棍山药是最好的。所以古籍里记载的山药的作用，更准确的说，指的是铁棍怀山药。宝宝咳嗽总不好，最后是一道简单的山药煮水喝好了(铁棍山药，根细，口感棉软)宝宝咳嗽总不好，最后是一道简单的山药煮水喝好了(菜山药，根粗，口感清脆)我每次去菜场买菜必买铁棍山药，虽然不确定是不是怀山，但也比菜山药价值高的。宸宝也是从添加辅食后就经常有吃，开始是吃山药泥，后面吃山药片、山药块，现在也会时不时炖汤煮粥加进去煮，全家都爱吃。而今天，要给大家推荐一道用山药做的超级简单的食疗法：铁棍怀山药水。铁棍怀山药水铁棍怀山药水，就是用山药煮水喝，而这个山药，一定要用铁棍怀山药。这种简单有效的食疗我最喜欢了，即使不治病也没啥坏处，该怎样还怎样也不耽误治疗，就像之前推荐过的焦米汤，就地取材制作简单，不一定作用很大，但可作为一种辅助方法，而且食材本身没有任何副作用，妈妈们也多掌握一种技能何乐而不为。推荐这道食疗也是源于一位中医朋友的推荐，当时我请教他小孩子容易咳嗽且一咳就会咳很久那种情况，在中医上有没有好的方法推荐，他说中医开药要辩证，没有一个方子适合所有情况，但又说咳久了，肺气不足，要想生肺气就要补脾胃，而补脾胃可以喝山药水。我经常吃山药，但还不知道山药煮水竟有这样的好处呢，后来我就自己查了一些资料，在网络上看到这样一段话：宝宝咳嗽总不好，最后是一道简单的山药煮水喝好了我也不完全确定这个案例的真实性，但山药健脾胃的效果一直都是被中医认可的，根据这个描述我把山药煮水的方法完善了下，介绍给大家。怀山药的作用怀山药是一味平补脾胃的药食两用之品，可健脾胃、益肺气。现代研究发现山药含大量的黏液蛋白、多糖类、消化酶，各种维生素和矿物质，常吃健身强体、延缓衰老。而山药煮水就是补脾胃之气，中医有句话叫：启动脾胃之气，集中培补生化之源。意思是把脾胃之气补起来，就能调动全身气机，身体就能慢慢康复了。什么情况下给宝宝喝呢，我总结了这几种场景可吃起来：1、感冒好转，但还是食欲不振(感冒症状好了，但疾病期间损耗太多，还没完全恢复，这时可补脾胃以培补全身元气);2、频繁生病，体质虚弱，胃口不佳;3、咳嗽时间比较久，看起来虚乏无力(它不是治咳嗽，它是改善因咳嗽导致的肺气虚弱)。直接用山药给孩子熬粥，让孩子喝下去，对于治疗咳嗽是非常有帮助的，这样的情况一般是孩子频繁的生病，体质较为虚弱的情况下，建议使用。但是对于一些病毒性所导致的咳嗽情况，一定要及时吃药，避免病情更加严重。