每年立秋以后，天气转凉，人们刚刚从暑热当中度过，所以有时候吃饭不注意，所以很容易造成胃不舒服。这种情况下，大家就要从食疗入手，把早餐吃好可以预防一些身体疾病的发生。推荐秋季最适合吃的几道早餐给大家，简单易做，养胃润燥，不用买什么营养品。大家快快收藏吧!南瓜小米粥——食材清单：南瓜、小米、红枣、冰糖 适量。烹饪方法：1、南瓜去皮切块待用，红枣对半切开;2、小米淘洗干净，和南瓜、红枣全部放入砂锅内;3、砂锅里放入适量的清水， 大火烧开转最小火，熬至小米熟透;4、如果喜欢甜口可以加入适量的糖，也可以不放;牛奶燕麦香芋——食材清单：燕麦米、芋头、牛奶。烹饪方法：燕麦米提前半小时浸泡，芋头去皮切成小块，放到锅里隔水蒸25分钟左右;燕麦米放到锅里加两倍多一点的水大火煮开后小火煮30分钟，直至煮到像开花一样;然后倒入牛奶(因为燕麦米本身没味道的，加甜牛奶味道更好);再加入蒸好的芋头搅拌均匀就可以开吃了。番茄鸡蛋卷——食材清单：番茄(西红柿) 、鸡蛋(大)、葱、淀粉、糖、盐。烹饪方法：1、把番茄去皮切成碎，放入2茶匙糖抓匀放置十五分钟;2、鸡蛋打散，倒入淀粉搅拌到无颗粒;3、把番茄滤掉腌出的水后放入蛋糊里面;4、放入1茶匙盐，放入葱碎搅拌均匀;5、不粘锅内刷上一层油，倒入面糊摊好，用中小火煎到底面定型;6、翻面后继续煎1分钟，煎的时候要转动一下锅让它受热均匀;7、煎好后拿出卷起，最后切块即可;苦瓜胡萝卜蛋饼——食材清单：苦瓜、胡萝卜、鸡蛋、淀粉、盐。烹饪方法：1、胡萝卜切碎或刨碎，苦瓜也切成细丁;2、锅内放入适量水，水开后用筛子装着胡萝卜和苦瓜丁放入开水中烫30秒左右后，捞起来晾凉;3、鸡蛋打散，用2茶匙淀粉开一点淀粉水，倒入蛋液内;4、放入胡萝卜和苦瓜碎，放入盐搅拌均匀;5、锅里刷少许油，热锅后倒入拌好的蛋液，小火煎制;6、小火慢慢煎到蛋液凝固再翻面，直至两面金黄后即可;美颜养胃粥——食材清单：红米、小米、玉米碴、薏米、燕麦片、西米 各1把、麦仁 可以多些、冰糖 适量。烹饪方法：1、除西米和燕麦外所有粥料放进锅里加清水浸泡1个小时，然后加适量的清水，大火煮开后转小火煲半小时;2、半小时后放入燕麦片和西米;3、大火烧开2分钟后转小火，期间要不时搅拌一下，烧30分钟就即可;4、喜欢甜粥的，可加冰糖进去。胃病的发生和日常饮食有关，尤其在秋季这个胃病高发的季节，如何养胃护胃更是十分关键的。因为早餐的重要性大家一般都知道，所以说为了保证身体补充足够的营养，在新的一天能够精力旺盛，所以早餐一定要吃好。以上给大家讲了五种秋季最适合吃的早餐，不管是南瓜小米粥，番茄鸡蛋卷，美颜养胃粥等，都比较简单易做，养胃润燥，常吃的话根本用不着吃其它营养品了。