在我们的身边，有很多的人们并不知道，我们如果身体拥有了一个牙痛或是胃虚火的症状吗？我们可以咬生姜片来治疗的，那么生姜片为什么会有这样神奇的效果呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害的呢？(1)苦瓜1条，捣烂如泥，加白糖调匀，两小时后将水滤出，冷服。连服3次。(2)取鲜鸡血煮熟热服。以上两方主治实火牙痛。(3)百合、莲子与大米煮粥，冷却后食用。每日一次。(4)荸荠、生藕、鲜茅根，水煎，取汁饮用，一日数次。(5)大米中加生地100克煮成粥，粥成加白糖适量，冷后服。以上三方主治虚火牙痛。生姜止牙痛生姜具有消炎、止痛作用。牙痛时取鲜生姜一片，咬合于痛牙处，必要时可重复用之。味精止牙痛取味精少许，直接涂敷牙痛处;或将适量味精加入开水中熔化，待冷却后反复含漱，止痛效果良好。穴位按压止牙痛上牙痛取下关穴，下牙痛取颊车穴，无伦上下牙痛均加用同侧合谷穴，以拇指用力按压穴位并略揉动，反复进行至牙痛消失。治牙痛的小验方第一个验方是：取大蒜捣乱，温热后敷在疼点上可以治疗牙髓炎、牙周炎和牙痛等症状。第二个验方是：把味精按1：50的浓度用温开水化开后，口含味精溶液一会儿就吐掉。这样连续几次，坚持两天后牙痛就会好的。第三个验方是：牙疼的时候可以切生姜一小片咬在痛处，必要的时候可以重复使用，睡觉的时候含在口里也无妨。这是很安全可靠的一个验方。第四个验方是：取普通白酒100克放入茶缸里加上食盐10克;搅拌，等盐溶化之后放在炉子上烧开。含上一口在疼痛的地方，注意不要咽下去，牙痛就立刻止住了。牙痛食疗方牙痛一般可分为龋齿牙痛、风热牙痛、虚火牙痛三种。现介绍九则治疗牙痛的食疗方，您不妨一试。方一：咸蛋蚝豉粥咸鸭蛋2个，蚝豉(干牡蛎肉)，大米适量煲粥，连吃2-3天。适宜虚火上炎牙痛者食用。方二：皮蛋腐竹咸瘦肉粥皮蛋2个，水发腐竹，咸瘦猪肉，大米(或小米)适量煲粥，连吃2-3天。适宜虚火龋齿疼痛者食用。方三：蚝豉皮蛋盐渍瘦猪肉粥蚝豉，皮蛋2个，盐渍瘦猪肉，大米适量煲粥吃。适宜阴虚牙齿肿痛、咽喉声嘶者食用。方四：牛膝生地黑豆粥牛膝，生地黄、熟地黄，黑豆，粳米。将各物分别用水洗净，地黄切碎，加适量清水煮成粥，去牛膝、地黄的药渣，用少许盐调味随意食用。适宜体虚正气弱的老年患者食用。生姜片能够给我们的身体带来非常好的帮助的，而且能够知道我们牙痛的毛病，平时的时候我们也可以利用生胶片治疗，我们身体里面疾病出现的危害也是一个不错的，慢慢的，我们应该按照上面所说的这个方式来做，使我们的身体有一个非常好的帮助。