睡觉前用热水泡脚，可以起到缓解疲劳的作用，能促进人体血液循环的速度，可以缓解紧张压抑的情绪，维持平常心态进入睡眠状态，能有效改善睡眠质量，由于现在人们精神压力比较大，睡前应该要注意情绪的调节，缓解精神方面的压力，压力过大会影响到睡眠质量，中医支招,四招提高睡眠质量。1、运用轻缓音乐促进睡眠音乐关于人们来讲是格外重要的，可以缓解压力，陶冶心情，而且还可以改善睡眠，主要听一些的音乐和电风扇的噪音。与其他古典音乐比起来，的音乐最具有治疗失眠的工效。它可以使血压和脉搏正常，降低神经紧张。不过如果你不是他的音乐爱好者，睡前也可以听其他舒缓的器乐曲。如果这些都不起作用，那就打开电风扇，单调的嗡嗡声会使你昏昏欲睡。2、维持平常心态进入睡眠如果你经常失眠的话，不用担心，如需要每天睡觉前先合上双眼，然后留出一点缝隙来观察外界的环境，一直维持这样的状况，你可以很快就会入睡的哦。3、某些食品可以改善失眠猪蹄中的胶原蛋白由是含有丰富的，也是众多的氨基酸组成，这些氨基酸不仅能够在人体内参与合成胶原，在大脑细胞中还是一种中枢神经抑制性递质，能够产生对中枢神经的冷静作用，从而对焦虑状态以及神经衰弱和失眠均有改善作用。莴笋不但具有清热化痰、利尿通乳等作用，还具有安神、冷静作用，最适合神经衰弱所致失眠者食用。4、睡前可吃一点养心阴的东西如冰糖百合莲子羹、小米红枣粥、藕粉或桂圆肉水，因为人睡觉后，心脏仍在辛苦地工作，在五脏中，心脏最辛苦，所以适当地补益心阴将有助于健康。失眠的病人别忘了睡前用温水泡脚，可以促进心肾相交。心肾相交意味着水火相济，对阴阳相合有促进作用，阴阳合抱，睡眠当然达到最佳境界。中医支招,四招提高睡眠质量，睡觉前可以吃些促进睡眠的食物，牛奶具有安神的作用，睡前喝杯热牛奶能改善睡眠质量，可以缓解失眠的情况，并且具有缓解神经衰弱的作用，比较适合失眠者吃，尽量维持平常心进入睡眠状态，可以改善睡眠质量。