要说对于养生比较好的东西来说，在众多的豆类食品中，黑豆可以说是头一把交易，有这样的一种说法叫做不要一堆黑豆一把，那么黑豆究竟为什么会有这么多的好处呢？它都有哪些营养成分，它又有哪些功效呢？所谓“是药三分毒”，我们知道任何药物都会带来一定的副作用，平时多注意养生，吃一些养生食物，不仅可以使我们免去疾病的痛苦，很多事物还具有美容养颜，延年益寿的作用，黑豆就是这样的食物，所以说“补药一堆，不如黑豆一把”，下面看一下黑豆的七种功效。一、补肾的功效从中医角度来讲，我们古人实际上就认为黑豆是肾之补。黑豆的黑色正好是我们肾的本色，通过肾经的充盈可以间接补充我们的肝血，肝血得到滋养，则可达到眼明目俏的效果。中医认为肌肤的光泽润泽，也是靠肾气的滋养。常吃黑豆不仅可以补充肾气，还可以补充肾阴。这样可以使我们皮肤的衰老，得以延缓，皱纹也会随之减少。同时常吃黑豆，可以降低由色素沉着，而引起的黄褐斑和老年斑。二、降低胆固醇在营养学方面，黑豆含有除了含有异黄酮，它的卵磷脂含量也非常丰富。这两个都具有抗动脉硬化、降胆固醇的作用。豆类里的卵磷脂含量比较高。如果从现代科学提取，大豆是最廉价的来源。三、益脾的作用黑豆味甘，入脾经。除了有补肾的作用，还有健脾的作用。中药上讲，常吃黑豆，可以起到健脾益气的作用。同时黑豆还具有祛水的功能，比如有些人水肿，面部出现红肿，长期吃黑豆有很好的利水作用，对于消除红肿等有很好的效果。四、美容抗衰老黑豆的美容功效——延缓衰老。黑豆含有丰富的抗氧化剂(维生素E)，可以清除体内的自由基，减少皮肤皱纹产生，从而达到养颜美容、保持青春的效果。所以黑豆具有延年益寿的作用。把熟地、以及黑豆各一把煮水加冰糖，有补血养颜的功效。宋朝文学家苏东坡，曾在他的书中记载过一件事情，描述了当时京城宫廷内外，少年少女为了美容，争吃黑豆的一个场景。所以中医把黑豆用来美容实际上是早有说法的。五、改善贫血曾在研究中发现，黑豆皮提取物可以提高机体对铁元素的吸收，并且带皮食用黑豆可以改善贫血症状。黑豆皮提取物的补血作用，通过作人体内的“铁调素”而达成。六、祛痰止喘黑豆还可以治疗咳嗽。对胃胀，便秘等具有明显疗效。七、排毒、减肥黑豆的另一个美容功效是去除痘痘，因为黑豆中的纤维质含量很高。常吃黑豆的话，我们可以有效的改善贫血。黑豆中最为有营养的成分就应该是他的豆皮了，在黑豆皮中可以提出一种营养物质，这种营养物质对于改善贫血状况有非常好的疗效，除此之外多吃黑豆的话，还可以起到祛痰止喘的作用，而且它对于便秘情况又很好的缓解。