在夏天的时候，由于天气炎热，很多男性朋友都喜欢光着上身睡觉，觉得这样舒服，实际上专家说男人光着上身睡觉并不凉快原因有很多。不但是不舒服，还有可能发生腹泻、腹痛等一些腹部方面的疾病。那么到底是怎么回事呢？我们一起看看下面文章的介绍吧，做一下详细的了解。光着上身睡觉，其实并不凉快:当气温升高到28℃至30℃时，人体皮肤水分蒸发会加快，并随着气温的升高而增加。当气温高于皮肤温度时，人就会从外界环境中吸收热量，如果此时光着膀子，皮肤吸收的热量会更多，而皮肤排出的汗水也会迅速流失掉，起不到通过汗液蒸发散热的作用。夏日里睡觉最好穿上睡衣，这样既可以很好地吸汗，同时还可以防止受凉。虽然是夏天，肚子受了凉，也会引起腹泻。因为虽然皮肤上的温度不断变化，以保持身体的恒温，但人体的腹部和胸部的皮肤温度几乎固定不变，所以即使是热得难以入睡的晚上，也常有不少人因受凉发生腹痛、腹泻。日不敞胸 夜不凉背:夏天，骄阳似火，暑气熏蒸，使人无法忍受。可天气虽然炎热，却不宜过分贪凉，特别是人的胸口和背部，更不宜裸露。日不敞胸，夜不凉背就是此时护体秘诀。为什么天热也不宜敞胸、凉背呢?这是因为：人体的脏器尽在胸腔之内，这些脏器都是十分娇嫩、喜暖怕凉，宜暖捂之。人体十四经络督、任两脉的穴位，也都分布在人体躯干的中心线上。如果让胸背受凉，就容易产生肠胃、呼吸道和心血管系统的种种疾病。盛夏，天气炎热，机体产生的热量高于体外的温度，周身热烘烘的。这时，皮肤和肌肉微血管处于弛缓舒张状态，尤其是进入睡眠后，神经系统的兴奋性刺激信息减弱，机体抵抗力更加虚弱，整个机体基本上处于“无设防”状态，风邪的入侵便可“长驱直入”。通过以上文章的介绍，我们已经明白了，在夏天的时候，光着上身睡觉，实际上并不是最好的选择方式，也并不是凉快的好方法，在夏天的时候，最好是穿上纯棉的薄质的睡衣，这样可以吸收皮肤里面的汗液，这样更凉快一些另外，在夏天睡觉的时候，最好不要露着肚子，防止出现肠胃疾病。