每天坚持运动能提高身体素质，可以让我们拥有健康的身体状况，并且要注意生物钟的调节，良好的作息习惯有利于身体健康，尽量选择适合自己的运动方式，并且要多微笑，缓解精神方面的压力，环境污染较严重的时候，尽量减少外出，这7把钥匙竟能助你打开健康之门。第一把钥匙：爱上一种运动开锁时间：每天执行方案：选择自己最喜欢的一种运动，这种运动必须是客观条件允许的。同时，选择自己喜欢的运动装备。让自己坚持下去的窍门是：不要把目标定得太高;要时时给自己奖励;最好找一个同伴。脸色晦暗、眼圈发黑、精神无法集中、经常容易感到疲劳、排便情况很差……此时，你最需要做的，就是调整生物钟。第二把钥匙：调整生物钟开锁时间：每天执行方案：有的人适合早上工作，有的人要到了下午才觉得清醒。如果是前者，每隔5～6小时的进食，是保持精力充沛的好方法;若是后者，每天起床后给自己准备一顿富有营养的早餐，看看书或读读报纸，给自己多一点“苏醒”的时间，能比较容易进入清醒状态。此外，晚上因大脑过于兴奋而无法正常入眠者，可在寻求安眠药帮助之前进行如下尝试：关窗、拉上窗帘，让房间完全进入黑暗，开始冥想。环境污染和城市发展，已经使我们的生活越来越远离“绿色”，我们必须主动去追求“绿色”。第三把钥匙：将“绿色”生活进行到底开锁时间：每天执行方案：关注食物的来源，在可以选择的情况下，对化学肥料、人工添加剂和防腐剂说“不”，注重调料、油脂和饮用水的质量。烟草、酒精会让你变得更脆弱，有害身体健康。第四把钥匙：戒烟限酒开锁时间：从现在开始执行方案：计算自己每天吸烟的数量，学会用转移注意力的方法解除烟瘾。无论是戒烟还是限酒，循序渐进地进行是比较好的办法。做自己情绪的主人，而不是被情绪所控制。消极情绪对我们的健康十分有害，科学家已经发现，经常发怒和充满敌意的人易患心脏病。第五把钥匙：做情绪的主人开锁时间：从明天开始执行方案：当你开始愤怒、沮丧或得意忘形的时候，想想有另一个人正在看着自己，想想自己的情绪是否必要、可笑或有意义;感到压力的时候不应压抑，而是通过健康的手段去释放压力，如享受美食、与朋友聚会、听听音乐、运动等都是非常好的选择。为了减少出错的几率，为了让办事更加有效率，需要让自己变得更有条理。第六把钥匙：工作有条理开锁时间：从下周一开始执行方案：开始一天的工作前，先把当天要做的事情在脑中过一遍，按照时间和重要程度进行排序，或买一本日历型记事本，记录每天的安排，注明时间、地点和事件。自私是现代人的通病，爱自己不是错，爱自己也爱别人才会更健康。第七把钥匙：在给予中获得满足开锁时间：每天执行方案：从亲人做起，经常给父母打电话，如果住在一起，多给他们带去关心与问候;对于朋友，关怀、聆听和陪伴，是给他们最好的礼物。这7把钥匙竟能助你打开健康之门，想要拥有健康的身体素质，必须要拥有好的生活习惯，健康良好的生活习惯，可以改善生活质量，并且能让我们拥有健康的身体素质，可以起到防治疾病的作用，平时大家应该要多锻炼身体，增强身体素质，并且应该要多给自己一些好的生活理由。