贫血是一些女性朋友们经常发生的事情，有你贫血不严重的时候往往不会影响到我们的正常工作和生活，所以往往被人们所忽视。但是一旦贫血严重，往往就会引起一些其他疾病的发生。今天就让我们一起来了解一下身体的哪些症状，是贫血的信号吗？3个症状看出你是否贫血1.指甲表面粗糙、颜色泛白、易折断;患有严重缺铁性贫血时，指甲中间还易出现凹陷或横纹。指甲是人体健康的晴雨表，但是很多人都对指甲没有引起足够重视，症状虽小，当往往隐藏着更深的疾病。2.经常出现头晕、耳鸣，蹲下起身时眼前发黑，或出现心悸、气短、喘不过来气等情况。贫血时最常出现的症状就是头晕、耳鸣等，当发现自己经常不明原因的头晕、心悸时，应及时就医、查明原因，避免更产生严重的危害。3.面色蜡黄或苍白，皮肤粗糙、缺乏弹性，唇色苍白。面色和唇色是皮肤黏膜的直观反映，当人体贫血时，毛细血管血容量不足，会导致皮肤黏膜苍白。因此，在排除饮食、休息等外在因素后，长期出现面色苍白、气色不佳等情况，应警惕是否为贫血所致。贫血了吃什么补铁补血呢?一般而言，贫血的主要原因都是因为体内缺铁所致。铁元素作为造血的原材料，在维持生命活动中承担着至关重要的作用。当人体缺铁时，就会导致血红蛋白合成量减少，进而导致单位面积内血红细胞低于正常值，即缺铁性贫血。缺什么补什么，所以贫血了最重要的就是补充铁元素。缺铁性贫血的补铁补血方式分两种，食补和药补。不过，医生强调，食补对缺铁性贫血只有辅助作用，没有真正的治疗作用。因此，当已经确诊缺铁性贫血时，要在医生指导下及时服用补铁补血药物进行治疗，以免耽误病情。此外，在饮食上可以多食用含铁丰富的食物，如猪肝、瘦肉、黑木耳、紫菜、菠菜等;维生素C可以促进铁的吸收，所以还可以多食用一些富含维生素C的新鲜蔬果。朋友们，如果在饮食上不加注意的话，可能我们每个人都会有贫血的现象发生。所以朋友们不妨对照一下上面的症状，看看自己是不是真的贫血了，那么如果真的贫血，建议朋友们一定要通过饮食调理或者是根据医生开的药方来补充。