我们都知道，一般到了春天的时候，天气也是越来越暖和了，可能很多人都会出现一些发困的现象，那么这样的话，是不是非常影响自己的身体，健康得那么大个一定要，小心，别把这个中风当作春困，重视季节的变化才是最好的，才可以更好的去预防一些疾病的发生。为什么春天容易犯困?春天容易犯困是因为早春易耗气伤津，晚春湿气逐渐加重，从而让人容易感觉困倦。尤其要提醒的是，一些中老年人常将中风的一些前期症状误以为是犯春困，没有重视，从而影响了早期治疗。临床资料统计，70%以上中风者在发病前5—10天会频繁打呵欠，尤其是老人。这是因为血管随着年龄增长会逐渐硬化，管腔变窄，大脑的血流量减少，以致脑细胞缺血缺氧，通过体内反馈机制刺激呼吸中枢，调节呼吸的幅度与深度来补偿所引起的。中风的一些症状除了哈欠不断之后，可能还会：血压骤然升高，收缩压可接近200毫米汞柱;鼻子出血;走路不稳，并伴有四肢麻木无力;早上起床突发眩晕、持续头痛等症状。老人中风前还可能伴有不自觉流口水、嘴歪、说话不清楚等合并症状。是否中风，可从舌头上分辨现代所说的中风，多因气血逆乱、脑脉痹阻或血溢于脑所致，在其发展过程中，脏腑内部的变化都可能从舌象上反映出来。观察舌象最佳时间宜选择每天清晨刷牙前，此时没有药物及食物影响，舌象更能反应脏腑虚实变化。淡白舌中风患者，舌质淡白、舌苔薄白或薄黄，则多神志清，二便调和，仅见肢体麻木、言语不清、生活尚能自理等，此时病位较浅、病情较轻，此类多见于脑血管痉挛及腔隙性脑梗死，淡白舌等为中风早期或病势较浅，无血瘀表现。青舌中风后期或病久患者，多见青舌(舌色如青筋色)等，若舌质由红绛或紫暗转淡红，苔由厚腻转薄白或薄黄，则病情向好的方面发展;舌由淡红转红绛或紫暗，舌苔由薄白变黄腻或干燥起芒刺，或无苔、舌体僵硬不能伸出口外，则表示病情加重。紫暗或红绛舌若出现舌质红绛(舌红而颜色深暗)或紫暗，舌苔黄厚燥或无苔，则表明邪气入内、瘀血或痰浊内生等，患者可出现神志不清，大小便失禁等症状，病情较重，常反复发作，应及时救治。温馨提示：春寒料峭，预防中风需要从生活中的小事做起：饮食方面，尽量以清淡为主，保持低油、低糖、低盐的饮食原则。运动方面，活动的时候，要循序渐进，以适量活动为原则，不应该大汗淋漓。生活方面，晚上睡觉的时候，要盖厚一点的被单，以不出汗为原则，外出回来不要急着脱衣。那么就像这个中风在发生的时候，他的症状表现也是非常明显的，可能很多人都会出现头晕恶心，或者是一些犯困的现象，那么这样的话可能就是因为这个症状，表现也是应该要多注意尽量的还是不要习以为常，把它不当回事的。