柠檬水泡水喝对人体好处多，柠檬水泡水喝具有排毒的作用，而且具有美容养颜的功效，可以起到淡化黑斑的作用，能有效改善雀斑的现象，并且能防止牙龈红肿和出血的问题，其中含有的维生素具有美白皮肤的作用，能够延缓皮肤的老化速度，喝多了柠檬水会导致钙流失吗？柠檬水泡水喝，不会导致钙质的流失，柠檬是一种富含维生素C的营养水果，一般人都将之作为美容食品。 柠檬耐久易保存，含丰富的维生素C，能防止牙龈红肿出血，还可减少黑斑、雀斑发生的几率，并有部分美白的效果。柠檬的美白效果不容小觑，经常喝柠檬水美白绝对有惊人效果。 柠檬皮还有丰富的钙质，所以为了达到理想的效果，最好还是连皮榨汁最有营养。从生物学上看，柠檬是酸性物质，可以调节人体PH值（健康人的人体血液中PH值偏碱性），对人身健康有大好处。柠檬泡水喝，由于维生素含量极为丰富，因此是美容的佳品，能防止和消除皮肤色素沉着，起到美白的作用；喝柠檬水还可以防治心血管疾病，因为柠檬水能缓解钙离子促使血液凝固的作用，所以可预防和辅助治疗高血压和心肌梗死；柠檬水中含有大量柠檬酸盐，能够抑制钙盐结晶，从而阻止肾结石形成，甚至可以使部分慢性肾结石患者的结石减少、变少。美国泌尿学会年会上公布的研究成果也表明，常喝含柠檬汁的饮料可提高尿中的柠檬酸酯水平，该化学物质能预防尿中的矿物质在肾内形成结晶体即肾结石。喝多了柠檬水会导致钙流失吗？柠檬水泡水喝可以起到降低胆固醇含量的作用，能够起到调理身体的作用，可以起到美容排毒的功效，能降低血液中胆固醇的含量，喝柠檬水可起到防治疾病的作用，而且能够促进新陈代谢，可以避免肾结石的形成，能改善肾结石的症状。