在日常生活之中，有很多食物对于让血糖有一定的效果，尤其是一些热量超低的降糖蔬菜，深受人们欢迎，可以说是糖尿病患者的福利。那么对于糖尿病患者来说，我们可以吃哪些降糖的蔬菜，而且热量超低呢，在下面文章中就为大家介绍了这种这样的蔬菜，希望对糖尿病患者在饮食方面有一定的帮助。冬瓜热量11千卡/100克冬瓜中含有的丙醇二酸和葫芦巴碱，能有效抑制体内的糖类转化为脂肪，十分适合肥胖的糖尿病患者食用。​圆白菜热量;12千卡/100克圆白菜富含维生素E，大量的维生素E可促进胰岛素的生成和分泌，调节糖代谢。莴笋热量14千卡/100克莴笋中所富含的烟酸是胰岛素的激活剂，糖尿病患者经常吃些莴笋，能改善糖代谢功能，预防高血压和心脏疾病。生菜热量：15千卡/100克生菜富含钾、钙、铁等矿物质，可延缓餐后血糖升高。其所富含的膳食纤维，不仅能够促进胃肠蠕动，还有助于减少胰岛素的用量。绿豆芽热量：18千卡/100克绿豆芽含有丰富的维生素C和膳食纤维，能够延缓餐后血糖上升，还能降低胆固醇，常吃绿豆芽可以防止糖尿病引起的心血管并发症。西葫芦热量18千卡/100克西葫芦含有瓜氨酸、腺嘌呤、天门冬氨酸，葫芦巴碱等物质，具有促进胰岛素细胞分泌的作用，能帮助控制血糖，是糖尿病患者的优选食物。芦笋热量：19千卡/100克芦笋口味清香鲜美，比其他蔬菜的纤维柔软可口，而且还含有更多的维生素和微量元素。芦笋中的香豆素、芦丁等成分有降血糖的作用。黄瓜中含有纤维素，对促进肠道蠕动，加快排泄和降低胆固醇有一定的作用。黄瓜的热量很低，是一种理想的食疗良蔬。我们经常吃黄瓜，有助于清除血液中像尿酸那样潜在的有害物质。看了以上文章的介绍，我们已经知道有哪些蔬菜对于降糖有一定的效果了，在日常生活中，我们可以适当的多吃一些，尤其是黄瓜，西葫芦是常见的一些蔬菜，而且价格便宜，对于降血糖还是有很好的效果的，另外还可以多吃一些苦瓜让蔬菜对于降血糖也有很好的疗效。