夏秋季节，各种瓜果蔬菜成熟得非常多，我们可供的选择也是非常多的，其中黄瓜是人们吃得最多的一种，它不仅味道比较好吃，而且使用起来也是非常方便的，但是大家知道吗？其实吃黄瓜对身体健康是很有好处的，下面就让我们一起来了解一下黄瓜的九大功效。黄瓜是我们日常生活中最常见的果蔬，我们平时经常吃是因为黄瓜的口感很好，但是我们对于黄瓜的营养价值只是一知半解并不能很全面的了解。下面就跟小编一起来了解一下吃黄瓜的好处及禁忌有哪些?常吃黄瓜有什么功效与作用吧?​黄瓜的九大功效：1.抗肿瘤黄瓜中含有的葫芦素C具有提高人体免疫功能的作用，达到抗肿瘤目的。此外，该物质还可治疗慢性肝炎和迁延性肝炎，对原发性肝癌患者有延长生存期作用。2.抗衰老黄瓜中含有丰富的维生素E，可起到延年益寿，抗衰老的作用;黄瓜中的黄瓜酶，有很强的生物活性，能有效地促进机体的新陈代谢。用黄瓜捣汁涂擦皮肤，有润肤，舒展皱纹功效。黄瓜中含有丰富的维生素E，可起到延年益寿，抗衰老的作用3.防酒精中毒黄瓜中所含的丙氨酸、精氨酸和谷胺酰胺对肝脏病人，特别是对酒精性肝硬化患者有一定辅助治疗作用，可防治酒精中毒。4.降血糖黄瓜中所含的葡萄糖甙、果糖等不参与通常的糖代谢，故糖尿病人以黄瓜代淀粉类食物充饥，血糖非但不会升高，甚至会降低。​5.减肥强体黄瓜中所含的丙醇二酸，可抑制糖类物质转变为脂肪。此外，黄瓜中的纤维素对促进人体肠道内腐败物质的排除和降低胆固醇有一定作用，能强身健体。6.健脑安神含有维生素B1，对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志，辅助治疗失眠症。7.加速新陈代谢黄瓜以清香多汁而著称，含相当多的蛋白质及钾盐等。钾盐具有加速血液新陈代谢、排泄体内多余盐份的作用。幼儿吃后能促进肌肉组织的生长发育，成人常食对保持肌肉弹性和防止血管硬化有一定的作用。黄瓜我们经常拿它用来拌菜吃，很多的减肥人群也会用黄瓜来代替正餐，因为黄瓜中富含有营养物质，而且它的热量也是非常低的，多吃的话对于增强身体以及，抵抗力都是很有帮助的，而且在黄瓜中还有维生素b1，这种物质对治疗失眠症有很好的疗效。