大家都知道，每个人都可能会被一些疾病给困扰在，但是有些疾病发生的时候，真的是非常影响一个人的形象问题的，那么可能大家都知道，在出现疾病的情况下，都应该要积极的去医院里面做一下检查的，那么就像这个防癌体检和普通的体检的区别到底是什么的？防癌体检与常规体检的区别有哪些?1、防癌体检具有侧重点，专业而个性化防癌体检是一种专门针对身体器官癌症的检查，更具有侧重点，专业而个性化。通过现代的医疗检测手段，了解检查者身体健康状况。防癌体检针对不同器官的检查，需要采用不同的方法，更加有针对性和目标性，准确率更高。普通体检的项目主要是传统的生理指标，然后评估各种器官的功能是否存在异常，往往缺乏针对性，而且准确率也相对较低。2、防癌体检更全面防癌体检会根据每一个人的检查情况，评估肿瘤的风险，更加侧重于个体化肿瘤专项筛查。为了提高防癌体检的效果，在体检时还需了解检测者的个人病史和家族病史，通过心理健康、睡眠、生活状态等等多个维度全方位预估，达到防癌筛查的目的。而且防癌体检更全面，可针对卵巢癌乳腺癌，肝癌肺癌，前列腺癌等等多个体检项目，几乎不出现漏网之鱼。常规体检可能侧重于传统的指标检查，可以检查出基本的症状和疾病类型，但有些新颖的疾病很难被检测出来。防癌体检主要包含哪些项目?1、肺癌筛查在这种肺癌筛查的时候，通常会利用CT薄层扫描胸部，从而观测出肺部的健康状况，是否出现细菌感染的向。大家也不用太担心，这种方法对人体的放射线辐射量甚微，不会对人体产生负面的影响。扫描胸部之后，还会利用血液化验肿瘤标志物，如果显现出阴性，则表示没有肺癌的出现。2、乳腺癌筛查在乳腺癌筛查的时候，医生会通过检查者的身体状况，进行乳腺触诊，观察是否有硬块。然后再进行乳腺B超，通过现代的观测技术，了解乳腺的健康状况。如果想要进一步提升检查的准确性，还可以进行乳腺钼靶拍片。3、胃癌筛查通常胃癌筛查的项目包括胃泌素和幽门螺杆菌测定，一般会通过胸透的方式进行观测，如果结果呈现出阴性，则表示没有危害。但如果是阳性，可进一步采用胃镜检查。其实一般来说，这个防癌的体检和普通的区别肯定是各不相同的，那么如果是想让自己身体更好，而且不在出现疾病，就应该每年积极的去医院里面做些检查的，因为这些检查才可以有效的去检查出自己的身体，有没有疾病也可以更好的去预防一些疾病的发生。