如果我们身体当中出现了一些疾病的话，我们也可以选择一些药物来治疗身体里面的疾病的，那么你知道我们的服务要的时候，应该如何正确的服药才是最好的呢，如果，选择不好的方式的话，等于服毒每年20万人都会中到底应该如何正确的服用呢？一、不注意服药时间服药的时间不同，有些药是饭前，有的则是饭后，有的是饭中，比如说降糖药就是饭前、饭后或是吃第一口饭用。还有一天三次一般都是跟着饭前或是饭后，有的则要求每8小时吃一次，那就得严格按照每8小时来，每几个小时就按照每几个小时来，这样疗效才能最佳，其实也就是保证有效的血药浓度。二、迷信广告去买药，绝对不可取患者听广告去买药，这个是绝对不可以的。因为有些广告就是虚假宣传，夸大其疗效，却不讲其副作用，而宣传最多就是治疗那些所谓的疑难杂症，大医院治不好的也能治，什么祖传秘方，另外还有打着医院的旗号，其实都是假的，但是有些老百姓被名医院和名医这个词给诱惑的不知所以然，于是自己买药去吃。三、进口药、贵的药不一定是最适合你的药很多病人都存在有这样一个误区，就是觉得买贵的、或是进口的一定比国产的要好，肯定比便宜的要好。因为有些进口药之所以贵，其实那是因为它是专利药，所以开发专利的时候投入较多，价格就比较贵。但如果是仿制品，各方面的指标标准都达到了专利药的水平，那照样也是有效的。另外，市场经济以前，我们药品价格非常便宜，比如说像扑尔敏抗过敏的几分钱，尽管便宜，但是也很有效。四、不看说明书，无视适应症和禁忌症，厂家是不会负责任的!用药要看说明书!特别是看适应症和禁忌症。适应症，也就是药品是用来治什么病的，同时也要看说明书上的适应症是否与你病症相同。而禁忌症，会告诉你什么人不能吃，什么情况下不该吃。如果你不看禁忌症，而正好跟你的碰上了，你自己吃后产生不良后果自行负责，厂家一般是不会负责的。五、不看有效期?使用截止日期前三天跟过期三天的药品没区别所有的药品都有个有效期，从药品出厂到有效期这段时间内，如果保存条件以及方法都合理，那药品的质量应该是有保证的，使用起来一般是不会出现问题的，厂家需对此负责。“适用截止日期前三天和国企三天的药品，严格意义上来讲是没有区别的”。医生宣传的时候强调不要吃过期药，因为一旦说过期药能吃，那就会牵扯到一个过期长短的问题，这样就没有一个明确的规定了，此情形之下的药物使用起来肯定会存在安全隐患。买药时最好选择出厂日期较新、距离有效期较远的购买。有些药物可能价格上比较便宜，但实际上它可能距离有效期已经不远了，这样的药买回去还没等用几天就过期了，所以不建议购买。在我们的身边，有很多的人们并不知道应该如何正确的用药，才能够给我们的身体带来非常好的帮助的，所以平时的时候，我们应该选择正确的方法能够给我们，的身体带来非常好的影响，平时的时候能够给我们带来非常好的帮助，这样的话才能够给我们的身体带来一个非常好的发展。