保湿喷雾是许多爱美的女生包包里随时都必配备的一种化妆品，因为我们经常面对电脑、电视、手机等之类的物品非常容易早成脸部缺水的现象，还有就是在夏季和秋季非常干燥的季节更需要喷雾啦。那么大家会不会正确的使用喷雾呢。误区一：补水喷雾所含的矿物含量越高越好.实际上，补水喷雾中的温泉水和皮肤进行活性交换的过程只有一分钟左右，盐分含量越高的泉水停留的时间越短，水挥发后，未被皮肤吸收的矿物质和盐分将停留在皮 肤表面，矿物质含量越高的水在皮肤表面留下的盐分结晶越多，由于盐分是吸水的，在皮肤表面的盐分结晶反而会从皮肤内向外吸水，那么补水不成，反而造成脱 水。误区二：喷雾停留的时间越长越好.停留在肌肤上的水分在挥发的时候，在肌肤表面的盐分结晶会从肌肤内向外吸水，反而会带走肌肤内部的水分，所以为了更好的补水，适宜的时间是让肌肤与水接触一分钟左右，然后用棉质面巾轻轻将水分吸去。误区三：所有温泉水都能作为喷雾补水.并不是所有的温泉水都适合喷雾补水，适合于喷雾的泉水应该选择皮肤科专用的活泉水。如果使用不当，反而会给肌肤带来伤害。误区四：补水喷雾只能用于脸部肌肤.如果认为喷雾只是用来呵护脸部的，那就大材小用了。因为脸部肌肤通常能得到更多的照顾，而颈部的皱纹才会在不知不觉中泄露你年龄的秘密。大家在使用喷雾的时候千万要杜绝远离这四大误区不然会给我们的皮肤早成很大的伤害的。太干燥的皮肤千万不可以直接使用喷雾这样只会白做功夫，与此同时我们在选择喷雾的时候最好是选择配方是温泉水的这样的刺激性会非常的少。