虽然说人们的生活水平提高了，但是人们的身体素质在不断的下降，有一些中老年人往往无意中跌倒，就会把胳膊腿摔折，这就是我们骨质的问题。为了增强我们的骨质，给朋友们介绍了几个小方法，一起来了解一下吧。人老了为什么会骨质疏松?中年后，骨生长期结束，但人体血浆中的钙离子与体液、骨骼中的钙仍在不断交换，容易使钙质交换出现负平衡。如果骨吸收大于骨形成,动态平衡被破坏，就会导致骨量减少、骨强度下降，骨骼弹性和韧性下降、脆性增加，容易骨折。以骨量减少、骨组织显微结构退化为特征的骨质疏松症，则在老年人中非常普遍。从中年开始，如果不及时解决骨骼问题，患者可能出现腰背疼痛或周身骨骼疼痛，严重时翻身、起坐、行走都困难。晚年最常见的是全身疼痛、变矮驼背以及容易跌倒骨折，严重影响健康和生活质量。王振虎强调，骨质疏松悄无声息，发展缓慢，所以一定要提早预防。养骨秘籍大公开健康饮食。骨骼中22%的成分是蛋白质，陈霞飞建议，多吃蛋类、奶类、核桃、肉皮等富含胶原蛋白和弹性蛋白的食物。钾对骨骼生长代谢也必不可少，可从香蕉、橙子、李子等水果中补充。骨骼所需的维生素D10%通过食物摄取，主要存在于深海鱼、动物肝脏和瘦肉。适当运动。保证骨骼健康，除了补，还应练。建议每天户外锻炼1~2次，每次1小时左右，以轻微出汗为宜。有关节问题的老人可进行适当的肌肉锻炼，如骑车、游泳或散步。需要注意，老年人要量力而行，少量多次。晒太阳。阳光中的紫外线可使人体皮肤产生活性维生素D，促进钙的吸收，延缓骨质疏松、强壮骨骼。一般情况下，春秋季每天坚持晒太阳20~30分钟、夏季5~10分钟、冬季30~60分钟。避免伤骨坏习惯。1.背单肩包。冈上肌被单肩包包带压着，时间长了会肌肉缺血，肩膀发酸，久而久之，冈上肌受磨损，对肩关节不利。相较于单肩包来说，双肩包比较好。2.低头玩手机。低头看手机时，颈椎承受更重的头部重量，同时颈肩过度紧张，腰椎负担也加大了。低头看手机不应超过15分钟，最好保持手机与视线平齐，不要含胸驼背。3.久坐不动。建议大家不要久坐，尤其是在松软的沙发上。如果腰有问题，最舒服的坐姿角度是腰椎后仰120~140度，必要时在腰后垫一个靠垫。虽然我们年龄的增长，我们身体当中的钙质流失也非常严重，导致我们骨质疏松。所以在生活当中，希望朋友们能够注意科学饮食，及时的补充钙质，多晒太阳，参加一些户外的体育锻炼，对于保护我们的骨质都有着非常不错的效果。