现在的生活节奏也是越来越快了，大家都知道生活节奏非常快，那么很多人肯定会出现一些不良的生活习惯的，而且就像手机之类的，每个人都会有的那么，在生活中经常走路玩手机的一些人也是非常多的，这样的话，肯定会造成损害自己的颈椎，磨损自己的手指关节，也是非常形象自己的健康问题。英国脊柱矫正疗法协会专家称，走路时使用手机、PSP和MP4，容易损伤脊柱、肩颈、手掌和视力。调查显示，英国共有800万人习惯在走路途中或浏览网页和电子书，或打游戏，或发送信息。对此，专家指出，走路时用手机，往往会使劲低头看屏幕，给使用者的脖子、肩颈和脊柱造成巨大压力，令颈部血流量减少，血流不畅引发肩膀和脊柱僵硬、疼痛，甚至出现炎症。此外，在汽车等移动物体上用手机、电脑等，对眼睛不利。在不稳地状态下看屏幕，更易引起眼部干涩和疲劳，从而影响视力。需要提醒的是，这些数码产品的按键都比较小，在走动时按动按键，比坐着更费力。常在走路时发短信或打游戏的人，手掌和指关节更容易磨损，甚至变得僵硬红肿，而使用率最高的拇指可能会因肌腱缺血引发炎症。而且，走路时用手机还可能因听不到汽车喇叭或看不清台阶发生意外。专家建议，如果你确实需要在走路时发信息或浏览网页，最好找一个地方坐下，以减少肩颈压力。而且，每隔一段时间就要按摩手腕至手肘的肌肉。最好一只手发短信，发几条后就换另一只手，并要抬头休息一会。假如没有地方坐，就将身体挺直，把手机稍举高些，以减少低头的幅度。那么一般来说，大家在生活中还是应该要注意，尽量的不要走路去玩手机的，因为这样的话肯定伤害着我们的身体，那么这样也会让自己出现一个颈椎病的发生，甚至也可能会伤害自己的手指关节的，所以大家应该要适当的去玩手机，这样才可以保证自己的身体不再出现任何的疾病。