我们从身体的各个方面，其实是可以了解到我们那张健康程度的，比如说我们身体的这个地方，如果出现青筋而且青筋暴起的话，就说明我们的肝脏现在承受着非常大的压力，甚至我们的肝脏已经被损坏了，那么究竟是哪个地方的情景呢？下面就让我们一起来了解一下吧。在我们的身上，到处都是会看到浮在身体表面的青筋，而有的时候，人们也会发现青筋暴起的情况，那么这是为什么呢?有专家表示，通过这些青筋我们还可以看出病情，如果身体某处出现青筋暴起的现象，竟是表明肝坏了。这些“青筋”到底是什么很多小伙伴都会觉得说，青筋暴起是因为太瘦的原因，其实并不是，其实它们是人体内废物积滞过多的产物，而这些青筋正是我们的静脉血管。很多小伙伴都会觉得说，青筋暴起是因为太瘦的原因我们都知道，人体的血管有静脉和动脉之分，人体通过动脉把心脏的血液输送到全身，通过静脉把血液回收到心脏。当静脉血液回流受阻，压力增高时，青筋常常在人体表面出现凸起、曲张、扭曲变色等反映状。所以，青筋就是人体的积滞。身体内的废物积滞越多，青筋就越明显。一般几天不通便的人，青筋就特别明显。事实上，根据青筋的分布，我们还可以判断出不同的病情，例如：1.胸腹部青筋(1)胸腹部青筋，应注意乳腺增生。(2)如果腹部这个地方有青筋且比较暴突，即俗话说的“青筋过肚”，这已经是比较严重的积滞，一般是肝硬化的标志。2.头部青筋(1)当太阳穴青筋凸起时，往往提示头晕、头痛;当太阳穴青筋凸起、扭曲时，表示脑动脉硬化;紫黑时，则容易中风。当太阳穴青筋凸起时，往往提示头晕、头痛(2)鼻梁有青筋，提示肠胃积滞，容易胃痛、腹胀、消化不良、大便不利，提示：如果是紫色时，则情况更加严重。(3)嘴角腮下有青筋，往往提示妇科疾病，带下湿重，疲倦乏力，腰膝酸软，下肢风湿。3.手部青筋(3)手掌青筋。手掌到处可见青筋，表示胃肠积滞，血脂高，血黏稠，血压高，血液酸性高，含氧量低，血液容易凝聚积滞，容易出现头晕、头痛、疲倦乏力、身体虚弱等。4.下肢青筋(1)膝部青筋提示膝关节肿大、风湿性关节炎。(2)小腿有青筋多是静脉曲张，此病严重者往往发生腰腿疾病、风湿关节痛。多见于久站的老师和久行的农民。医学是一门非常渊博的学问，通过医学，我们可以了解生活的各个方面。平时我们对自己的身体多一些关注，那么几片就可以离我们远上一份，希望大家可以，关注自己身体各个地方的异常情况，不要认为这些异常是理所当然的，对分谨慎，少一分失落。