枣含有多种维生素，可以说是维生素之王，不仅如此，枣吃起来甜甜的脆脆，价格也不贵，因此受到广大朋友的喜欢，早的种类也是非常的丰富的，有小枣，大枣，冬枣等等，但是在在太行山有一种枣，这种枣太行山地区最常见！吃一口酸到掉牙！却有极高的药用价值，是什么枣呢，给大家介绍一下----这种枣就是野酸枣。野酸枣对于太行山区的农民朋友来说在熟悉不过了。因为无论是路边还是山坡上，都能发现这种枣。野酸枣除了个头小之外，还有一个重要特点，就是酸!酸到掉牙的那种!然而农村的小朋友们却都非常爱吃这种酸枣，吃到最后都牙齿敏感，饭都不能吃了。虽然农村人都将野酸枣当作一种野果来使用，殊不知野酸枣也是一种药材，药用价值显著! 野酸枣 野酸枣以粒大饱满，肥厚油润，外皮紫红色，肉色黄白者为佳。它具有养肝，宁心，安神，敛汗功效，可用于失眠等病症的治疗。正是因为野酸枣的药用价值显著，因此许多人在野酸枣成熟之后，都去山上采摘，或者是直接在自家空地上种植。出售野酸枣，也成为了太行山区人们创造收入的一种方式。农民有野酸枣的需求和销售信息，可以发布到云种养平台。它是一个农业综合服务平台，各种农产品信息都能发布，帮助农民卖出更多的农产品。野酸枣除了作为药用，还被人们开发出了更大的经济价值——果汁!野酸枣汁酸甜可口，风味独特，是许多人都爱喝的饮料之一。野酸枣汁出了风味独特，还有着健脾开胃，促进消化的作用。大家对这种枣太行山地区最常见对酸枣都有所了解了吗，虽然吃一口酸到掉牙！却有极高的药用价值，感兴趣的朋友可以买一些尝一下，但是小编在这里提醒大家，如果胃不太好的朋友还是尽量少吃这种枣，以免胃酸产生过多，引起身体的不适。