在我们的身边有很多人并不知道，其实在我们的小孩身体当中，有一个不为爱情，如果长得越丑的话，反而是越健康的，那么对于这个部位是什么样的地方，他会不会也会适得其反，给我们的身体带来非常大的伤害的。除此之外，孩子这四大身体部位越丑，代表身体越棒：1.脚趾短英国最新研究指出，人类进化过程中脚趾变短是为了跑得更快，所以脚趾短的孩子，才是人类进化的方向。脚趾越长的孩子，运动时需要的能量就越多，肌肉负荷会更大，既影响爆发力，又影响耐力。相反，脚趾短的孩子，他们会留下更多的能量供给其他器官、抵抗病菌。2大耳朵大耳朵的孩子，除了面相好之后，人的外耳越大，耳道获得声音就越清晰，因此大耳朵的人很少因衰老而失聪。理论上讲外耳廓大的人听力要好些，是因为它收集声波的面积大。3.大腿粗壮丹麦一项为期12年、涉及3000名男子的研究显示，大腿周长60厘米以上、腿部肌肉强壮者，早亡和患心脏病风险大大降低。研究人员认为，大腿围的长度可能和心肌的重量成正比;大腿越细，心肌重量也较轻。大腿的肉是保健肉，当它们被破坏时，这些肥肉会释放出大量细胞因子，导致身体内部炎症，而这些炎症则很有可能引发心血管疾病、胰岛素抗体和糖尿病。4.大鼻子美国爱荷华大学研究发现，鼻子越大，吸入灰尘等污染物的几率反而会减少，其抵御有害病菌的能力也更强，因此鼻子大的人很少得感冒或流感。鼻子大小与呼吸状况大有关系。鼻翼较宽、鼻梁高挺，说明孩子的呼吸器官发达，能呼吸到足量空气。如果鼻翼娇小，表明呼吸功能较弱，不透风的地方会气短、胸闷。小宝宝的身体健康也会危及到我们的生命的安全，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，多观察宝宝的生命的体重，如果一旦发现了疾病的话，我们一定要积极的到医院里去检查和治疗才是最好的一个方法，否则的话也会危及我们生命的安全。