早上起床后口臭可能是胃病引起的，也有可能是肠道堵塞引起的，便秘患者容易出现口臭的问题，便秘的人群应该要及时排便，尽量缩短排便的时间，便秘会导致废物堆积，从而会影响到人体健康，容易出现口臭的问题，早晨起床，为什么总是口臭？4个问题不解决，口臭很难甩开。早晨起床后为什么口臭?1、胃火、胃病除了有口臭之外同时伴有身体燥热、牙龈出血、口渴口干的现象，有可能是胃病或者胃火导致的。有一部分的人为了能够给身体提供营养和能量，所以会吃一些高热量、高蛋白质的食物，如果消化不良的话就会导致大量的食物在肠胃里面堆积起来，长时间下去会导致胃火和胃病。所以一定要改善自己的饮食习惯，禁忌吃油炸、辛辣、刺激性的食物，饮食要以清淡为主，多吃一些绿豆莲子熬制的粥类，具有去火清热的功效。2、肠道堵塞不管是有宿便还是便秘都会导致肠道的堵塞，让患者有色斑、口臭，这主要和平时摄入的食物有很大的关系，为了防止宿便和便秘可以多吃一些粗粮或者含有膳食纤维的食物，这样可以促进胃肠的蠕动，每天早晨醒来之后可以喝一杯蜂蜜水，有利于缓解便秘。3、口腔疾病食物主要是从口腔里面进入，所以很容易滋生大量的细菌，导致食物残渣堆积口腔可能会发生异味，如果晚上不刷牙就睡觉的话，早晨势必会出现口臭的现象，尤其是对于本身患有口腔疾病的患者来说，如果没有做好坚持刷牙，那么口臭就会严重。所以一定要注意口腔卫生，养成早晚刷牙的好习惯，饭后及时用盐水漱口，定期去医院洗牙。4、肝火肝脏的功能和身体的各个器官的关系是非常紧密的，当身体出现了肝气犯胃或者肝脏不调就容易导致口腔发臭或者发苦、消化不良或者食欲不振等，一定要学会调节好自己的饮食，注意营养的搭配，养成良好的作息习惯，保持愉快的心情，千万不能熬夜和通宵，不能让身体过度劳累，注意劳逸结合，要做好养肝护肝的工作。温馨提示每天晚上睡觉之前一定要认认真真的刷牙，刷牙后不能吃任何的食物，可以适当的喝温开水，养成早晚刷牙的好习惯，饭后食用盐水来刷牙，定期去医院洗牙。注意营养的均衡，不能吃辛辣刺激性的食物，保持平和的心态，尽量不要吃一些重口味的食物。早晨起床，为什么总是口臭？4个问题不解决，口臭很难甩开，生活中不少人会出现口臭的问题，口臭有可能是肠道内废物堆积造成的，便秘患者容易出现口臭的问题，大家要养成定时排便的习惯，肝火旺盛，容易导致口臭，养成良好的饮食习惯，保持心情愉快，能缓解口臭情况。