大部分人认为打呼噜其实并没有什么了不起的，顶多就是影响周围人的睡眠罢了，大不了就自己在一个房间睡，也就万事大吉了，其实并没有大家想象的那么简单，打呼噜不但影响别人，也会对自己的健康产生危害，打呼噜是病，严重也要命。打呼噜是病，严重会要命。但人们对打鼾的危害认识不足，重视程度还不够。5日，市医学会睡眠呼吸研究室通报：2016年3月起，太原市开展睡眠呼吸免费监测后，截至12月31日共监测患者5081人，其中发现睡眠呼吸障碍患者2906人（阳性检出率57%），中重度患者1491人（占29%），但主动接受治疗的患者仅为207人。对于头一放到枕头上就打鼾（呼噜）、睡得又快又香的人，人们常常认为，这打鼾就是睡眠好的代名词。其实不然，生活中的打呼噜，在医学上称为阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征（OSAHS），是一种常见的睡眠呼吸调节障碍性疾病，也是许多慢病的源头疾病。如高血压、冠心病、心肌梗塞、心律失常、糖尿病、脑血管病、妊娠胎儿畸形、肿瘤、肥胖等发病都与 OSAHS 有一定的关系。”中国居民营养与慢性病状况报告显示，高血压患者中合并 OSAHS 的有30%至50%，糖尿病患者中合并 OSAHS 的有23%，脑卒中合并 OSAHS 的有50%至70%。有资料显示，夜间不明原因猝死的人群中，70%都是因打呼噜所致，也就是呼吸暂停时间过长，导致心跳停止。临床实践证明：这些患者中的一部分人在接受无创呼吸机治疗后，原先的高血压、糖尿病等基础病均能得到有效治疗。65岁的樊女士，身高160厘米，原来体重91公斤，是个大胖子，睡觉打呼噜有20多年了，以往每天早起，都会有头痛、头晕、口干的现象，半夜经常被噩梦惊醒，白天嗜睡，昏昏沉沉的，而且记性越来越差。不仅如此，她还患有糖尿病、高血压、脂肪肝等老年慢性病。经睡眠呼吸监测，睡眠状态下，她每小时呼吸暂停57.5次，属于重度睡眠呼吸障碍。2016年4月4日起，我开始每天戴着呼吸机睡觉，家人说我睡觉时不打呼噜了，自己也感觉睡眠质量好了，起夜少了，不做噩梦了，一觉醒来精力充沛。樊女士说，直到9月4日，她再接受体检时发现，体重降到76公斤，血压、血糖都正常了（血糖从此前的10.75mmol/L降至5.56mmol/L；糖化血红蛋白从9.2%降至5.8%），脂肪肝也没了。看来，坚持配戴呼吸机，不仅能治疗打鼾，还有助于减肥，治疗多种慢性病，有益健康。生活中多数人对打呼噜并不重视，久而久之会诱发各种疾病，甚至危及生命。因此，他呼吁，有打呼噜习惯的人，应当接受睡眠呼吸障碍监测，一旦确诊需要接受规范的呼吸机治疗。打呼噜的情况非常的常见，尤其是很多的男性朋友，到了一定的年龄，打呼噜就会变得越来越严重，别以为打呼噜对身体的健康不会造成危害，如果严重了，的确会产生各种各样的疾病，甚至还会要命，所以当出现打呼噜的症状的时候，我们一定要多加注意起来了。