鼻咽癌是指发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤。临床症状一般表现为鼻塞、涕中带血、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等。在耳鼻咽喉癌中发病率最高，从中可以看出鼻咽癌的高发性，但是一般的鼻咽疾病也不要去怀疑是患上了癌症，今天带大家一起了解一下鼻咽癌早期的五大信号。鼻咽癌的是一种不及时治疗就会成为难以再治愈的疾病，很多患者如果早期不进行检查治疗，等到疾病缓慢越过早期到达中期时，治疗鼻咽癌就很难痊愈了，今天为大家整理了鼻咽癌早期会出现的临床症状，希望大家能够重视鼻咽癌，争取早期治疗。1、鼻塞：鼻塞是鼻咽癌另一个早期表现。大多表现为单侧鼻塞。当鼻咽肿瘤增大时，可能出现双侧鼻塞。2、头痛：为常见早期鼻咽癌症状，占68.6%.可为首发症状或唯一症状，早期头痛部位不固定，间歇性，晚期则为持续性偏头痛，部位固定，究其原因，早期病人可能是神经血管反射引起，或是对三叉神经第一支末梢神经的刺激所致，晚期病人常是肿瘤破坏颅底，在颅内蔓延累及颅神经所引起。3、涕血：涕血是鼻咽癌的早期症状，表现为鼻涕中带血，或表现为从口中回吸出带血的鼻涕，又称为回吸性痰中带血。涕血常发生在早晨起床后。涕血量不多时，经常被患者疏忽，误认为是鼻炎或鼻窦炎，或被当作咯血到内科就诊。4、颈部淋巴结肿大：不少鼻咽癌患者往往是自己无意中在脖子上触摸到“包块”而就医。这种“包块”其实是肿大的淋巴结。鼻咽癌患者的颈部淋巴结肿大，常被误诊为炎症。对于经消炎治疗无缩小，甚至持续迅速增大的颈部肿块，尤其是质地较硬、活动度差、多个互相融合成团的无疼痛颈部肿块，需要及时就诊。5、耳鸣、听力减退、耳内闭塞感，鼻咽癌发生在鼻咽侧壁，侧窝或咽鼓管开口上唇时，肿瘤压迫咽鼓管可发生单侧性耳鸣或听力下降，还可发生卡他性中耳炎。单侧性耳鸣或听力减退，耳内闭塞感是早期鼻咽癌症状之一。以上是鼻咽癌早期的五大信号介绍，当出现两种或以上情况时，切记及时就医，检查是否患上鼻咽癌，早期治愈高相对比较高。