现在的女性朋友都非常的爱美，即使到了寒冷的冬天，也是浑身穿单薄的衣服，就是为了展现自己优美的身材，即使穿得单薄，在养生方面来讲，也要多注意以下的这些器官的保暖，因为这些器官真的不抗冻，全身最不抗冻的8个部位，一定要保暖！做到这几点能增寿多年。一、头冷风一吹，脑袋就紧疼，从前额疼至太阳穴。中医认为，“头是诸阳之会”，体内阳气最容易从头部走散掉。在西医看来是由于头部皮肤薄，血管及毛发毛孔既多且粗，所以体内热量从头部大量往外蒸发。而阳气散掉了，热量蒸发了，头部自然畏惧冷风，随着年龄的增大会越来越怕风。头部一旦受风着凉，容易引发感冒、头痛、牙痛，甚至诱发脑血管疾病。医生支招：1、暖头神器当属“帽子”，选择毛线、呢绒等质地厚的冬帽比较保暖。2、如果不想戴帽子，那就选择一块时尚头巾。二、鼻中医说，“鼻为肺之窍”，鼻又是呼吸换气的出入口。在寒冷天气里，鼻常以“红鼻头”“流清涕”示人，发出“受冻”信号。而鼻子受寒容易诱发鼻炎、鼻出血、感冒等呼吸系统疾病。医生支招：1、勤做健鼻操，每天早晨和睡前，用双手食指指腹按摩鼻翼两侧的迎香穴32次，有利于促进气血流通，增强鼻子的御寒能力。2、大风天外出最好戴上口罩，避免冷风刺激鼻子。三、耳“冷得耳朵都快冻掉了！”在寒冬腊月，耳朵长时间裸露于冷空气中确实可能被冻红、冻僵、长冻疮。对于有些人，冷风灌入耳会有种“冻到头疼牙痛”的感觉。高三德指出，耳朵接触空气的面积大，热量容易散发，且“耳为宗脉之所聚”，十二经脉皆通过于耳，因此冬季一定要做好耳朵的保暖。医生支招：1、天冷外出，请为耳朵“穿衣”——选择耳套或用宽大的帽子、围巾遮住耳朵。若你有一头长发遮耳，也有挡风护耳作用。2、从寒冷室外回到室内，不妨用手搓搓耳朵，让其尽快回暖。四、颈颈部上连脑袋下接躯干，受凉后会引起局部血管收缩，可诱发眩晕、大脑供血不足等不适。高三德说，“风从项后入”，脖子后面最容易受风，原因在于颈后有三个重要穴位：风府、风池和风门，成为风邪侵入的漏洞。有句话说得好，“神仙也怕枕后风”，“枕后风”即指“颈后风”，这贼风从脑后偷袭侵入人体，轻则伤风感冒，重则中风瘫痪。医生支招：1、工作或学习时座位后面对着窗子或空调，要小心“颈后风”，建议竖起衣领，用围巾或丝巾围住脖子，护住脖子的要穴。特别是患有高血压病、心脏病、慢性呼吸系统疾病及颈椎病等的人群，最应该戴围脖。2、多做颈椎操（如：米字操），晒晒太阳。五、背常听老人说后背怕冷，有的甚至说后背冒凉气。祖国医学认为“腹为阴，背为阳”，风寒外邪极易从背部经络上的诸多穴位侵入人体，损伤阳气，使阴阳平衡受到破坏，导致人体免疫功能下降，容易诱发疾病或加重病情或引起旧病复发。医生支招：1、穿足够的衣服，怕冷的老年人建议加穿一件贴身背心以加强背部保暖。2、冬天出汗了，一定要及时更换贴身衣物；小孩最好背部垫汗巾，出汗了立马抽出来更换新的。3、半夜起床尿尿应披好大衣，防止背部着凉。六、腰很多生过孩子的女性感觉腰怕冷，容易腰酸。高三德解释说，“腰为肾之府”，腰部受到寒冷刺激，人的“先天之本”肾就会受到牵连。中老年人突遇冷风后极易刺激神经，引起腰部疼痛，甚至旧病复发。医生支招：1、不要穿露腰装，冬天一定要穿够衣服，晚上睡觉盖好被子。2、早晚搓腰眼，用拳眼或拳背旋转按摩腰眼处微微发热即可。3、腰不好的人建议佩戴护腰带，加强腰肌力量同时保暖。七、膝“老寒腿”过冬难，有关节炎的膝盖就跟气象台一样，天气一变冷，膝盖先知道（膝痛准时报到）。高三德指出，人的膝关节跟其他地方不一样，膝盖外面就薄薄一层皮，没有脂肪，冬天特别怕冷。随着年龄增大，动脉血管或多或少发生硬化，血供减少。当气温降低，血管收缩，膝关节的血液供应就更少了，保护和调节功能下降，寒气侵入就容易诱发膝关节疼痛。医生支招：1、不要穿短裙丝袜，若遇到大幅降温，还请老老实实加入秋裤党。2、骑车、外出锻炼时可戴上护膝，尤其“老寒腿”应该常戴护膝。3、冬天尽量避免一些过度负重的活动，比如爬山、爬楼梯、提重物等，可以适度地行走、慢跑、游泳等有氧运动。八、脚寒从脚下起，脚冷入睡难。由于脚皮下脂肪少，保温性能差，加之远离心脏，血液供应慢而少，长时间下垂，就容易发冷。而脚受凉足以引起感冒或使气管炎、哮喘、关节炎、痛经、腰腿痛等旧病复发。医生支招：1、不要光脚走路，保持鞋袜温暖干燥，冬天经常把鞋子拿出来晒晒，既杀菌又去鞋内寒气。2、每天百步走，散步是促进脚部血液循环的最好运动。3、临睡前用热水泡脚，然后用手掌按摩脚心涌泉穴90次，可起到补肾的养生保健作用。在寒冷的冬天，大街上，很多朋友都穿着一些露腿的裤子，而且大家衣服穿的都非常的单薄，这对于身体的健康是有很大的危害的，时间久了，就会导致身体各种各样疾病的形成，尤其是以上的这些器官，大家一定要多加注意保暖才行。