关于旅游，很多游客都青睐于高原旅游，那里几乎遍布着中国最美丽最令人神往的风景。但在旅途过程中，因为地理的特殊性，也流传着一种说法“身体在地狱，眼睛在天堂”，今天，小编就给大家介绍一些需要注意的事项，希望大家有一个愉快的旅途。游客在进藏前，可进行身体检查，及时掌握自己的血压及心、肺功能情况。在此基础上进行适当的运动、锻炼，并保持良好的心态和充足的睡眠。此外，游客初进高原，可能会出现急性高原反应，具体症状表现为头痛、头昏、恶心呕吐、心慌气短、胸闷胸痛、失眠、嗜睡、食欲减退、腹胀、手足发麻等。一旦出现急性高原反应，在症状未改善前，应减少活动，卧床休息和补充液体。轻者可不予处理，大部分人经3至10天的适应后症状会逐渐消失。但症状不缓解甚至恶化者，应尽快到医院就诊。患有心、肺、脑、肝、肾疾病以及严重贫血、高血压、糖尿病的病人，不建议进入高原。因为这些人群，对高原环境的适应能力较差，在进入高原的初期，发生急性高原病的危险性明显高于其他人，若在高原停留时间过长，也较其他人易患各种慢性高原病。同时，由于机体要适应高原环境，心、肺等重要脏器的代偿活动增强，脏器的负担加重，可能会使病情进一步加重。此外，有较为严重的感冒时，建议治愈后再进入高原。因为高原昼夜温差大，游客应注意及时加减衣物，避免受凉。在饮食方面，多食用富含碳水化合物、易消化的食物;多饮水，使体内保持充足的水分;建议不要进食过多的肉食且不宜过饱;忌饮酒。活动不宜过于频繁，需避免过度疲劳，并保持良好的心态，避免无谓的担心与顾虑，保证充足的睡眠。总结一下，高原户外活动一定要注意休息，补水，以吃清淡的饮食为主。每日的活动量不宜太大，应多注意休息。只要我们适当地调节自己的心态和身体，一般在几天内身体的不适就会消失，高原反应其实也并不是想象中那样的可怕。