黑豆具有美容养颜的作用，并且具有抗衰老的功效，能清除人体内的自由基，可以延缓皮肤的衰老速度，黑豆具有补充雌性激素的作用，有利于调理卵巢，并且有利于女性乳房的健康，黑豆可以起到调节激素水平的作用，并且还可以起到预防便秘的作用，营养价值比较高，有人说吃黑豆对身体好，怎么吃呢？吃黑豆有什么好处吃黑豆养颜美容黑豆当中含抗氧化剂，它是可以抗衰老，美容养颜的。很多研究指出，黑豆当中含异黄酮类、皂素、花青素等，可以清除人体内自由基，延缓衰老。吃黑豆补充女性雌激素常吃黑豆可以补充女性体内所需雌激素，不论那个年龄阶段的女性，雌激素的补充都会对她们有益。所以一定要每天吃20-30G的黑豆，补充体内所需激素，特别是更年期的女性。黑豆可以补肝明目黑豆富含植物性蛋白质、维生素A、B、C，味甘、性平、滋补肾脏、补肝明目、活血利水、祛风解毒、补肝肾、壮筋骨。从中医的观点看，黑豆对神经痛、肾虚、水肿、过敏体质和体力不足，都有不错的养生保健效果。吃黑豆可预防便秘黑豆当中含有丰富膳食纤维，可以预防便秘，每一百克黑豆当中含18%膳食纤维，有清肠通便的作用。现代人饮食过于精细，容易产生便秘，进而引起痔疮、肠癌的发生。因此，每天吃点黑豆，有清肠效用，防止便秘发。营养价值高黑豆果肉具有很高的营养价值，而其豆皮呈黑色，殊不知，黑豆皮含有花青素，花青素是很好的抗氧化剂来源，能清除体内自由基，尤其是在胃的酸性环境下，抗氧化效果好，养颜美容，增加肠胃蠕动。有人说吃黑豆对身体好，怎么吃呢？正确服用黑豆对人体好处多，营养价值非常高，含有丰富的花青素，能增强身体素质，可以延缓机体衰老，具有比较好的抗氧化的功效，能增加肠道蠕动的速度，并且能排除皮肤内的废物，可加快新陈代谢的功能。