说起耳屎，很多人认为是一件非常恶心的东西，简直无法忍受它的存在，也有很多朋友，平时生活中有时没事的时候就会掏耳朵，首先认为掏耳朵是一件非常舒服的事儿，而且认为掏耳屎也能够清理耳朵，让自己的身体更加健康，掏耳屎有风险,易导致耳聋或引发癌症。随着年龄的增长，又有多少人还拿这当回事呢？你是否耳朵一痒，捡起身边的小物件就开始挖呢？是否听着耳道中传来拨动耳屎的声音，浑身痛快呢？在我们看来很平常的一个小动，却不知隐藏着很大的风险，有可能就因为我们这一个小小的动作导致耳袭，甚至引发癌症。此时，我们不得不怀疑，难道家里长辈们说的话都是真的，不是吓唬我们玩的？耳屎到底能不能掏？耳屎究竟为何物？如果可以掏的话，我们又该如何正确掏耳屎呢？带着这些疑问，让我们一起往下看吧！耳屎究竟是什么？医学上称耳屎为“耵聍”，是外耳道皮肤变态的汗腺——耵聍腺分泌的油脂状物，干后成固态，色黄或棕褐，对外耳道有保护作用。平时耵聍会借助咀嚼、张口等运动，在不知不觉中自行排出耳道。当耳道内耵聍过多时，会影响听力。在游泳、洗澡时，如水不甚进入耳朵耵聍便会吸水膨胀，可因水份流入外耳道而使耳屎迅速膨胀，以致突然发生耳痛和听力降低。如果耳屎位置较深，还会压迫鼓膜引起耳鸣、耳通和头晕等不适。耳屎能不能掏？会引起哪些严重后果？关于这个答案，相信很多人都想知道，因为这耳屎的存在确实令人很不爽。虽说如此，但如果经常反复的挖耳，耳道皮肤便会因为经常受到刺激而形成外耳道乳头状瘤。我们知道外耳道的皮肤是非常脆弱第三的，血液循环也比较差，如果在掏耳朵时控制不好力量很容易引起外耳道损伤、感染，以致引起外耳道发炎、溃烂。严重时，如果掏耳朵用力过猛还有可能造成鼓膜穿孔，影响听力，发展成中耳炎。当然造成耳聋的可能性也很大的。耳屎多了会不会影响我们的听力？一般情况下，少到中量的耳屎是不会减弱我们的听力的。但如果耳屎完全将耳道堵塞，那么便很有可能造成传导性弱听和耳朵的不适，有以下两种常见的情况：一、耳屎非常之多对于那些耳屎很多(尤其是油性耳屎)及外耳道皮肤新陈代谢较慢的人，耳屎排除能力比较差，有可能发生耳屎堆积在外耳道，日积月累，形成一个“耳屎塞子”塞住外耳道，造成听力下降，并伴有耳塞、耳痒的感觉，甚至耳鸣。二、耳道中有水侵入耳道中进水这种情况并不少见，像游泳时呀，洗头时，都有可能让水入侵耳道，此时耳屎遇水便会膨胀，完全堵塞耳道。患者可能突然觉得听力减弱，并伴有耳痛的感觉，待干爽后，才恢复正常。耳屎存在有什么必要性？会给人体带来好处吗？研究一下耳朵的结构，你会发现外耳道就像一根弯曲的管子从耳膜能向大脑外部。而耳道中存在的耳屎虽然看上去很脏，但却有着很强大的作用。耳屎的好处有哪些？一、清洁耳道耳屎可以粘附进入外耳道的灰尘，以及局部皮肤代谢产生的脱落细胞，起到清洁耳道的作用。二、杀菌耵聍味苦、油质，能驱逐飞入耳内的小虫，捕获入侵的细菌。而且耳屎富含脂肪酸，在耳道皮肤表面形成一层酸膜，使外耳道处于酸性环境，具有轻度的杀菌作用。三、保护耳膜不受伤我们知道鼓膜是非常的单薄、娇嫩，经不起任何外力的损伤。一旦遇上猛烈声波直冲耳道，会损害到鼓膜，甚至造成破裂导致失聪。而耳屎能保护鼓膜，起屏障作用。生活中，用指甲、用随处见可的硬物掏耳朵的不在少数，这样无非是在作死。难道你不知道你的耳朵是非常脆弱的吗？难道你不怕因为自己的用力过猛导致耳袭吗？忍一时之痒，便可以保一生健康，虽然有些难受，但该忍还是忍了吧！现在想想，儿时老人的话，真是句句真理啊，简单的话里透着大学问，不得不令人佩服。掏耳屎的次数千万不能过于频繁，平时有事没事就喜欢掏耳朵的朋友，我奉劝大家，如果没事的时候可以，做一些其他有意义的事情，千万不能把掏耳屎来当作打发时间的一种方法，时间久了，对身体是百害而无一利的，大家千万要注意起来呀。