我们的身边总是无时无刻的不在出现一些小意外，而且就像这个突然的猝死，或者是一些脑中风，这些疾病是非常常见的，所以人到中年的时候还是应该要多注意的，那么到底应该怎么做？有一些什么样的中医的才可以更好的去保证我们的身体，不再出现这些疾病的可能的呢？王院士所说的8个危险因素，分别是：有无高血压、是否有房颤、是否吸烟、有无高血脂、有无糖尿病、是否很少体育活动、有无超重或肥胖、有无卒中家族史。根据这8个危险因素如果有3个以上，那么就属于脑卒中的高危人群，需要到医院进行颈动脉筛查或进一步的检查。及早排除危险因素，就可以有效控制卒中的发病。王院士说，预防脑卒中，从调整生活方式上来说，主要有以下几点。先吃水果后吃饭水果无疑是一种非常好的健康食物，但是很多人把吃水果的顺序弄错了。不少人习惯吃完饭再吃水果。王院士每餐饭都是先吃水果后吃饭。其实，水果虽是低热能食物，但如果饭后吃，即便热量很低，也会淤积在体内。但是如果是在饭前吃水果，则可以帮助减少对高热能食物的摄入。至于各种食物应该保持什么样的比例，王院士说，最简单的就是他经常向公众推荐的“十个网球”原则。即每天主要摄入的食物量保证在十个网球大小。其中，肉不超过一个网球大小;主食(米、面、谷类等)相当于两个网球大小;保证三个网球大小的水果;不少于四个网球大小的蔬菜。坚持每天运动士介绍，他多年来一直坚持每天运动，在家会在看电视、听音乐时练哑铃，而出差因哑铃沉重就改带上轻便的拉力器了。别小看了这个简单的拉力器，除了可双手臂拉伸，还可手脚并用，通过变换拉伸方向，锻炼手臂三角肌和胸肌，效果绝不亚于哑铃。哑铃、拉力器的主要功能是锻炼肌肉。美国有研究显示，如果不去刻意锻炼，30岁开始人的肌肉便逐年减少，到75岁时会消失50%，这时慢性病你是想防也防不住了。四个误区要避开鸡蛋内含有大量胆固醇，中老年人不宜食用血液内胆固醇含量过高，是导致动脉粥样硬化的危险因素。人们对这点了解较多，但对胆固醇是维持人体生存的必需物质缺乏了解，所以出现了这样的误区。目前，国内外普遍认为，正常人每日胆固醇的摄入量以不超过300毫克为宜，低密度脂蛋白高和糖尿病、心血管病患者每日摄入量不超过200毫克。建议健康人每天吃一个鸡蛋;低密度脂蛋白高、患糖尿病、心血管病者每两天吃一个鸡蛋比较合适。水果是零食，可吃可不吃水果中含有人体必需而又不能自身合成的矿物质，具有强抗氧化作用，对人体健康十分有益。但中国人特别是男性，经常吃水果的比例很低。建议在日常生活中，水果应作为每日膳食的重要组成部分，决不是可有可无的东西。对一般人群来说，维生素制剂绝对不能，也不应该代替日常所需水果、蔬菜。爬山是中老年人最好的锻炼方式爬山对人的呼吸、心血管系统虽有很好的作用，但对中老年人膝关节影响较大。据调查，55～64岁的人85%都有一个或多个关节的老年性骨关节病，其最基本的发病原因是关节软骨的老化和磨损。腿弯曲时，膝关节所负重量是身体重量的3～5倍。在关节软骨已发生退化的情况下，过多负重屈伸活动，会加剧关节软骨的磨损。建议中老年人应采取既对心血管、呼吸系统有较好锻炼作用，又不加重关节负担和磨损的运动形式。锻炼就要“闻鸡起舞”大多数爱锻炼的人都有晨练的习惯。但是，清晨并不是中老年人较适宜的锻炼时间。下午4～5时左右最佳，其次为晚饭后2～3小时。从外界环境讲，此时植物进行了一天的光合作用，氧气含量比较充足，气温也比较适中，利于锻炼。上班族如不能在下午锻炼，可在晚上9～10点左右锻炼。此时锻炼，可使大脑彻底放松，缓解精神紧张。晚间锻炼还可消耗多摄入的热量，减少夜间脂肪的储存。其实如果是想让我们的身体更加健康的情况下，我们大家还是应该要注意，那么最好的方法就是应该要保证有一个充足的睡眠时间，愉快的心情，平时的时候通过一些运动的方式来增加我们的身体的抵抗能力，只有增加抵抗能力，才不会让一些疾病亲人在我们的身体里面的。