生活中令人尴尬的事很多，比如说朋友坐在一起聊天，忽然闻到旁边的朋友有口臭的毛病。口臭的原因很多，一旦得了口臭疾病，让人心烦不已。而且有些人早上起床为什么总是口臭呢?遇到这种情况，该怎么解决呢?下面让我们一起了解早上起床口臭的四大原因吧，或许对你的身体保健起到参考作用。前一天晚上睡觉前已经仔仔细细的刷了牙，但是睡了一晚上起床之后发现嘴中有苦苦的而且臭臭的味道。而且还黏黏的非常恶心，甚至早上刷完牙味道还会依旧在。早上起床后口发苦发臭是为什么?不同的原因应该怎么缓解口臭呢?早上起床口臭是为什么呢?1、胃火、胃病。除了本身自己会产生口臭之外，如果身体还同时具有着口中发干、口渴、牙龈出血、身体燥热等现象出现，可能是自己具有胃火或者胃病导致的。一般在寒冷的冬天的时候，人们体质比较弱，为了给身体提供能量和营养，通常都会不自觉的食入许多羊、牛肉等高脂肪高热量高蛋白质食物，如果消化跟不上摄入的话就容易造成剩余的食物在肠胃里面堆积起来，长期这样就会导致胃病和胃火。对应解决方法：改善饮食，禁忌油腻油炸辛辣食物，最好饮食清淡绿色，可以多吃一些用绿豆莲子熬制的粥等具有清热、去火的功效，或者多吃一些水果蔬菜等。2、堵塞肠道。不管是便秘还是宿便等都属于肠道堵塞，都会造成口臭、色斑等现象，通常都是因为平常食入的食物都是比较精细的。对应解决方法：所以缓解肠道堵塞或者便秘的病情，可以从选择一些膳食纤维或者粗粮等入手这些食物有助于肠道的蠕动。坚持早上温水泡蜂蜜喝，可以缓解便秘。3、口腔疾病。食物会先从口腔进入，所以口腔是很容易衍生细菌的，也会容易堆积食物残渣，导致口腔会发出一些异味。如果晚上不仔细刷牙就上床睡觉的话，早上起床肯定会有口臭现象。特别是本身有口腔疾病的患者如果不坚持每天刷牙，口臭就会越来越严重。对应解决方法：通常如果是口腔问题导致的嘴里发苦发臭问题，就要多注意自己的口腔是否卫生，平时饭后可以多漱口、多刷牙，如果没有严重的牙科疾病一定要定时的洗牙。4、肝火。肝脏的功能与身体各个方面息息相关，如果是身体出现肝脏不调、肝气犯胃等的现象，就容易造成口腔发苦发臭、食欲不振、消化不良等症状。对应解决方法：注意调节饮食的均衡搭配外，而且要养成个坚持良好的作息习惯与心情，不熬夜、不通宵、劳逸结合、养肝护肝。读了这些自我保健常识才知道，原来早上起床总是口臭主要是因为胃火，胃病，堵塞肠道，口腔疾病或是肝火。所以说，如果不幸患上口臭的话，一定要及时去医院进行检查，然后根据医生建议对症治疗。以上资料中也给出了相应的解决方法，大家不妨参考一下。