对于蜂王浆这种食品，大家都已经很熟悉了，因为在超市里面我们经常能看到他的身影，而且据说蜂王浆所含的营养价值非常高，所以各位朋友们有很多都在喝蜂王浆的，不知道大家有没有发现，现在患上乳腺疾病的朋友越来越多，你们知道吗？蜂王浆竟是破坏乳房健康的罪魁祸首。蜂王浆，又名蜂皇浆、蜂乳，是蜂蜜之王，营养价值也属于最高，对于他的培育也是来之不易。是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，而蜂王浆中富含丰富的高蛋白，并含有维生素b类和乙酰胆碱等。蜂王浆和其它重复蜂蜜水的有一定的区别，不能用开水或茶水冲服，应选择低温储存。含雌激素不宜多吃逢年过节，送蜂王浆永远是一件很时髦的事情。因为蜂王浆含有丰富的营养，还具有养颜美容的功效，我们一定不能错过这样的送礼佳品。对于这样大补的食物，不能长期食用，在蜂王浆中含有雌激素比较多，特别是女性同胞更应该少吃。是乳腺增生的诱因雌激素大家不能断章取义，其实雌激素对于女性同胞来说，并不是什么有利的，它是乳腺增生、乳腺纤维瘤等疾病的关键因素之一，而那些所谓的一些养颜、丰乳的保健品在一定程度上都含有不同分量的雌激素，对于那些盲目想丰胸的女性，我们不能胡乱食用保健品。一定要在专业的医生指导下服用。女性长期服用易患乳房纤维瘤有些人发现食用一些蜂王浆之类的保健品之后，相比以前胸部有所变大，其它也没有什么不适的症状也就不太在意。但是在洗澡或者睡觉的时候，发现胸部有肿块才立即醒悟去医院就诊，检查结果发现双是乳多发性纤维瘤。对于这类患者一定要提高警惕，不能因为一时的美丽而毁了一生的健康。女性健康需多方面关注，而乳房健康尤为关键。为了自身的健康，不能胡乱服用一些保健药品。所以平时我们一定要多注意锻炼身体，多吃一些健康的食品，日常生活中多注意吃一些水果蔬菜，千万不能胡乱的服用一些保健品，因为有一些保健品不但对于身体并没有什么好处，反而还会对健康产生一定的危害和影响，所以大家一定要多注意起来。