相信大家都喜欢吃虾吧，家里面还有丰富的营养物质，尤其对于有血管和心脏疾病的患者来说，更应该多吃一些因为，虾这种海鲜是血管和心脏的保护伞，我们最好是每周至少吃一次，今天我们详细的了解一下下，对我们身体到底有哪些好处，这样方便我们保养身体。虾竟是心脏和血管的保护伞!这种食物是大家非常熟悉的海鲜——虾。虾的味道鲜美，在日常生活中极受欢迎。但其实虾是一种既能补充人体所需的蛋白，又能保护血管和预防冠心病的海鲜佳品。虾为什么具有如此强大的功效?虾富含镁可调节心脏保护心脏虾富含镁，镁在心脏的调节中起着非常重要的作用，同时还能很好地保护心血管系统，从而起到预防心脏病、冠心病等心血管疾病的作用。因此，虾也被称为心脏和血管的保护伞，常食用新鲜的虾可起到一定的预防心血管疾病的作用。虾肉含大量钾可防止动脉硬化除了含有镁外，虾肉中也含有大量的钾。钾可以降低胆固醇，减少坏胆固醇的含量，从而起到防止脂肪堆积在血管中的作用，进而起到预防动脉硬化的作用。还有，钾还能扩张冠状动脉，可预防心梗的发生。虾青素是最强天然抗氧剂之一此外，虾仁中含有一种叫虾青素的物质，虾青素是唯一一种能通过血管和大脑屏障的类胡萝卜素，类胡萝卜素可起到保护心脑血管的作用。同时，经国内外大量研究证实，虾青素还是世界上最强的天然抗氧化剂之一，其所清除的自由基是维生素C的6000倍，可以显著提高免疫力和预防心血管疾病等慢性疾病的发生。但是需要注意的是，虾青素含量最丰富的部位并不在虾仁，虾壳中的虾青素含量才是最丰富的。在日常生活中，虾壳常常被人丢弃，这是不建议的行为。如果觉得虾壳难以咀嚼，大家可以用油稍微炸一下，脆了就好入口，又或者将剥掉的虾壳拿来煮汤喝也不失为一个好选择。因此，大家在吃虾的时候，一定不要浪费虾壳。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，香是心脏和血管的保护伞了，吃的时候一定要吃新鲜的虾，但是不要吃的太多，每周至少吃一次，对于保护心脑血管有着很好的疗效，另外在生活之中，要想使自己身体健康，还要保持良好的心情，适当的锻炼身体，多吃新鲜的水果和蔬菜。