中风是老年人比较常见的疾病，但是现在也有不少年轻人得中风疾病，大家应该要了解中风的表现，并且要识别中风的症状，身体经常疲劳，有可能是中风的前期征兆，中风前期会伴有血压高，鼻出血，四肢乏力的症状，如果出现这些表现，最好的及时到医院做相关检查，别把中风当作春困。频繁打呵欠并伴血压高、鼻出血、四肢麻时，尽快就诊春天容易犯困是因为早春易耗气伤津，晚春湿气逐渐加重，容易感觉困倦。临床上我们却发现，一些中老年人常将中风的一些前期症状误以为是犯春困，没有重视，从而影响了早期治疗。临床资料统计，70%以上中风者在发病前5~10天会频繁打呵欠，尤其是老人。这是因为血管随着年龄增长会逐渐硬化，管腔变窄，大脑的血流量减少，以致脑细胞缺血缺氧，通过体内反馈机制刺激呼吸中枢，调节呼吸的幅度与深度来补偿所引起的。普通的春困只要劳逸结合，生活规律，一般可以改善。但中风前的犯困，除了呵欠不断以外，还可能出现血压骤然升高，收缩压可接近200毫米汞柱;鼻子出血;走路不稳，并伴有四肢麻木无力;早上起床突发眩晕、持续头痛等症状。老人中风前还可能伴有不自觉流口水、嘴歪、说话不清楚等合并症状。在以下8项指标中，具备3项或3项以上的老人，出现犯困等情况时更需要注意：高血压、冠心病、吸烟、血脂高、糖尿病、肥胖、运动少、有中风家族史。这些人犯困并伴有其他相关症状时，要高度怀疑是中风前兆，尽快到医院专科做一系列检查，包括血压、血糖、心电图、血脂全套、颅脑CT检查等。中风不是简单的“脑血管破了，出血了”，而是有很多其他隐患，所以针对高危因素的早期干预、早期检查和治疗，可以大大降低中风的风险。别把中风当作春困，大家应该要对中风有充分的认识和了解，要了解中风的症状表现，老年人容易出现中风的问题，如果出现，浑身乏力或者疼痛的问题，要警惕是否中风，了解中风的早期症状，对于中风应该要做到早发现早治疗。