每年到了秋冬季节，因为气温一天天下降，人们如果不注意保暖的话，很容易伤风着凉。另外，也有个别朋友因为秋季天气变凉，患上面瘫的毛病。因为面瘫和风寒侵袭有关，所以建议大家一定要在凉爽的秋天小心面瘫。接下来请大家跟我一起来了解一下面瘫的一些知识，对大家远离面瘫是很有帮助的。立秋后，天气渐凉。专家提醒说，天气变凉时要防止风寒之邪侵犯面部，出现面部神经炎，即面瘫病症。面瘫由脉络空虚、风寒之邪乘虚侵袭面部阳明、少阳经脉，以致经气阻滞，经筋失养，筋肌迟缓不收而发病。睡眠时全身的肌肉和毛孔疏松、开放，如果把空调的温度开得很低，或者直接对着风扇、空调猛吹，体表微循环受到寒冷刺激，局部营养神经的血管就会发生痉挛，导致神经组织缺血、水肿、受压迫而招致面瘫。秋风是“邪风”“贼风”，如果过度吹风，常常会导致面部神经麻痹，严重时嘴歪眼斜。养生专家表示，面瘫的临床表现为，闭不上眼睛，脸部一侧松弛，嘴歪，流口水，流眼泪，眉毛抬不起来，耳后疼痛等。面瘫病症发生于任何年龄，其中以中青年居多，男性略多于女性。面瘫不会对患者的生命和日常生活造成严重威胁，但是，值得注意的是，患者一旦治疗效果不佳，就会因表情功能的丧失而容貌受损。因此，对于面瘫的治疗预防不容忽视。面瘫要早发现、早治疗，中医针灸对面瘫治疗效果较好。为防止面瘫，养生专家建议，一是要注意保暖，出门尽量戴口罩;二是开车或坐车时，最好不要摇下车窗;三是在疲劳之时或洗浴后，不能再受风;四是尽量不要开窗睡觉;五是适当锻炼，多食水果。讲了这么多身体保健常识，对大家养生防病很有好处，尤其是秋季天气变凉，小心面瘫是很关键的。因为面瘫以后，人们就会表现得嘴歪眼斜，在生活和心理方面带来了很多困扰。由于面瘫疾病的发生不分年龄，一旦患病应及时治疗。为了避免面瘫，希望大家听从养生专家建议，平时注意保暖，出门戴上口罩，另外开车和坐车时不要开窗，避免受风引起面瘫。