秋高气爽，风淡云轻，凉风习习，风景怡人，这是形容秋天到来的最常用的几个形容词，秋天来了，是人们丰收的季节，也是人们养生的最好季节，一切，都是这样美好，在这让人舒服、满意的季节里，小编教给大家几个养生小贴士，闲暇之余可以试一试。晒一处——晒后背，补阳气晒太阳，是补阳气的一种简单有效的方法。从补阳和养阳的角度说，晒太阳，最合适的位置是后背的督脉，因为，督脉是所有阳经汇聚的地方，主一身的阳气。所以，晒后背，让督脉有比较高的温度，对养护阳气都是有帮助的。晒后背，可以选择，上午9点至10点，这一时段阳光中的紫外线偏低，能使人感到温暖柔和。也可以选择，在傍晚夕阳快落山之前，此时，阳光温和，并不是十分炎热，最适合晒晒后背。晒后背的时间，在40-60分钟左右为宜，出少量汗、微微困倦效果最佳。晒太阳时，要让自己安静、定神，找个安静的地方，闭上眼睛静静地晒，或者听些典雅的音乐。按三处——气海穴、涌泉穴、神阙穴，守护阳气按气海穴，补气血气海穴，有培补元气，益肾固精，补益回阳，延年益寿之功。【位置】前部腹部的正中线，肚脐往下1.5寸，即两横指的位置。【方法】按揉气海穴，或者用筷子、笔等，按压住穴位，来回旋转刺激穴位，每次3—5分钟，即可。按涌泉穴，振奋阳气肾为生命之本，是阳气的升发之处，涌泉是振奋阳气的一个要穴。【位置】前脚底板左右两块肌肉交汇点，明显凹陷的位置。【方法】用手揉涌泉穴，每次3—5分钟。按神阙穴，生命之根神阙穴，可益气补阳，是人体珍奇充盈，精神饱满，体力充沛。【位置】肚脐正中。【方法】平躺，全身放松，双手重叠，以肚脐为中心旋转按揉，顺时针方向由小圈到大圈，然后，逆时针方向，由大圈到小圈来按摩，按摩时以感觉到胃肠的蠕动为标准。搬一副躺椅，或在阳台上，或在树荫下，晒晒太阳，听听音乐，动动手指，给自己一个放松的环境，让自己彻底地静下来，所谓净由心生，在这个美好的季节里，小编祝愿大家身体健康，做一个自带阳光光环的人。