中国发展得非常的快，越来越多的人也住进了高楼大厦，但是在选择楼层这件问题上，很多朋友都感觉非常纠结，对于老年朋友来讲，第一场比较的适合，因为上下楼也比较的方便，但是年轻的朋友喜欢住，高层认为对于身体健康有好处，楼房住几层以上寿命长？到底城市高层住宅与居住者健康和寿命有没有关系？有多大关系？困扰了包括小编在内的很多人。瑞士那个教授说了，住高层寿命长和几个因素有关：原因1：上下楼梯的机会更多，能锻炼身体和住在低层的人比较起来，住在高层住宅的人更可能徒步上下楼梯，因而锻炼身体的机会多一些，由此远离了心脏疾病。据有关专家研究：“爬楼梯一级可延长生命4 秒。”爬楼梯是一种不花钱而有效的健身运动，以一般速度登楼，每10分钟要消耗220大卡热量，比散步效果好4 倍。原因2：空气污染少，交通噪音小住在低层住宅的人可能受到空气污染和交通噪音的影响更多，对健康和寿命不利。汽车和马路会使空气中饱含甲醛、一氧化碳、氮的含量增加，因此，选择低层楼时，至少远离主干道200米才好原因3：一览众山小，心旷神怡高层住宅能弥补了低层住宅视野狭窄的缺陷。休闲之际，站在窗前或阳台上远眺，城市美景尽收眼底，清风吹来，确实令人心旷神怡。原因4：日照时间长，通风更好细数起来，高层住宅还有不少优点，例如，采光好，室内光线充足，7层以上楼层的日照时间相对更长;通风效果好，空气流通速度快，房间内较易形成穿堂风;不像低层住宅容易潮湿;夏天蚊子相对较少;安静、舒适、灰尘少。原因5：买高层住宅的人，可能更关注健康此外，现在的流行趋势是楼层越高价格越贵，青睐“高高在上”的人，追求生活情趣和品质的意愿更强烈，因而也更可能关心自己的健康。现在的高层建筑跟上世纪六七十年代不同。当年这种楼房的品质不高、设计也不太合理，如今高层住宅越来越舒适。针对瑞士教授的研究报告，咱们国内的专家这样说：老人小孩最好不要住高楼：因为很多老人腿脚不太利索，住得太高不利于他们外出，也不利于增加人际交流的机会，若是碰上电梯故障，就更麻烦。因此，在可选择的前提下，老人选房子能层数低一点，就不要太高。如果怕湿气重或者有风湿病的老人可以选择2-6层。已住在高层楼房的老人，要改变居室环境，可在阳台、室内栽种绿叶植物和花卉，点缀美化，陶冶情趣。最后来告诉你：如何选择适合自己的楼层A、1-3楼的PM2.5 浓度和PM10 浓度最高。B、住在8楼以上的人提早死亡的几率要比住在低层的人低22%C、长期居住在30层楼以上的人，易患咽炎、感冒、眼结膜炎、心脏功能不全。上面小编给大家详细介绍了住不同的楼层，对于身体有不同的影响，所以在住楼层的问题上，并不是越高越好的，而是在合适的楼层居住，对于身体的健康才是有好处的，我们一定要选择比较向阳的房子，这样才能够更多的接触阳光，才能够让我们的身体更健康。