40岁后肾功能就退化，注意五个细节，肾衰竭不敢找你，其实我们都知道，人到了中年以后，那么肯定也会出现各种各样的小疾病，所以大家在这个时候还是应该要多保重自己的，那么到底应该怎么做才可以不再让自己出现一些摄影衰竭，或者是想让自己的身体更加健康的呢？第一步：控制三高想要避免肾衰竭，成为尿毒症患者，尤其是老年人首先要做的就是控制三高，通过饮食、药物、运动三种手段把自身的血糖、血压、胆固醇控制在标准的范围内，这样肾在不会受到三高的影响，从而坏掉。第二步：不要乱吃药除了控制三高外，养肾的第二步就是不要乱吃药，尤其是对于肾脏有损害的药物，肾脏作为人体最大的过滤和净化血液的器官，如果药物使用不当，极有可能导致肾脏功能的受损(例如一些抗菌素、止痛剂、中草药)。第三步：定期检查建议每年进行一次尿液和血液肾功能检查，查肌酐水平，由此可得知自己的肾功能关键指标—肾小球滤过率的数值，尤其是那些本身有高血压或者糖尿病、高血脂的患者，一定要注意检测自己的肾功能。第四步：多喝水，少憋尿具体到日常生活中，一定要注意多喝水，饮水量多主要是能加快排尿，降低尿液中的毒素浓度，保护肾小管，尤其是处在感染期或剧烈运动后，补水充足才能降低肾损伤。此外，很多药物治疗时也需要充分补水，减少药物的肾毒性第五步：低盐饮食摄入盐分过度，会直接对肾造成损害，因此建议饮食尽量清淡、低盐为主，此外少喝老火汤、浓汤或者大鱼大肉，高蛋白、高嘌呤的食物都会对肾脏造成负荷，加快慢性肾脏病的进展。tips：鱼腥草(折耳根)会伤肾保持健康的饮食习惯，医生都会叮嘱多吃蔬菜，可有种蔬菜鱼腥草(折耳根)则最好不要，这种在西南地区广为流行的蔬菜，含有“马兜铃内酰胺”，被认为有肾毒性。如果是想让我们的肾功能更加健康的情况下，在生活中就应该要多注意，避免有一些不良的生活习惯，平时的时候也要多喝水，多吃一些新鲜的蔬菜，和水果，或者是通过一些增加体育方面的一些运动，才可以达到让我们这里