身材的苗条是很多朋友的追求，大家在用各种各样方法减肥的时候，有没有想过，其实平时在饮食方面我们需要多注意一些，就能够达到事半功倍的效果呢，现代人在饮食方面比较的随意，尤其是各种各样的油炸食品，的确是非常美味，让我们垂涎欲滴，爱吃油炸食物是致胖元凶,盘点易发胖的6个习惯。爱吃油炸食物炸鸡、薯条、盐稣鸡、日本料理中的天妇罗等，都是外面裹了一层厚厚的油炸面糊，虽然增加了口感，却吸收了过多的油脂。一不小心就吃下了一天所需的油脂量。爱喝含糖饮料市售的罐装、铝箔包装的饮料最好少喝，即使是果汁或是乌龙茶、咖啡、甚至连运动饮料等，也都加入了大量的糖份。最保险又健康的方法就是喝矿泉水、白开水。而且多喝水还可以帮助脂肪的燃烧呢！爱吃高热量食物其实说得更直接一点就是不要吃宵夜，因为晚上睡觉时，人体的副交感神经活跃会使胃肠蠕动变慢、加速脂肪的合成，也就是晚上睡前所吃的食物，几乎都会转变成脂肪囤积在体内。最好的方式就是就寝前3个小时除饮料外，严禁进食。经常开空调天热开冷气，天冷开暖气，室内长时间恒定在20多度的温度会使得身体的新城代谢减慢，减少热量消耗。而且，在舒适的温度下，人们容易久坐不起，长期以往，胖是迟早的事实。小编支招：保持微冷微暖就好，不要让自己太过舒适。夏天天气炎热，可以偶尔开空调，但是不要一直开着。又或者可以用风扇来代替空调。喝酒太多酒是产生高热量的饮料，1克酒精能产7千卡热量，仅次于脂肪产的热量，啤酒中的酒精度数虽然只有3%左右，但还有11%的含糖度数，而且喝啤酒的量要大得多。一瓶啤酒产的热量相当于100克粮食产的热量，酒喝得多就等于多吃很多食物，多余的能量还会以脂肪的形式储存起来。遮掩身材爱穿宽松的衣服遮掩身材：如果对身体的某一部位不满意，大多数人第一时间想到的都是“遮”，用宽松、深色系的衣服演示身材缺陷。殊不知，这种鸵鸟心态会让你错失肥胖警讯，等到终于遮不住的那天再减就太吃力啦。只有正视自己的体形问题，才能更有针对性的执行减肥计划，雕塑线条，把肥胖扼杀在摇篮里。身体肥胖不但给外观带来巨大的影响，而且还给身体的健康带来很大的危害，所以平时我们一定要多注意，在饮食方面千万不能吃过多油炸的食品，而且还有很多容易导致身体发胖的一些坏习惯，大家千万也要摒弃哦，现在大家都学会了吗？