肾结石这种疾病一旦发作，给患者带来很多的影响，尤其是对于经常坐着的人来说，很容易患上肾结石这种疾病，那么出现肾结石之后，在生活之中我们一定要多喝水，除了多喝水，以后我们还应该做好以下的几件事，这样才可以保养好肾脏，减少肾结石疾病的发生，一起看看怎样吃才对？肾结石患者怎样吃才对？1、多喝白开水得了肾结石的患者一定要注意多喝水，这样才有利于排出结石，因为我们多喝水，就可以稀释尿液，身体里的钙离子和草酸根的浓度就会降低，所以就不会形成草酸钙结石了。有研究表明，如果我们增加一半的尿量，那么肾结石的发病率就会降低86%。2、吃黑木耳黑木耳是我们生活中最常见的食材，黑木耳中含有丰富的微量元素和矿物质，可以和结石产生强烈的化学反应，经过剥脱、分化、溶解结石，最终使结石越来越小，从尿道排出，黑木耳是肾结石的“克星”。3、多吃奶制品肾结石的主要成分是钙，牛奶中含有的钙质比较多，可以帮助身体清除容易形成结石的物质。4、多吃小豆红小豆微寒，味甘酸，能够起到健脾，燥湿，消肿解毒的功效，我们可以用红小豆，鸡内金，白茅根一起，来治疗肾结石，单独吃红小豆也是可以预防肾结石的。5、富含维生素A的食物维生素a是维持尿道内膜健康的必要物质，有利于阻碍结石的形成，所以我们在日常生活中要经常吃还有维生素a丰富的食物，多吃维生素a也会有毒，所以患者应该适量补充。肾结石在什么时候需要碎石?一般结石的直径在2厘米以下，并且没有梗阻和感染的时候，我们可以采取保守的方法，经常喝水和运动可以缓解，一般可以正常排出，如果直径大于2厘米，就要采取碎石了，如果是老人和小孩的话，还是采用药物治疗比较好，碎石的治疗对身体的危害还是有一点的。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，肾结石患者在日常的保养过程之中，除了多喝水之外，还要多吃一些富含维生素a的食物，尽量的不要喝酒，不要吸烟，保证充足的睡眠，而且不要这样这样才可以让自己，减少肾结石疾病的发作，另外如果说直径没有大于二厘米之下的话，可以多喝水，一般情况下是可以排出体外的。