每年到了晚秋，天气渐渐变得冷凉起来，这时候有些朋友经常会觉得全身发冷，衣服穿得比别人厚一层。而且随着立秋时节的到来，有些女性朋友手脚冰凉，所以很早就打开了电暖设备。因为手脚冰凉的话属于中医讲的阳虚症状，所以说从身体调理方面应当多加注意。而且手脚冰凉的人，要及时进行调养，以更好的方法增强自身的抵抗力。手脚冰凉主要有以下几个原因1、贫血 循环血量不足或血红素和红血球偏低会导致手脚冰凉。2、血管障碍 手脚冰冷和心脏血管有很大的关系。一旦心血管系统的功能出现障碍,人体血管收缩、血液回流能力就会减弱,使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅,就会影响血液运行输送,造成手脚冰冷的情形。3、虚寒体质 体型较瘦、虚寒体质的女生最容易出现手脚冰冷的情形,因为这类型的人末梢血液循环较差,容易使体温调节的机制紊乱,而手脚冰冷正是自律神经功能调节不顺畅,血管变细所引起的。而且脚趾、膝盖、肩膀和手指等部位,属于运动较多的关节区,因为脂肪、血管皆相对较少,热度容易散失。4、血糖太低 食物是身体很重要的热量来源,如果减肥过度、饿过了头,让血糖太低时,就会有手脚冰冷的现象。5、低血压 低血压时,血液循环会不佳,疲劳、身体衰弱时,血压容易降低,就会手脚冰冷。6、压力过大 因为工作紧绷的压力或时间逼迫的压力,都会让手脚发冷发抖,只要过了这个紧张时期,就会慢慢恢复温暖。心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人是手足寒症的高发人群。7、衣物不暖 如果手脚冰冷,表示体温的平均调配有问题,如果已经多穿了好几件衣服,但手脚仍未恢复温暖,就该注意,因为许多人体表的温觉神经接受体的凉点,因为太过迟钝而不能感受到冷。天气冷或长时间待在冷气房都会让血流量减少、血行速度减缓让手脚冰冷。8、月经、生育 在有手脚发凉症状的人群中,女性占绝大多数。这是激素变化通过影响神经系统导致皮下血管收缩和血液流量减少,从而引发寒症。女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期,由于体虚,更容易引起手脚冰凉。如果不及时加以预防,会导致精神不佳、身体畏寒。9、疾病因素 植物神经功能紊乱,肾虚都会引起手脚冰冷。甲减患者由于基础代谢率下降,机体产热量显着降低,也会手脚冰冷。心脏衰弱,无法使血液供应到身体末梢部位,亦会出现手脚冰冷的现象。手脚冰凉怎么调理?每天泡脚：泡脚是最有效的方法。在较深的盆中加入40度左右的热水,让水漫过脚踝。浸泡20分钟左右,就会感觉到全身发热,这说明血液循环畅通后身体开始发热。如果在泡脚的同时再揉搓双脚,效果会更好。有氧运动：慢跑、快步走、跳绳、跳迪斯科、打太极拳等,都会让全身各个部位活动起来,促进血液循环,但不可运动过度,高强度的运动,大量的出汗,会“发泄阳气”,起到相反的作用。穿棉袜：纯棉袜子不仅柔软舒适,还可吸收脚汗,让双脚整天都能保持干爽舒适。进补热量食物：天气冷,为增加热量,改善手脚冰凉要有意进补。北方冬季寒冷,可补温热食品,如牛、羊肉或狗肉;而南方气候较温和,应清补甘温之味,如鸡、鸭、鱼类才更加适合;而且要尽量少吃寒性水果如梨、荸荠等。保证充足睡眠：每天至少要保证6个小时的睡眠时间,充足的睡眠有利于储藏阳气,阴精蓄积。按摩手脚心：有时间的时候可以经常揉搓手脚心,以改善末端血管的微循环状况,并具有手脚温暖的效果。桔皮治疗手脚冰凉：科学家发现,桔子皮中提取的橙皮甙,添加到饮用水中,可明显改善女性手脚冰凉的现象。在实验中,研究人员让10名患手脚冰凉症的女性饮用橙皮甙水,10名患者饮用纯水。两小时后让她们把双手浸泡在冷水里1分钟,然后检测其血流和温度的恢复情况。结果表明,喝纯水的一组,40分钟后手的温度仍未恢复,而喝橙皮甙水的一组,只需30至35分钟手就恢复到冷水浸泡之前的温度,指尖的毛细血管血流明显改善。冬天一些人总感觉手脚冰凉是很常见的现象。这主要是因为自然界的温度降低,阳气不足,而人体自身的阳气也会不足,身体出现阳虚的表现。另外,因为天气寒冷,人体血管收缩、血液回流能力就会减弱,使得手脚,特别是指尖部分血液循环不畅,也就是人们常说的“神经末梢循环不良”,而导致手脚总感觉冰凉。这样的情况一般多发生于女性,特别是中年以上的女性较为常见,脑力劳动者要比体力劳动者更易出现手脚冰凉,在身体健康的年轻男性身上则很少出现。寒冷会使人的全身或者局部血液循环不良,或者肢体末梢儿血液循环障碍,这会导致手脚冰凉。经常长期的手脚冰凉,可以称为“冷寒症”。中医理论认为这是气虚、气滞、阳气不足的反应。女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期,由于体虚,更容易引起手足冰冷。如果不及时加以预防,会导致精神不佳、身体畏寒的反应,严重的还可引起下肢的静脉曲张。1.吃西洋参。这是一种补气的良药,性平和,补而不燥。可以单独泡水饮用。——西洋参是错的,不好意思,误导各位小弟深感抱歉!!!马上改,如造成不便,小弟在这里给各位赔罪了!!!然后也希望各位帮小弟指正错误,不胜感激~~~2.吃芝麻、花生。富含维生素E和多种营养,可以帮助维生素B的吸收,加强神经对抗寒冷的能力。维生素E还有扩张血管的作用,可以加强肢体末梢儿的血液循环。3.吃洋葱、辣椒等可以帮助身体产生热量、促进血液循环的食物。手脚冰凉的危害有哪些?手脚冰凉会导致女性月经少、月经不调,甚至不孕;女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期,由于体虚,更容易引起手脚冰凉。如果不及时加以预防,会导致精神不佳、身体畏寒、长期手脚冰凉在冬季还可能导致手脚冻伤。另外与风湿病、胃病等疾病有关。对于手脚冰凉的人来说，以上这篇日常保健常识就是一种福音，这里为朋友们详细介绍了手脚冰凉的9大原因，对于手脚冰凉的日常调理也给出了很好的参考建议。所以说，希望朋友们收藏好这些身体保健知识，手脚冰凉的人一定要及时进行调养，这样才可以很好地增强自身的抵抗力，避免因为长期手脚冰凉引发其它身体疾病。