豆腐我们都知道是含有很多营养物质的，对于我们在日常生活之中，豆类食品的功效是其他食物所无法比拟的，用豆腐还可以制作多种美食，尤其是蒸豆腐吃起来是香美可口，让你垂延欲滴。干豆腐鲜香滑嫩，过几天如果你不吃的话，会感到非常馋，配上米饭，真的是非常爽。今天我们就学一学这道菜如何做顺便了解一下豆腐的功效吧。豆腐的功效：食用功效1、抗血栓：制作大豆中含有的皂苷，清除体内自由基，具有显著的抗癌活性，具有抑制肿瘤细胞的生长，抑制血小板聚集，抗血栓的功效。2、牛奶的替代品：豆腐的营养价值与牛奶相近，对因乳糖不耐症而不能喝牛乳，或为了控制慢性病不吃肉禽类的人而言，豆腐是最好的代替品。3、更年期的“保护神”：有效的预防骨质疏松、乳腺癌和前列腺的发生。4、预防心血管疾病：豆腐健脑的同时，还能抑制胆固醇的摄入。大豆蛋白显著降低血浆胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，不仅可以预防结肠癌，还有助于预防心脑血管疾病。5、降低乳腺癌的几率：制作豆腐的大豆中含有大豆异黄酮，可调整乳腺对雌激素的反应，日本妇女尿中的异黄酮浓度为美国、荷兰妇女的100~1000倍，这与日本人常食大豆有关，也是日本相与欧美国家相比乳腺癌发生率较低的一个原因。此外，还可以有效的预防白血病，结肠癌，肺癌，胃癌等的发生。6、有益于大脑的生长发育【肉末榨菜蒸豆腐】需要食材：豆腐1块、榨菜1包、肉末半碗、葱花适量、蚝油1勺、酱油1勺、糖一点点、盐适量、料酒1勺、油适量。【烹饪过程】榨菜倒出切碎，葱洗净也切碎。豆腐切成4-5㎜左右的薄片，装盘，均匀撒上切好的榨菜备用。剁好的肉末，加入1勺蚝油、酱油、料酒、一点点糖、适量盐搅拌均匀。锅中放适量油，下一半葱花炒香，接着倒入肉末，翻炒片刻，炒至变色。接着将炒好的肉末，倒在豆腐上面。凉水上蒸锅，大火蒸10分钟左右即可。出锅后，再另一半撒上葱花就行啦。在以上文章中给大家介绍了一种菜，这种菜主要食材是豆腐，用豆腐制作出来的，这种美食鲜香滑嫩，吃起来非常爽口，而且还会补充身体里面各种维生素，用豆类食品制作出来的各种美食，营养都非常丰富，我们在制作美食的时候，可以根据自己身体的实际情况制作，这样可以补充身体里面的能量。