对于女性来说，可能最崩溃的一件事情就是时间的流走，带走了美貌也带走了健康，相比较于健康而言，更多的可能是，美丽容颜的流失，更让人心疼，下面就给女性朋友们介绍一下，看一看哪些食物具有抗衰老的作用，一起来看一看。岁月会在女人脸上留下无情的痕迹，从今天开始就不要再害怕岁月了!因为小编为您准备了许多抗衰老食物的食物，保证让你留住青春同时也享受着美食!到底都有哪些食物呢?赶紧和小编一起去下文看看吧!抗衰老食物女性养生:牛奶鸡蛋 6种抗衰老食物最完美抗衰老对于每个女人来说都是终身的事业，女人们投入大量的时间金钱，就是为了能让时间停住。甚至有女人不惜在自己身上动刀子、扎针头就为了抗衰老。其实大可不必如此麻烦，10种日常食物，抗衰老养容颜很简单。抗衰老食物：绿茶茶叶是中国人最为独特的饮食元素，也是世界公认的最健康饮料之一。据分析，茶叶中含有300多种化学成分，如蛋白质、脂肪、氨基酸、碳水化合物、维生素和茶多酚、茶素、芳香油、脂多糖等等，都是人体不可缺少和各具功效的重要营养及药用物质。善活吧网站推出的“龙井、碧螺春、毛峰套装礼盒”包含了三种绿茶。据日本静冈县的调查，发现茶区特别是绿茶产地，癌症的发病率和死亡率，明显比其他地方要低。现在基本弄清，茶叶中的抗癌成分，主要是儿茶素;这种成分，在绿茶中约含15%-20%。此外，茶叶中所含的维生素C和E，也具一定的抗癌辅助效用。抗衰老食品：胡萝卜推荐理由：富含维生素A，可使头发保持光泽，皮肤细腻。抗衰老食品：圆白菜推荐理由：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。抗衰老食品：金枪鱼推荐理由：金枪鱼脂肪酸能降低血压，预防中风，抑制偏头疼，防治湿疹，缓解皮肤干燥。抗衰老食物：酸奶推荐理由：酸奶不仅有助于消化，还能有效地防止肠道感染，提高人体的免疫功能。与普通牛奶相比，酸奶脂肪含量低，钙质含量高，还富含维生素B2，这些元素都对人体大有裨益。抗衰老食物：鸡蛋推荐理由：增强记忆力， 美容，蛋黄不仅不会消耗维生素H，还可以帮助我们合成它。抗击衰老的东西是非常多的，比如说平时多喝一些酸奶，酸奶，除了我们熟知的有助于消化之外，它还有非常丰盛的维生素b2，对于人体，尤其是对皮肤有很好的帮助，除此之外像是鸡蛋，吃了之后可以增强，免疫力，增强记忆力，金枪鱼里边有很多的脂肪酸，它对于缓解皮肤的干燥也有帮助。