想要长寿，各位中老年朋友一定要多注意自己的生活习惯跟饮食习惯，随着年龄的增长，各种各样的疾病也容易找上自己的身体，胃口各方面也不如年轻的时候了，所以我们比年轻人更应该注意吃一些健康的食物，吃一些好消化的东西，长寿饮食做到这11点。数量少一点。老年人每日唾液的分泌量是年轻人的1/3，胃液的分泌量也下降为年轻时的1/5，因而稍一吃多，就会肚子胀、不消化。所以，老人每一餐的进食量应比年轻时减少10%左右，同时要保证少食多餐。质量好一点。蛋白质对维持老年人机体正常代谢，增强机体抵抗力有重要作用。一般老人，每公斤体重需要1克蛋白质，应以鱼类、禽类、蛋类、牛奶、大豆等优质蛋白质来源为主。蔬菜多一点。多吃蔬菜对保护心血管和防癌很有好处，老人每天都应吃不少于250克的蔬菜。菜要淡一点。老年人的味觉功能有所减退，常常是食而无味，总喜欢吃味重的食物来增强食欲，这样无意中就增加了盐的摄入量。盐吃多了会加重肾负担，可能降低口腔黏膜的屏障作用，增加感冒病毒在上呼吸道生存和扩散的几率。因此，老人每天食盐的摄入量应控制在5克左右，同时要少吃酱肉和其他咸食。品种杂一点。要荤素兼顾，粗细搭配，品种越杂越好。每天主副食品(不包括调味料)不应少于10样。饭菜香一点。这里说的“香”，不是指多用盐、味精等调味料，而是适当往菜里多加些葱、姜等调料。人的五官是相通的，可以用嗅觉来弥补味觉上的缺失。闻着香喷喷的饭菜，老人一定能胃口大开。食物热一点。生冷食物多性寒，吃多了会影响脾胃消化吸收，甚至造成损伤。因此，老年人要尽量避免生冷食物，尤其在严冬更要注意。饭要稀一点。把饭做成粥，不但软硬适口、容易消化，而且多具有健脾养胃、生津润燥的效果，对益寿延年有益。但老人不能因此而顿顿喝粥。毕竟粥以水为主，“干货”极少。在胃容量相同的情况下，同体积的粥在营养上和馒头、米饭相差很多，长此以往，可能会营养不良。吃得慢一点。细嚼慢咽易产生饱胀感，防止吃得过多，可使食物消化更好。早餐好一点。早餐应占全天总热量的30%―40%，质量及营养价值要高一些、精一些，但不宜吃油腻、煎炸、干硬以及刺激性大的食物。晚餐早一点。“胃不和，夜不安”，晚餐吃得太晚，不仅影响睡眠、囤积热量，而且容易引起尿路结石。人体排钙高峰期是在进餐后的4―5小时，如果晚餐吃得过晚或经常宵夜，那排钙高峰到来时，老人可能已经上床睡觉了。老人的晚餐最佳时间应在下午六七点，而且不吃或少吃宵夜。每个人都追求健康和长寿，尤其是中老年朋友们，经常被身体的各种各样的问题所困惑和折磨，在此时我们更加应该注意如何养生，上面给大家介绍11种养生的办法，对于各位中老年朋友来讲，是非常的实用的，只要坚持下去，我们就会获得一个健康的身体。