我们都知道尿液是排放出体内的一些垃圾，通过尿液我们也可以检测出一些疾病，或者是身体的一些情况，但是专家最近研究发现，尿液能够在癌发前15年释放信号，想了解这方面的知识吗？我们还是请专家在下面的文章中给我们介绍一下关于这方面的知识吧。1、尿液DNA检测或给膀胱癌检测带来变革尿液DNA检测主要得益于一种过滤装置来，这种装置于2015年发表在PLOS One杂志上，用于分离肿瘤细胞和非肿瘤细胞。去年，该研究小组发表了这项前瞻性双盲评估研究结果。他们采用微滴式数字PCR(ddPCR)和甲基化荧光法来寻找TERT 和FGFR3基因中的突变，以及寻找其他6个基因中的DNA甲基化标记。本次研究发现，尿液DNA检测的敏感性和特异性分别为97%和77%，并且阳性预测值为53%。基于此，这种方法优于膀胱镜检查，可作为一线测试用来确定哪些患者需要进行膀胱镜检查。2、在膀胱癌诊断前15年检测到尿液DNA突变在一年内被诊断出膀胱癌的患者中，70%的患者尿液DNA检测发现TERT或FGFR3 基因存在突变;在15年之后被诊断出膀胱癌的患者中，也有10%的患者尿液DNA检测发现TERT或FGFR3 基因突变。我们知道膀胱癌有很长的潜伏期，但没有预料到在诊断前15年就已经存在突变。”作为对照，他们还检测了膀胱癌以外的膀胱疾病患者的尿液，但并未检测到任何突变。此外，他们还检测了至今未出现膀胱癌的数百名志愿者的尿液，结果在两名患者中检测到突变。研究人员认为这可能意味着健康个体也存在着TERT 和FGFR3基因突变的环境背景，或者意味着这两名志愿者将来也可能患上膀胱癌。健康人群基因突变的环境背景仍有待建立。尿液“蛋白信号”与胰腺癌早期检测除了尿液DNA，科学家们还利用尿液蛋白来检测癌症。LYVE1、REG1A和TFF1三种蛋白在胰腺癌患者尿液中含量最高，而在慢性胰腺炎患者的尿液中含量更低些。这三种蛋白可作为识别该疾病的“蛋白质信号”，研究发现该“蛋白质信号”具有90%的准确率。通过以上文章的介绍，我们已经知道了关于尿液方面的研究报告了，希望对大家有一定的帮助，另外，我们在生活之中，如果想预防癌症，还是从生活中的一些饮食习惯和生活行为做起，最好不要吃油炸食物，或者是发霉变质的食物，这样都可以让我们减少癌症的发生。