女的爱美是天生的，扎耳洞是自古代就流传下来的，发展到今天很多人，几乎耳朵上都扎好几个洞，带好几个耳钉，但是您听说过扎耳洞的时候，会伤害到自己的身体吗？今天给朋友们介绍一下，一个女士因为扎耳洞没到正规的医院，而引起的一连串的令人痛苦的事。日前，庄河市民王女士来到大连市中心医院整形美容科门诊，她的耳朵引起了旁人的关注。今年39岁的王女士于2009年在路边小店花10元钱扎耳眼，后来右侧耳朵的耳垂上长了一个5cm×7cm×4cm大肉球，足有半个拳头那么大。王女士表示：“当时扎完耳眼不久，耳朵就开始感染了，有点流脓。身边的朋友说用茶叶秆捅一捅耳眼，耳朵就会好。”随后，王女士照做了，可后来耳垂就长出了一个花生米大小的疙瘩。“看见长出个小肉粒，我就去了一家小门诊做了切除手术。”王女士说：“没想到被切除的位置却以成倍的速度长出更大的疙瘩，它一直长，我就一直去切。”几年内，王女士在小门诊和小型医院反反复复做了几次切除手术都没有治愈，疙瘩反而越长越大。主任医师王琳检查时发现，这个长出来的瘢痕疙瘩像石头一样硬，里面都是纤维组织。医生介绍，这种瘢痕疙瘩容易在人体的胸部、耳垂、耻骨(会阴部)、上臂外侧等四个部位形成。王女士的耳朵上之所以会形成这么大的疙瘩，一是因为其本身就是瘢痕体质，二是由于扎耳眼引起了感染。扎耳眼前应该了解自己的体质，就算身体允许扎耳眼也应该到有专业消毒设备的正规医疗单位进行，不能使用茶叶秆、塑料或其他的合成金属环，一旦引起感染或过敏，即使不是瘢痕体质也会长出疙瘩。对于已经形成的瘢痕疙瘩，尤其是耳垂这个位置，如盲目进行外科切除会造成复发而且复发后长得更快。爱美之心人皆有之，美发女士朋友可能都喜欢化化妆，穿好看的衣服，但是如果朋友们还做整容手术呢，一定要慎重，没有资历的，做整容的地方还是不多，如果花了钱做了整容，还伤及到自己的身体，那就是大事，所以朋友们还是要改变审美观念，重点培养自己的心理美。