胃脏对人的营养需求有着非常重要的作用，如果胃不好的话，我们吃不进东西去，身体自然没有办法得到他需要的营养，人生也缺少了很多的乐趣，那么如何养胃呢？相信这是很多人想要知道的一件事情，也是很多的有胃病的人想要知道的一件事情了，现在就让我们一起来看一种食物，看看它究竟是什么。胃是一个很娇贵的器官,它虽然有胃黏膜保护着,可是却“不堪一击”。如果食物咀嚼不细,狼吞虎咽,那么粗糙的食物就会直接磨损胃黏膜,增加胃的负担,使食物在胃内停留时间延长,从而造成胃部肌肉疲劳、胃动力下降。可见胃黏膜是很容易被损坏的,既然胃黏膜的破损不可避免,那怎么才能更好的修复呢?这里小编就给大家介绍一个天然的小食材,别看“它”小小一粒,却能修复胃黏膜,经常吃一点,养胃更护胃!“它”就是小米,小米又叫粟米,营养很丰富,含有蛋白质、脂肪、糖类、钙、烟酸和铁等矿物质。小米的蛋白质中含有许多人体必需的氨基酸。金灿灿、香喷喷的小米粥许多人都喜欢,而且又是健胃补肾的良物。其味甘性微寒,具有补益脾胃、滋养肾气、清热除烦、通利小便的作用。小米最适合脾胃虚弱、呕吐、腹泻者和病后补益之用。接下来小编就给大家介绍一些,小米养胃的做法,大家不妨试下哦。1、小米粥小米粥是健康食品,可单独煮熬,亦可添加大枣、红豆、红薯、莲子、百合等,熬成风味各异的营养粥。这里我给大家介绍一个加红糖的最简单实用的方法,小米100克,红糖适量;以小米煮粥,临热时加红糖调匀,随意食用,有调中补虚的作用。适用养胃、病后气血虚弱、胃口不开,口渴等。2、小米饭小米洗净,加水煮,开锅之后,用笊篱把饭捞出来,再上笼蒸熟。若加入大枣、莲子、绿豆共煮,则色泽美观,营养丰富,食疗价值高。3、八宝茶汤小米磨成面,炒熟加入瓜条、芝麻、核桃仁、金橘饼、莲子、枣肉、青梅、白糖,用开水冲泡并搅拌成糊状即可。其色如淡茶,味香醇厚。4、小米煎饼先淘洗、浸泡小米,然后用石磨磨成糊状物;再将平底锅烧热,把调好的小米糊薄薄地浇在烧热的锅上,烙熟后即成小米煎饼。食用时把各种菜卷在里面吃,香酥松柔,营养丰富。5、珍珠粥珍珠粥就是民间普通的小米绿豆稀粥,因黄澄澄的米粥中兼杂着晶莹鲜绿之物,真如珍珠而命名。将小米与绿豆按常法煮粥即可,味美可口,香气袭人,清热解暑,可作为夏季主食服用。注意:小米对于胃寒、消化不良的人适度实用,不宜多食。除此之外,建议肠胃不好的人,可以配合丁香茶一起食用。丁香茶是暖胃养胃的好手,可暖脾胃而行气滞,尤善降逆,故有温中散寒、降逆止呕、止呃之功,为治胃寒呕逆之良药。丁香茶煎水服用,还对幽门螺旋杆菌、葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌等有抑制作用。小米对人有着非常多的帮助，在我们身体非常虚弱的时候，多吃一些小米是非常好的，不过小米也并不是适合所有的人，有些人味虽然非常的不舒服，但是他却是胃寒导致的，一系列的消化不良的情况，这样的人也不适合于多吃小米。