经常观察自己手指的朋友，都会发现自己手上都会有月牙一样的东西，而且有的人月牙多，有的人越来越少，很多朋友认为月牙是越多越好的，但是实际情况我们是真的是这样吗？到底手指上的月牙真的是可以代表着健康的状况吗？手指上有几个月牙为健康。网上也一直有关于指甲月牙反映身体健康状况的各种说法。月牙和健康到底存在怎样的关系？广泛流传的各种月牙说法是否准确？一起看看指甲月牙的秘密。什么是月牙？手指上的“半月牙”又称为半月痕、月牙白。当人体进行新陈代谢时，指甲也在快速生长，指甲下端没有血管通过的部分就会形成白色的痕迹。同时由于甲床中间细胞生长地快，两侧细胞生长速度较慢，就形成了月牙状的白痕。指甲的生长速度要看甲母质制造新细胞的速度快慢，这和年龄、所处的环境、所在的温度、个人的营养状况、指甲是否受过外伤、是否患有各种疾患密切相关。每个人的月牙大小、形态也会不同。指甲月牙是否反映健康状况？月牙的有无、大小、和形态是否反映了一个人的健康状况，要分情况讨论。我们首先要明白，只要有指甲，就一定会有月牙。只有看不见的月牙，没有不存在的月牙。肉眼能不能看到月牙以及月牙的大小，取决于手指使用的频率。使用多的指甲受刺激多，长得快，月牙也就容易被展示出来为人所见。所以大多数人的大拇指都有月牙，而小拇指指甲的生长速度比其他四指要慢，因此小指的月牙比较少见。所以，用能不能看见手指月牙或者月牙多少来判断健康并没有科学依据。月牙是机体的新生细胞，其大小和生长状况与我们的新陈代谢密切相关，因此确实可以反映新陈代谢的一些改变。但要注意，不是与别人的月牙比较，而是与自己之前的月牙情况进行比较。但是，如果出现这些情况，可能存在身体健康疾患：之前看不见月牙，现在突然看见了，或者短时间内肉眼可见的月牙突然增多，可能提示甲状腺功能亢进。因为甲状腺机能亢进会让整个身体的新陈代谢变得飞快，指甲的生长也不例外，这个时候要检查一下，是否还伴有其他的一些临床症状，如食欲增加但体重减轻、心率加快难以入睡，多汗怕热容易兴奋等。此外，身患重病、严重营养不良或者指甲受到外伤时，指甲基底部得不到充足的营养，无法生产角蛋白细胞，这时月牙也很可能消失。随着年龄的增长，新陈代谢逐渐减慢，月牙真的可能慢慢变小或消失，这是正常的人体过程，不必惊慌。关于指甲的谣言指甲上的竖条纹，代表身体很虚弱？真相：假的。每个人的手指甲上面都有竖条纹，看不出来你可以用手摸摸，指甲表面从来都不平整。随着年龄的增长，那些指甲上的竖条纹会越来越多，越来越明显。指甲旁边长了倒刺是营养不良吗？真相：不一定。营养不均衡，缺乏维生素A、B、C、E、锌及硒，会使得皮肤的抵抗力下降、光滑度变差，手部会变得粗糙干燥，长出倒剌。另外还有一种情况，有些人天生就喜欢咬手指、抠手指、啃指甲……尤其是小孩子，这样很容易损伤指甲根部皮肤，导致倒刺生长。但更多的是单纯因为气候干燥，导致手部皮肤干燥，引起指甲倒刺生长。需要重点说明的是，有了倒刺，千万不能手撕，不然会造成倒刺根部皮肤真层损伤，还很可能会引发甲沟炎。建议用酒精消毒后，用小剪刀沿着肉刺根部剪去即可。指甲的异常颜色会反应某些身体状况？真相：是的。指甲甲床原本为可爱的粉红色，若甲板呈黄色，绿色，灰色，黑色等怪异颜色，多半是真菌感染引起因为手部湿热多汗易引发真菌感染，当然也有可能是胡萝卜素摄入过多引起。如果指甲出现白点或者絮状的白斑，可能是有胃肠道疾病、或者你身体里有蛔虫，或贫血、营养不良、真菌感染……也可能是因为受到挤压、碰撞，使甲根部甲母质细胞受到损伤导致。外伤导致的白点随着指甲新陈代谢向上生长，会慢慢的上移并被我们剪掉！而疾病所导致的白点则会反复出现，如果存在这种情况，赶紧就医为妙手指上的月牙的确能看出一个人的身体健康的状况，但是我们平时要多观察一下自己的手指甲，如果出现一些异常情况的，一定要及时的就医治疗，一定要多加，注意锻炼身体，多参加体育运动和锻炼，才能让我们的身体更加的健康。