一些女性朋友们随着年龄的增长逐渐的进入了更年期，在更年期期间我们的身体会发生一些状况，极容易引起我们的贫血现象，以致引发一些其他疾病的发生。那么作为更年期的女性朋友们，我们平时应该多吃些什么可以补血呢？更年期女性贫血的原因1.激素分泌变化女性进入更年期后，由于卵巢萎缩，会导致雌性激素分泌减少。这些变化不仅引发内分泌功能紊乱，也会导致植物神经系统功能紊乱。此时，女性就会出现头晕心悸、月经周期紊乱、经血量增多等情况，进而导致贫血。2.饮食习惯部分女性在进入更年期时忽视饮食习惯的纠正，从而加重了贫血的程度。一方面，不能盲目追求养生而只吃素食、粗粮等;另一方面，不能贪食油荤，导致油脂摄入过多。不良饮食习惯会导致造血原材料——铁元素的摄入量和吸收率降低，使得血红蛋白合成量减少，加剧贫血程度。更年期贫血吃什么1.猪肝猪肝作为一种常见的食材，含有丰富的铁元素，而且铁的吸收率也很高，因此一直以来，猪肝都是补铁补血的最佳食物。需要提醒的是，肝脏容易汇集有毒、有害物质，因此购买时注意选择新鲜健康的猪肝。2.核桃核桃素有“长寿果”的美称，是滋补身体的佳果。传统中医对它的养生作用早有记载，认为它有“补肾固精，补气养血，通润血脉，温肺润肠，固牙黑发”等功效，是更年期养生的绝佳选择。3.补铁制剂除了选择补铁补血的食物外，贫血用药也是不错的选择。由于食物补铁的吸收率低、见效慢，因此专家建议，当已经发生更年期贫血时，要及时选择补铁药物进行治疗。适合更年期女性服用的补铁制剂，其补铁吸收率高，且对肠胃副作用小，是更年期贫血首选用药。更年期贫血注意事项1.保证充足的睡眠由于内分泌等因素影响，女性进入中年后常有失眠、多梦、睡眠不佳等情况。为保证充足的睡眠，可以在睡前半小时喝一杯牛奶，或听一些舒缓音乐。每天应保证6~8小时的睡眠，且在晚上10点钟开始进入睡眠状态。2.保持心态平和更年期的女性心理比较脆弱，但每个女性都要经历这个特殊时期，一定要调整心态，正视这一时期的身体变化。保持心情轻松愉快，不仅可以增强机体免体力，还能保持皮肤红润、面有光泽。3.多食用新鲜蔬果新鲜蔬果含有丰富的维生素C，不仅可以促进铁元素的吸收，还能延缓衰老。处于更年期的女性朋友们，由于身体机能发生了一些变化极易引起女性朋友的贫血现象。所以建议更年期的女性朋友们一定要均衡饮食，注意休息保持心态平和，当然多吃一些补血的蔬菜，或者是药剂，对于补充贫血也是有非常好的效果。