心肌坏死，也许很多人都听说过这种疾病，但是这种疾病的症状很多人也许不了解，如果想预防这种疾病的发生，我们首先要了解这些疾病的症状，这样才可以有效的做到早发现早治疗，今天我们就一起看看心肌坏死这种疾病到底有哪些症状吧。并且了解一下如何预防这种疾病的发生。心肌坏死的主要症状有哪些?1.疼痛 为最早出现和最突出的症状,部位为心前区,胸骨后,左肩背,甚至牙齿,上腹部,剑突下等,程度剧烈,持续数小时或者数天,多无诱因,休息和含服硝酸甘油多不能缓解.患者有恐惧,濒死感.2.心律失常 多发生于起病1-2周内,24小时内最多见,以室性心律失常最多见.3.低血压和休克 疼痛时可有血压下降,若有烦躁不安,面色苍白,皮肤湿冷,脉细而快,大汗淋漓,尿量减少,神志迟钝,甚至昏厥者,则为心源性休克.4.心衰5. 胃肠道症状 疼痛剧烈时,常伴有恶心,呕吐,上腹胀痛和肠胀气.6.其他症状 可有发热,汗出,头晕,乏力等表现.心肌梗死要怎样才能预防呢?1、及时控制好“三高”心肌梗死可能是由于很多原因诱发的，有部分中老年人之所以会出现心肌梗死的情况，就是因为本身有其它的病症，比如很多老人都有三高现象，三高会诱发其他的疾病，长时间的吃各种激素药物，最终有可能会导致心肌变得非常脆弱，发生梗死情况。所以在平时就应该要多注意自己身体的保护，老年人如果出现了三高情况，尽量不要吃太多激素的药物，要选择从根源上下手，改变自己的饮食习惯，多加强锻炼，这样才能让自己远离三高，使血压和血脂不再继续升高，而不是一味的依靠药物，吃多了药物对身体的伤害是非常大的。2、每天保证足够的睡眠部分年轻人之所以会死于心肌梗死，主要是因为这些年轻人没有注意好休息长时间的压力，所以导致部分年轻人突然性的死亡，在心肌梗塞的患者当中，有很大一部分的年轻人，是因为长时间的熬夜所导致的，人每天都要保证7到8个小时的睡眠时间，如果睡眠时间太少的话，就会影响到身体各机能的操作。在以上的文章中，给大家详细讲解了心肌坏死的主要症状，相信大家都已经明白了，这种疾病最好的治疗方法就是提前做好预防工作，如果想预防这种疾病的发生，我们要保证充足的睡眠，而且在服用药物的时候，一定要根据自己身体实际情况。控制好三高就可以远离心肌坏死这种疾病。