俗话说，十人九痔，痔疮这种疾病真的是发病率非常的高，有很多不健康的饮食习惯都会导致痔疮的出现，得上痔疮会导致大便疼痛，肛门出血等种种不舒服的症状，所以痔疮但患者一定在生活中多注意，学习一些预防复发的方法，“痔”在必除！有痔疮蹲马桶别超过3分钟。痔疮分4期　恶化至3、4期需开刀治疗“痔疮组织”位于肛门黏膜内，是一种由血管组织、平滑肌、结缔组织所形成的肛门软垫，人人都有，负责控制肛门开合、缓冲排便功能。若因为便祕必须用力解便，使得长期肛门用力不当，压迫到“肛门软垫”附近的内痔静脉丛小血管，导致血管肿胀，便会形成初期的内痔（痔核）。第1期的内痔，虽然大便会出血，但由于疼痛感不明显，因此经常被忽略。若不良的排便习惯未改善，大便时依然用力不当，内痔便会持续恶化，痔疮到了第 2期，当痔核脱出肛门，大便时便会感到疼痛及肿胀，但便后痔核会自行缩回肛门内。当内痔恶化到第3期，内痔核脱出肛门后要用手推回，以及第4期痔核长时间 脱出无法归回肛门，且肛门口常感觉骚痒、肿胀、疼痛到坐立难安时，就需要开刀治疗。饮食、排便6要诀　让痔疮“痔”然而愈一旦发现自已排便会轻微疼痛、出血，处于痔疮的第1、2期，就需要立即改变饮食及生活作息，以免内痔恶化到3、4期需要开刀的地步。以下提供痔疮患者改善饮食、排便习惯的6要诀：要点1／解便不要超过3分钟：痔疮患者，若依然要秉持定时上厕所，养成正确排便的习惯，在没有便意时用力排便，反而会因为用力不当，导致内痔恶化。要预防痔疮，应该在一出现便意就上厕所，出现便意时因为粪便已落入直肠部位，压迫到直肠壁，因此只要在这个时候解便，便可轻松排便。排便时尽可能缩短解便时间，最好在3分钟内解决，若有解不干净的余便感，一心一意“想要一次解干净”，反倒会用力解便，只要秉持：“有便意再上就好了”轻松的心态，才是避免罹患痔疮的诀窍。要点2／温水冲洗肛门：肛门是重复进行紧闭、放松的部位，因此布满绉褶，若只用卫生纸擦拭，会将粪便擦向绉折，由于粪便内含有许多刺激性物质，可能会使痔疮更加恶化。因此 用温水冲洗肛门，有助于降低粪便的附着，防止痔疮感染恶化。虽然以免痔马桶最为理想，但没有此设备的话，则建议用莲蓬头冲洗干净，或用沾湿的面纸、湿纸巾 温柔擦拭干净。要点3／每天泡澡：泡澡有助于温暖身体、促进肛门外围血液循环，还可以维持肛门清洁。要点4／勿长时间维持相同姿势：长时间坐着或站着，会造成肛门瘀血。请注意有时可起来做体操，以适度运动。要点5／改变饮食习惯：足够的纤维质、水份、适量的脂肪及油质，是保持大便通畅的必要营养素，建议多摄取有助于改善便祕的食物，如高纤食物、香菇、蔬果、牛奶、酸奶等； 少摄取对痔疮有害的食物，如胡椒或辣椒香辛料、酒等。此外，刚起床时建议喝一杯白开水、规律吃早餐，都有助于刺激大肠蠕动，帮助排便。上面给大家介绍的这些方法，对于痔疮的患者有很好的改善作用，大家都知道，痔疮虽然并不是什么太大的毛病，但是患上痔疮的确是非常痛苦的，而且严重的痔疮只能通过手术的方式来治疗了，所以平时我们一定要多学会这些方法来预防痔疮。