现在随着生活节奏的加快，很多人生活饮食不规律，经常吃一些外卖、速食等产品，导致了胃部出现健康问题。那么怎么才能解决胃部出现的小症状呢，教大家一些小偏方，比如羊奶“嚼着吃”，养胃又健康。羊奶：“嚼着吃”才好现在流行喝羊奶，确实，对于部分乳糖不耐受者(喝牛奶会出现、等症状)，或者一些胃虚寒的人，可以适当喝羊奶，但是不管是羊奶还是牛奶，都不建议空腹服用，应该“嚼着吃”，也就是边喝边吃些面食，比如馒头、面包，这样吸收更好，对胃也好。粗粮：磨成粉并不助消化现在很多人都知道粗粮好，但毕竟太粗难以入口，所以会把粗粮磨成粉或者做成米糊，以促消化。其实大多数粗粮不太容易消化吸收，把粗粮打成粉属于物理变化，粗粮还要在体内发生化学变化、被分解、吸收、转变。粗粮细作会减少一些肠胃负担，但并不是说因此就完全好消化了。对于胃部不适的人来说，食物的选择尤其重要。如果有一些疾病如慢性，可能反而不宜吃粗粮，那么就更要少吃、不吃。银耳：饭后吃更伤胃现在一些人会在饭后喝点银耳汤，觉得这样养眼养胃。其实，这些食物本身没问题，但作为饭后甜点会刺激胃酸分泌，会加重反流性食管炎的症状。如果本来就有泛酸、烧心症状的人，可千万不能这样吃。消食：饭后百步走“清淡饮食，饭后百步走”是胃病患者通用的养生方法，不过一般不要刚吃完立刻走，可以吃完后稍微休息一会儿，饭后半小时散步不仅消食养生，对于一些有的人来说，还可以显著降低餐后血糖水平，起到更好的保健效果。了解这些小妙招之后，建议大家多多实施实践。其实最重要的，还是平时在饮食和生活习惯上多多注意。不要经常吃一些快餐速食之类的油炸食品，尽量清淡易消化，以免增加自己胃的负担。另外，经常做一些运动，也会利于身体健康，解决胃部健康问题。