虽然说人们生活在同一个地域，但是由于我们的遗传因素有所不同，人们对环境的适应也是有所不同的，所以很多人出现了体寒的体质。即使在冬天穿的再多，往往也会出现手脚冰凉的现象，那么我们如何让自己的手脚暖和起来呢？一起来看看艾灸法吧。手脚冰凉怎么办?补气血中医认为：人体气血，从产生的根源看，是“肺吸进来的自然界的清气、脾胃运化产生的水谷精微以及肾脏所藏之精”三者结合生化而成。因此气血的生成跟“肺脾肾“均有关系。身体气血是否充盈跟“脾胃功能”的关系最为密切，脾胃为“气血生化之源”，是“多气多血”之脏，被称为“后天之本”。“肺主气也主秋”，因此在秋天要好好去燥润肺，补益肺气，让肺气宣通。1、如果你只是单纯的手脚冰凉你可以艾灸：阳池穴、涌泉穴“阳池”就是蓄积人体阳气的池子，在三焦经上。灸一灸阳池穴，身上的阳气就被激发出来，体内的阳气也会运转起来，手会很快温暖起来。特别是那些手凉且颜色发暗，冬天易长冻疮的，阳池穴还有外关穴可以经常灸灸。涌泉穴是肾经的源头，把气血引到脚上，实际就是引到涌泉穴去，这叫引血归源，脚自然暖和了。2、如果你不仅手脚冰凉，还全身冷!艾灸取穴：背部的大椎、命门、肾俞，胸腹部的膻中、中脘、神阙(肚脐)、关元，腿上的足三里、三阴交、太溪、涌泉等。虽然推荐穴位较多，但是大家不用一天都灸完，可以每天选取几个穴位，轮流灸，具体选穴要看个人体质。手持艾条温和灸，每次每穴15分钟左右，使用艾灸罐艾灸盒的话每次每穴艾灸30分钟左右;艾灸7天后可休息1-2天再接着灸。3、如果你上热，下寒;也就只是脚寒。这种情况一般跟你下焦瘀阻、气逆有关;解决的最好办法是先敲带脉和推腹，然后再艾灸。因为你不把腹部的浊气浊水浊物推散，排泄出去，就会影响你正常气血的运行。a 敲带脉每天随时随地的轻轻敲打你的带脉及屁股300下以上!走路敲、看电视敲、等电梯敲....b 推腹早晚各一次，每次5分钟;稍微用力从喉结处一直推到下腹部，重点要在膻中穴、肚脐处都揉一揉。c 艾叶泡脚、搓热脚底、艾灸每晚睡觉前用热水泡脚，擦干双脚后可以反复搓脚底，一定要搓热，或者艾灸涌泉穴。社会当中引起手脚冰凉的现象，其实原因还是很多的。当然朋友们根据病症来找出原因，对症下药，效果会更好一些。即使我们不知道确切的原因，我们也可以根据上面的方法进行按摩，艾灸等这样都可以改善我们身体的体质，让我们的手脚在寒冷的冬天也能够暖和起来。