我相信大部分朋友都曾经有过打嗝的经历，尤其是打嗝不止的时候，是令人感觉非常苦恼和尴尬的，所以很多朋友就想知道，究竟什么办法能够快速的止住打嗝，不要着急，现在我就给大家介绍一下，打嗝四种情况及止打嗝的方法。人为什么会打嗝?医学上把打嗝称为「呃逆」，来自于一个拉丁词语，有强行止住哭泣的意思。回想一下，当我们强行止住哭泣的时候，那一抽一抽着大声喘气的样子是不是和打嗝挺像的。打嗝其实是一种神经反射，这条名叫「呃逆反射弧」的反射弧包括膈肌、膈神经、迷走神经、中枢神经。在正常情况下，这个反射弧是沉默的。当这条反射弧的某个部位受到刺激时，平时沉默的呃逆反射弧就会觉醒，引起一系列的反应：★ 膈肌发生痉挛，也就是一阵一阵无意识地强烈收缩;★ 接着胸腔随之扩大，肺内的压力变小，大量的空气突然从口、鼻被吸进肺里;★ 这个剧烈的过程引起喉间两条声带之中的缝隙骤然收窄，吸入的空气流中断因而发出奇怪的声响。于是，就发出了短促的打嗝声。引起打嗝的原因有哪些?任何刺激到呃逆反射弧的动作都可能引起打嗝，最常见的因素要数吃饭太急了，狼吞虎咽会让我们在吃饭的同时吞下许多的空气，这些空气集聚在胃里就很容易刺激到膈肌，引起打嗝。其他原因还包括：★ 一次性喝下太多碳酸饮料;★ 连续的咳嗽;★ 不停的大笑;★ 情绪太过激动等等。如何让打嗝停下来?虽然大部分打嗝都不会持续太久，但它还是经常让我们尴尬又难受，人们为了止住打嗝也是想出了各种奇招。例如，一位美国医生就曾经发明了一个奇葩的止嗝方法——按摩直肠止嗝法，并因此而获得了搞笑诺贝尔医学奖。具体操作就是：把食指伸入打嗝者的菊花(肛门)，以缓慢的圆周运动按摩直肠。据说效果是相当的棒，30秒内疚完全可以止住打嗝。其实吧，止住打嗝的方法多的是，并不需要采用如此毁三观的方法。止住打嗝的方法多的是，虽然并没有哪一种方法适用于所有人，但总有一种适用于你。这里列举一些成功几率高的方法：快速喝水法：快打嗝的时候，连续快速地喝4、5小口水(小编亲测有效);掐手指关节：掐右手中指第一和第二节关节处的内侧;憋气法：捂住耳朵憋气10秒钟;惊吓法：把打嗝的人吓一跳，千万别对有心脏病的人使用;拉舌头：往外扯自己的舌头，直到下一个嗝消失;呼吸法：把一个袋子套在嘴上，对着袋子呼吸几次;按压喉部：按压喉部硬、软颚交界处稍后一点的位置。连续打嗝是疾病因素偶尔打个嗝无伤大雅，但如果是打嗝不止就要当心了。目前的打嗝吉尼斯世界纪录保持者是来自美国的查尔斯·奥斯伯，这位倒霉蛋从1922年开始打嗝，一直打到1990年去世，持续了58年。打嗝一直停不下来被称为“顽固性呃逆”，一般都是由疾病诱发的。这些因素包括：·胃酸反流性疾病：这是导致顽固性打嗝的一个主要原因;·某些癌症：包括脑癌、胃癌或淋巴瘤等;·肺炎：如果顽固打嗝的同时伴有咳嗽、痰多、憋喘等呼吸系统症状，则可能是肺炎引起的;·神经系统炎症：例如视神经脊髓炎的一个典型症状就是持续性打嗝;·早期中风：如果打嗝的同时，还常伴有身体麻木、胸痛、视力模糊等症状，应怀疑是中风;·肾功能恶化：打嗝伴随着骨痛、呼吸气味异常和肌肉抽搐等。上面给大家介绍了打嗝的原因，以及打嗝的一些快速的治疗方法，普通的打嗝可以通过我们的这些方法来快速的执着，但是如果还是打嗝不止的话，我们一定要到医院进行详细的检查，因为有很多的疾病最初的状况都是打嗝，千万不能掉以轻心。