对于红枣，我们都不陌生，它是我们在日常生活当中时常可以看到的，红枣的甜味很浓，并且红枣具有特别高的营养价值，红枣的另一个功效就是对女性美容有很好的作用。我们知道吃红枣对我们有很多的好处。那么，吃红枣需要注意什么呢？下面我们一起来了解一下。禁忌一：不宜和黄瓜或萝卜一起食用萝卜会有抗热血酸酶，黄瓜含有维生素分解酶，这两种成分都是红枣的克星，都会破坏红枣的维生素，从而导致红枣的营养价值流失。禁忌二：不可过量本草纲目中说：“多食令人寒热，凡羸瘦者不可食。”脘腹胀满、食欲不振者不宜食用。因其含糖量较高，糖尿病患者不宜食用红枣气味甘、辛、热，性偏湿热，容易生痰生湿。痰湿壅盛的人多食红枣以后，原先的症状容易加重，出现寒热口渴、胃胀等不良反应。吃枣还要注意保护好牙齿。每天吃枣以不超过50克为宜。禁忌三：单吃生红枣补血红枣含有大量的铁元素，的确对缺铁性贫血有很大的疗效，还可以促进白细胞生长，提高血清白蛋白，保护肝脏。但是如果只是单单靠吃红枣来补血，补血的效果甚小，如果想达到最佳的补血效果，应该搭配一些葡萄干、龙眼等食物。更重要的一点是，如果只是靠生吃红枣来补血，不仅效果不明显，还会引起涨气腹泻。生吃时，红枣皮容易滞留在肠道中不容易排出，影响肠胃消化，摄入量过大就会引起肠胃涨气，且容易引起肥胖，建议一个礼拜2到3次即可。禁忌四：最好不要用水煎煮因为温度超过80℃，枣里面的维生素C就被破坏了。用清水洗净后，生吃是最有营养的，每天坚持吃5～8枚红枣，对身体非常有益。禁忌五：食用红枣后，不要马上吃高蛋白食品吃红枣之后不要马上进食蛋白质高的食物，比如是海鲜和奶制品。因为维C会使这两种食品中的蛋白质凝成块不容易吸收，所以要在吃枣1～2个小时后，再吃高蛋白食品。禁忌六：服用退热药时禁忌食用服用退热药物同时食用含糖量高的食物红枣容易形成不溶性的复合体，减少初期的吸收速度。大枣为含糖量高的食物，故禁忌食用。禁忌七：服苦味健胃药及驱风健胃药时不应食用苦味及驱风健胃药是靠药物的苦味来刺激味觉器官，反射性地提高食物对中枢的兴奋性，以帮助消化、增进食欲。若服用以上药物时用大枣，则明显地影响药物的疗效。红枣对于我们来说是很好的东西，但是什么东西都不能吃得太多，而且在吃的过程当中，也有很多需要注意的地方。通过上述知识的学习，我们了解到了吃红枣的时候，有很多需要注意的地方；还希望这些知识能够对喜欢吃红枣的朋友们有一定的帮助。