尿酸高的人一定要记住三个饮食的建议，痛风才不会轻易的到来，其实我们都知道，如果是我们的身体出现一些尿酸比较高的情况下，真的是非常危险的，甚至也可能会出现些痛风的，那么在出现尿酸比较高的情况下，到底应该，怎么做？有什么样的小方法才可以更好的去缓解的呢？部分男性经常会有尿酸偏高的现象，有很多男性在平时的社交活动当中，经常性的喜欢喝酒，所以导致肾脏非常的虚弱，过一段时间之后，一去检查会发现自己的尿酸偏高，尿酸偏高本身并不可怕，但是如果人的尿酸偏高的话，就有可能会引发痛风或者是其他的疾病。所以在出现了尿酸偏高的这种情况之后应该要立刻引起重视。如果尿酸偏高的话，那么在平常生活当中就应该要多注意自己的饮食，只有注意吃的方面才能够降低自己的尿酸，或者是保证自己的尿酸不在升高。一、限制高蛋白食物想要让尿酸不再继续升高的话，那就应该要少吃一些高蛋白质的食物。本身就有肥胖症状的人，尿酸和正常人相比都会偏高，就是因为肥胖症患者平时经常喜欢吃一些高蛋白质的食物，导致身体内出现了营养过剩的情况，尿酸就会开始不断的升高。如果想要降低尿酸的话，就应该要在平时的生活当中多吃一些清淡的食物，少吃高蛋白质的食物。二、禁止喝啤酒同时，尿酸偏高的人还应该要戒啤酒，啤酒非常的伤肾，经常性的喝啤酒会导致尿酸极度增高，引发痛风，很多的痛风患者其实都是因为喝啤酒喝多了导致的。在患上了痛风之后，不仅很多食物都不能吃，而且还经常会有腿部或者是手疼痛的，这种现象每次痛起来的时候都非常要命，所以应该要在平时少喝啤酒，如果是必要场合需要喝酒的情况下，那一定要在喝完酒之后对自己的肾脏进行保养，可以再喝完酒之后喝上一杯牛奶醒酒。三、多吃葡萄等水果尿酸偏高的人在平时应该要多吃葡萄、橙子等水果，因为水果可以起到一定的抑制尿酸的作用。另外，如果自己的尿酸已经出现了非常明显的飙升情况，那最好还是应该要在平时多服用降尿酸的药物，在情况比较危急的时候，吃各种食物已经起不到很明显的效果，需要依靠服用药物才能够将自己的尿酸降下去，否则就有可能会导致痛风。其实引发尿酸偏高的情况有很多，原因也有很多，最好是能够在平时多注意自己身脏的保护，肾虚患者，尿酸偏高的情况更加明显。一般来说，出现这个尿酸比较高的情况下，我们大家还是应该要多通过一些饮食的方式去调理，要么就应该吃得比较清淡一点，在饮食方面不要吃一些比较闲的时候，我因为这样的话肯定会加重自己的尿酸，肯定也会让自己的尿酸慢慢的加重的呢。