人人都想拥有健康又洁白的牙齿，但是并不是每个人都是这样的，有一些朋友身患牙周疾病，牙周疾病引发的原因很多，比如说胆固醇过高，就会导致，平时我们应该多学习一些护牙的常识，让自己拥有健康又洁白的牙齿，胆固醇过高会导致牙周病,必须要知道的护牙知识。日常保护牙齿有妙招1、不要以为胆固醇水平过高只会让你发胖，其实，过多摄入胆固醇可导致牙周病。2、如果洗手时手上突然流血，人们通常会自己包扎或去看医生。但刷牙时刷出了血，大家却熟视无睹。而牙龈流血可能说明你患有牙周疾病。3、即使拥有健康牙龈，也应每年看两次牙医，然而大部分人都做不到。4、在很多患者身上，能发现一个奇怪现象：牙周疾病往往对口腔后面的大牙产生严重影响，但是患者前面的牙齿却非常健康。原因是，人们只仔细刷别人可以看到的牙齿。5、牙医总告诉患有严重牙龈疾病的患者要剔牙，但是并非只有到了这个时候你才需要剔牙。这就像你经常需要把衬衣口袋底部清理干净一样，这样它就不会积存杂物。6、人们初次见面时，最先注意的是眼睛，然后是牙齿，排在第三位的才是头发。然而人们花在头发上的钱，却比花在牙齿上的钱要多得多。7、保持口腔卫生需要每天刷10分钟牙。然而成年人的平均刷牙时间只有2或3分钟，儿童刷牙的平均时间更短。8、抽烟的人经常会用薄荷糖或漱口水遮盖烟味，然而烟草发出的恶臭味已经侵入牙龈组织，而这些组织又分布在口腔里，因此用薄荷糖或漱口水是起不到护牙作用的。正确刷牙方式一早一晚刷牙时要耐心地刷干净牙齿的每一个面，时间要在3分钟左右：1、让牙刷刷毛与牙齿内侧保持45度，刷下牙内侧，上下拉动刷，左右各7、8秒。2、让牙刷刷毛与牙齿外侧保持45度，刷下牙外侧，上下拉动刷，左右各7、8秒。3、把牙刷立在牙齿上，用牙刷刷面刷牙面，刷下牙牙面，前后拉动刷，左右各7、8秒。4、把牙刷竖起来，刷门牙附近的牙齿内侧，刷上牙内侧，上下拉动刷，左右各7、8秒。5、把牙刷横过来，用牙刷与门牙外侧呈90度，上下刷，上下牙共10秒左右。6、让牙刷与深处上牙牙面呈90度，刷上牙牙面，前后拉动刷，左右各7、8秒。要想让牙齿健康又洁白，那么每天的刷牙的过程一定要多加主意，虽然你天天刷牙，但是你的牙真的健康吗？你刷牙的方法真的正确吗？大家可以对照以上，我给大家分享的这些正确的刷牙方法，每天正确的刷牙中，正确的饮食，给我们健康的牙齿。