糖尿病不仅可以靠食疗和药物来治疗控制，但是大家不知道的是泡脚也是可以在一定的程度上对糖尿病有所改善的。我们在泡脚的时候可以选择一些对身体有好处的物品放在热水里面有利于我们更好的缓解体内的不好元素，与此同时健康身体的情况下泡脚也是有好处的。一、糖人泡脚的好处：1、首先，泡脚可以保持足部的皮肤清洁，防止产生异味，可以防止滋生病菌，从而有效避免足部出现感染;2、泡脚可以大大改善足部血液循环，从而又有助于改善睡眠;3、糖人在泡脚的时候可以仔细检查自己的双脚，这样就可以及时发现足部的小问题，及早进行治疗。二、泡脚如何控制水温。糖人的微血管病变，使神经内膜毛细血管阻塞，引起神经病变，长期高血糖也使神经传导发生障碍，这样一来，糖人的触觉就会比较迟钝，从而经常受到机械损伤和冷热损伤。伴有糖尿病足的糖人，双脚由于血管神经损害程度不同，表现也有所区别。有的糖人左脚属于无痛性糖尿病足，对外界刺激感觉迟钝，而右脚则属于有痛性糖尿病足，对外界刺激感觉敏感。三、糖人泡脚时间。糖人每天泡脚的时间不宜太长，一般控制在5～10分钟就可以了，浸泡时间过长容易造成皮肤的浸白、撕脱，会导致足部皮肤的防御能力降低，如果足部皮肤有裂口，则更应该控制泡脚时间。值得注意的是，糖人应用纯棉、浅色系毛巾轻轻擦干足部，汗脚者可在趾缝间涂抹酒精，因为酒精挥发会带走水分，使皮肤干燥，避免潮湿的趾缝间滋生病菌。然后给双足涂抹润肤膏，并对足部及小腿进行几分钟的按摩。糖尿病患者在泡脚的时候一定要多注意时间千万不可以过度的去泡，这样对身体不好。同时在泡脚的水温上也是有一定的讲究的糖尿病患者也要注意一下。自己认为只要控制好水温才能使我们身体内的神经血管防止堵塞，才能让自己的糖尿病得到一定的缓解。