不同的人有不同的生活习惯，有些朋友的生活习惯比较健康，这样对身体也是有利的，有些朋友平时生活中则不注重一些细节，对于身体也有或多或少的伤害，那么怎样才能获得健康的身体呢？小编给大家来详细的介绍一下，健康集锦，让你的生活更健康，不看真的损失大了。1：吃芋头相当于注射免疫球蛋白 ，增强人体的免疫功能。2：枸杞子： 嚼服枸杞口中津液长生，抗动脉硬化、降低血糖、促进肝细胞新生等作用，服之有增强体质、 延缓衰老之功效。3：揉眼：自寻手部柔软的部位，揉按眼睛、眼眶四周，促进眼周血液循环，可明目、醒脑，还兼具美容作用。4：常喝酸奶：酸奶的营养价值极高 。5：绿茶——抗癌，并可补充钾元素，增加血管的柔韧度。6：要多吃五谷杂粮——玉米、荞麦、燕麦、小米（有安神促进睡眠的作用）7：土豆——恐怕你我都想不到，它竟然有吸脂的作用！8：西红柿——抗癌，不过要和鸡蛋炒才能生成抗癌物质哦！9： 黑木耳——治肺炎，治心脑血管病，调节血液粘稠度！能净化血液，轻身强记，脑动脉粥样斑块。10：长了痘痘，发红发肿，这时您抹上点艾灰，会很快干瘪，慢慢就掉了，不会留痘印哦。11：艾灰是天然的除味剂，用小布袋子装起来，放在厕所、厨房或者是冰箱里，能起到除异味的效果，可以跟竹炭相媲美。12：体湿的人可以用薏米红豆汤或锅巴来解决。喝上 一阵子薏米红豆汤之后，再喝小米粥来补补脾胃，久之脾健，湿自化。13：给女人带来福气的大穴。它位于外踝前侧约一寸的地方，肌肉微凸，极易辨认，可以用压痛法取准，也就是哪里最敏感、最痛就压哪里，每次按 8 分钟，酸胀感越强烈越有效。14：.指甲半月板过大，面积超过 2/3，说明患高血压的几率大。.指甲有黑斑，说明血脂高。15：再没有比“鸡内金”更金贵的补品了， 鸡内金是调治积食的特效药。鸡是杂食动物，它吃谷物、草籽，也吃虫子。而鸡是没有牙齿的，吃什么都是囫囵吞枣，全靠胃来消化，可见鸡的消化功能很强大。所以，吃鸡的补益作用主要就是补脾胃。上面的这些知识是非常简单的，但是很多人平时生活中注意不到，有一些不好的生活习惯会对身体的健康造成损害，除了上面我给大家说的这些，我们一定要平时少吃一些垃圾食品，尽量少熬夜，保持健康的生活方式才是健康身体的根本。