人们身上有痣，这是很平常的事情，而且你会发现，每个人的痣大小、部位也有所不同。其实，几乎每个人身上都长有痣，这也不足为怪。关键是有些痣因为长的部位不一样，因此被人们称为“福痣”、“桃花痣”以及“苦情痣”等。那么，有人就要问了，“桃花痣”真能招桃花?答案是：这些痣其实有害健康，下面我们一起看看哪些痣有健康隐患!色素痣，即我们俗称的痣，几乎每个人在身上不同部位都或多或少可以找到几颗，它们大大小小、形态各异，面相学里常若有其事地向大家讲解着哪些痣预示着吉凶，哪些主宰着贫富，有“福痣”、“凶痣”、“桃花痣”“苦情痣”等。从医学上来说，色素痣是皮肤最常见的良性肿瘤，是由于黑素细胞在由神经嵴到表皮的移动过程中遇到障碍，造成黑素细胞在局部聚集而形成的。那么，这些痣，到底是可以跟你和平相处的“福痣”，还是会对你的健康造成威胁的“祸痣”呢?色素痣如果按照病理检查来分的话，可以分为三种，即交界痣、混合痣和皮内痣三类。交界痣平坦或稍高出皮面，表面光滑无毛发，它的痣细胞和痣细胞巢主要位于皮肤的表皮和真皮交界位置，故得此名。交界痣的痣细胞具有增生活跃的特性，存在有恶变的机会。皮内痣平坦或高出皮面，颜色均匀，有时可见中央有一根或数根毛发，是成人最常见的一种色素痣，皮内痣性质较稳定，临床一般不见有恶变。混合痣兼有交界痣及皮内痣的特点，故而得名，多见色素痣的中心部位呈隆出皮面的斑块，常生有毛发，其四周绕以平滑而色素呈弥漫分布的晕，混合痣的痣细胞和痣细胞巢既见于表皮深层，亦见于真皮层内，因存在交界活力，故也有发生恶变的可能。对于恶变可能性极低的痣，只要不影响到容颜，可以先观察下，但如果恶变概率较高，则最好给予早期干预处理。那么，哪些是会威胁到人健康的“祸痣”呢?不妨留意下你的小痣是否有这些特征:1.不对称:不对称，局部直径显得特别大;2.边界不清:边界不清，呈锯齿状或其他不规则改变，这极可能是黑痣在向周围的组织浸润、侵犯;3.颜色改变:痣的颜色斑驳，或色增深，特别是有淡蓝色调的出现;4.直径大:一颗痣的直径大于铅笔上的橡皮(约6mm);5.隆起:痣的面积大小虽然没有变化，但显著增厚;6.其他:痣表面破损、出血、肿胀、自觉疼痛或瘙痒。如果你的小痣发生上述变化，那么就该提高警惕了，也许，这正是一颗会对你的健康造成祸害的痣，另外，长在手足掌、腰、腹股沟、肩等部位的色素痣，由于容易发生摩擦，其恶变概率也会稍高一些。当怀疑是会恶变的小痣时，最好请专业的医生帮忙看看，并通过皮肤镜、皮肤活检等进行确诊。一旦确诊，医生会根据色素痣的深度、类型、大小、部位等进行评估后，再选择药水、激光、或手术切除等合适的方法将其除掉，以减少这些痣对人体健康所造成的“祸害”。关于身上的各种痣，上文为我们做了非常详尽的介绍，因为大多数人身上长的色素痣都属于良性肿瘤，但是色素痣又分为交界痣，混合痣以及皮内痣三种，而且混合痣因为其存在交界活力，所以有恶变可能。所以说，对于“桃花痣”真能招桃花的说法大家不必盲目相信，而重要的就是如果你身上的痣有一些异常特征，建议一定要及早去医院检查，然后早做处理，减少危险痣给健康带来威胁。