酸奶具有调节脾胃的作用，能促进食物的消化吸收，可有效改善消化不良的问题，可以让肠道变得更加健康，而且能有效改善腹泻及便秘的问题，可以及时肠道的自我控制能力得到修复，肠胃不好的人群在饮食方面要格外注意，尽量不要吃不易消化的食物，注意食物卫生，连续一个月喝酸奶，肠胃会因此变健康吗？连续喝酸奶，也要看每天喝了多少。通常来说，只要不是喝得特别多，肠道确实会变健康些。至于胃，酸奶不管这事。酸奶的摄入也是有一定限制的，并不是摄入量越多越好。通常来讲，正常人每天喝100-200克酸奶为好，大约相当于市售杯装酸奶2杯的量。摄入过多的话，反而会引起拉肚子或便秘等问题，使肠道自身的控制能力减弱。酸奶要想起作用，必定是需要连续喝的。酸奶里主要的有益物质是乳酸菌，但乳酸菌的种类其实并非只有一种。想要改变肠道环境，同种类的乳酸菌需要连续摄入2周以上的时间。连续一个月喝酸奶，其实乳酸菌的作用还没有完全体现，肠道环境的改变仅仅是刚开始，还需要继续喝呢。例如临床上服用乳酸菌素片平衡肠道乳酸菌群，一般要连续服用3到6个月。如果是买市售的酸奶来喝，也要注意在这几个月的时间内都要选择同一产品。喝一个月的酸奶当然是有好处的，但好处还没完全体现，还需要继续喝。连续一个月喝酸奶，肠胃会因此变健康吗？肠胃不好需要做好调理工作，在饮食方面需要做好饮食方面的调养工作，增加微量元素的摄入量提高机体素质，注意日常饮食卫生，不吃不干净的食物，限制胆固醇的摄入量，并且要控制油腻食物的摄入，少吃高油炸类的食物，否则会影响到人体的健康。