生活中，我们会遇到各种各样的挑战，在有些场合下，很多朋友是会非常的紧张的，越是紧张的时候越容易出错，不少朋友约到了关键时刻，就感觉肚子疼，拉肚子，这种朋友还不在少数呢，这种情况究竟是什么原因造成的呢？一紧张就拉肚子？原来是肠易激综合征作祟。王小姐有一个烦恼，就是每次紧张或焦虑的时候，就会感觉到腹痛，特别想上厕所。这不，一份报表做错了，正被领导传召进办公室一趟，她又紧张得突然有便意想上厕所了……每到考前，丽丽就特别紧张，而且每逢考前必来一次拉肚子，特别是在考试当天，考前她一定要先上一次洗手间……紧张焦虑 胃肠也跟着“瞎折腾”在现实生活中，有些人可能会碰到这样一种尴尬：他们平时的肠胃都还好好的，可一遇到烦心事或紧张焦虑的时候，肚子马上就收到信号，也跟着“瞎折腾”起来了---腹痛，腹泻，并且常常是越紧张、越焦虑，这些症状就越来“凑热闹”，实在是苦不堪言。由于这种情况只是偶尔发生，很多人都归结于吃错东西，于是吃点胃肠道的药之后就不再理会了。这种“一紧张焦虑就拉肚子”的情况，也有可能是肠易激综合征所致。食物+心理 诱发肠易激综合征人的胃肠道是一个非常敏感的器官，一旦受到某种刺激时，就有可能会导致因胃肠肌肉的不正常收缩而引起以反复发作的腹痛或腹部不适伴大便性状改变（如粘液便、大便干结）或习惯改变（如大便次数增多或排便困难）为临床特征的功能性胃肠病，即“肠易激综合征”。这种症状在进餐后可加重，而排便后则可缓解，在排便的频率和粪便的外观上也是可各有不同，有些人表现为腹泻，有些人表现为便秘或腹泻与便秘的交替发作。而这种刺激，除了外在食物外，心理因素的影响也是一个很重要的方面，如紧张、焦虑等负面情绪时，同样也可刺激胃肠道肌肉的不正常收缩。由于肠易激综合征只是暂时的胃肠功能异常，内脏器官没有疾病改变，而且也不会发展为恶性肠道疾病，所以很多人都不以为然，但这种不适有时也会带来尴尬，频密发作的肠易激综合征有时甚至还会影响到正常的生活，“关键时刻掉链子”的例子也不在少数。肠易激综合征该如何治疗呢？对肠易激综合征，目前没有特效的治疗方法，如果是因负性精神刺激而引起的，预防它发作需要做的是调节好心态，保持心情舒畅、遇事豁达的胸怀，学会合理释放生活工作及身心压力。对于症状比较严重，已经影响到日常生活的，可以在医生的指导下对症给予一些药物来缓解，同时注意饮食上要避免进食一些辛辣刺激的食物。当有一紧张就肚子拉肚子的情况，大家需要平时多放松心情，合理的释放生活中的一些压力，平时生活中应该多结交一些朋友，遇到一些情况的时候，多跟朋友诉说一下，就能从一定程度上改善经常紧张的情况，从而预防拉肚子的情况产生。