生活中我们经常见到的主食大概也就是大米、小米、黑米等等之类的了，大家在选择的时候也经常会出现选择性恐惧症。但是小编一直都非常钟爱小米，总觉得小米也比别的食物好吃同时小米的营养价值相对比其它几种食物也是最高的。对于从小吃白米饭长大的人来说，小米是个新奇的东西，在家里饮食中很少接触，只知道长得黄黄的，经常和南瓜一起煮。后来随着大家的养生意识越来越强，才逐渐意识到小米是营养丰富的美食，开始引入家庭日常饮食中。据了解，小米中的维生素、矿物质含量高于大米，而且其含铁量、淀粉量也非常的突出。小米光是这5点，就让人觉得服气：1.促进消化：小米在食物中是属于养胃的一类，养胃对消化不好的人来说真的是再适宜不过了，不仅加快人体的新陈代谢，也可促进肠道蠕动，进而促进消化。2.解乏：在小米中，碳水化合物是其含量极高的营养物质之一，其对于缓解精神压力、紧张等有强大的功效。3.滋阴补血：在北方，红糖小米是孕妇最适宜的补品之一，可以帮助其增强体力，滋阴补虚。因为小米中含铁量高，有补血效果。4.促进代谢废物的排除：小米中含有大量的维生素E，可以帮助机体排除代谢废物，同时其膳食纤维含量丰富，可促进排泄。5.祛斑美容：小米具有减轻色素沉着、色斑的功效。从上面的四个大项的讲解我们不难发现小米的营养成分非常的高，里面含有我们平时身体内最为需要的维生素，同时小米还可以帮助我们起到暖胃和缓解疲劳的功效。是不是大家读完后也开始跟小编一样喜欢上小米了呢。希望上面的内容能够帮助大家。