那我有很大压力的时候，怎样才能够缓解压力呢？很多人会选择运动，但是更多的人会选择吃东西，看片儿，或者是大哭一场，在吃东西的时候，很多人会选择一些较甜的东西，吃了去之后对于我们的，精神影响是非常大的，但是你知道吗？这样对身体很不好。大部分女生都无法抗拒甜食的诱惑，大口吃着美味的甜食，能让人短期感到心情愉快、舒缓压力，但含糖量极高的食物吃多了会导致体重增加、有害健康。 研究人员发现， 摄取太多糖会导致认知功能缺损、记忆力衰退;到底身体摄取过多的糖会对大脑造成什么危害呢?1) 使你上瘾根据美国 2013 年发表的杂志中指出，摄取过多的糖会刺激大脑使你上瘾，并诱使你增加对于垃圾食物的渴望，所以当你吃了过多糖之后，会使你想再吃得更多，造成恶性循环。2) 短期摄取会造成记忆力下降美国维克森林大学医药学系(Wake Forest University of Medicine)研究发现，吃高糖份食物的人在一个月内的记忆力，会比没有摄取过多的人更差。同时，另一个生物学期刊 Brain, Behavior and Immunity 研究也表明，摄取含高糖份与饱和脂肪的食物，足以损害记忆力。3) 长期摄取可能导致阿兹海默症美国布朗大学的神经病理学家蒙特(Suzanne de la Monte)与他的同事提出了「第三型糖尿病」的理论来解释此现象。研究发现阿兹海默症是一种「第三型」糖尿病，当摄取过多糖分，会抵制大脑中的胰岛素分泌，增加阿兹海默症发生机率。它对我们身体的钱还是非常大的，除了一些较为长远的青海段时间内，也会造成我们的记忆力有所下降，而长期吃大量糖的话，对于我们记忆力的损害也是非常厉害的，它比脂肪的摄入还要厉害一些，而且长期吃糖的话，也有可能会导致老年痴呆症的出现。