夏天的时候蚊子特别多的时候，为了驱赶蚊子，很多人都会点上蚊香，但是在网上流传说一盘蚊香等于吸137支香烟。这让大家感到十分的恐慌，那么这种说法是否有一定的科学依据呢？想了解这些问题吗？那么我们就去看看下面文章中，对于蚊香的详细介绍吧。我国已将蚊香列入农药管理范围，对蚊香的毒性作了强制规定。蚊香的辅料和添加剂，是要求点燃后无毒的，因此，市场上只要是正规厂家生产的蚊香都是安全的。但是，蚊香虽然无毒，其燃烧时形成的烟雾微粒会不同程度地刺激人的呼吸道，对过敏体质者和有哮喘病史的人会产生一定影响。特别是当卧室空间较小，烟雾微粒浓度较大时，可能引起咳嗽、胸闷等反应，可能会诱发哮喘。事实上，在门诊中，也遇到过此类的患者，主要因为点了一夜的蚊香后哮喘发作。因此，建议过敏体质者和有哮喘病史者尽量不要或减少使用蚊香驱蚊。对于是否会致癌，专家表示没有这样的说法，也未做过临床试验。而与燃烧蚊香相比，液体蚊香和电蚊香片对人体的刺激则相对比较小些。但专家警告家长，给宝宝点蚊香仍需特别谨慎。儿科专家介绍说，液体蚊香含有除虫菊酯等化学成分，对成人几乎没什么危害。但宝宝的抵抗力和免疫力比成人差很多，即便无味液体蚊香中的化学成分浓度低，也可能对婴儿造成伤害。所以，婴幼儿最好不要每天使用蚊香，尽量使用蚊帐防蚊。有关专家建议说，家里面不使用蚊香，可用其他防蚊方法代替。比如在房间里放上几盒开盖的风油精、清凉油，或者在灯下挂一把香葱，或用纱袋装几根葱段，各种小虫都会避而远之。另外，还可以用橘红色玻璃纸或绸布套在灯泡上，由于蚊子害怕橘红色的光线，所以能产生较好的驱蚊效果。中国以上文章的介绍我们已经知道了，蚊香的可怕之处在日常生活之中我们尽量的少点一些蚊香，如果想去玩的话，我们可以选择其他的代替方法，比如说可以放一些打开盖的清凉油或者是风油精等等，这些也可以让小虫子，害怕，让他们敬而远之，总而言之，尽量的减少蚊香使用。