在日常生活当中，我们发现有的人总在咬指甲，这是由于什么原因造成的呢？这是不好的行为习惯，还是身体出现了某种疾病呢？是不是人承受着某种压力，也总爱咬指甲呢？不管是什么原因造成的这种现象，但是咬指甲对身体健康是有危害的？咬指甲可能是有负面情绪和精神压力的标志。很多人都是情绪波动之下，不由自主地去咬指甲的。这些人在情绪焦虑、紧张、抑郁、沮丧、自卑的情况下，会通过咬指甲来释放压力，也会在考虑一些难以决择的事情时开始咬指甲。还有些人会在无聊、饥饿或不安的时候咬指甲，甚至是在“大脑放空”的情况下，下意识地咬指甲。咬指甲有什么危害呢?首先，长期咬指甲会让指甲变得奇形怪状，如果咬伤指甲周围的组织，那么指甲可能不再生长。其次，当人咬指甲的时候，由于指甲的韧性可能会损害牙齿，长此以往可能引起颌骨问题。咬指甲容易导致口臭，造成牙齿损伤，还可能造成夜间睡觉时磨牙。如果女生涂了指甲油后还咬指甲，相当于服毒，因为指甲油中含有甲醛、丙酮、邻苯二甲酸二丁酯(DBP)等有害物质。另外，在1克指甲垢里有38亿~40亿个细菌，其中，可引起人们患病的细菌、病毒有痢疾杆菌、伤寒杆菌、大肠杆菌、肝炎病毒等，还有许多寄生虫卵。咬指甲的危害多，因此，找到正确的解决方法改掉这个习惯至关重要。以下解决方法：1.释放压力：可以嚼口香糖，分散注意力;2.戴指甲套：让手变得美观的同时给指甲重新生长的时间;3.把指甲裹起来：最直接的方法就是让你咬不到自己的指甲，这种方法最有效通过阅读上面的文章，我们知道了不管是什么原因造成的爱咬手指甲，总之指甲被咬得短短的，对身体健康是有危害的。如果有这个行为习惯，我们在平时一定改正，养成良好的行为习惯和生活方式，才对身体健康有好处。您在平时是否有丽咬手指甲的习惯呢？