在我们的日常生活中，很多人都会出现过牙痛或者是口腔方面的疾病。但是对于一般人来说，这不是什么大事，我们只要是去正规的医院治疗就可以了，但是有一些人如果患上牙病就是非常危险的，在下面的文章中给大家介绍了三类人，这三类人如果患上牙病，就会非常危险，一定要提起注意。糖尿病首先是糖尿病患者容易合并牙周问题，如果血糖控制不佳，并伴有严重的并发症(如肾病)，其牙周炎发病率更高，而且程度严重。反之，重症牙周炎患者，常常伴有血糖异常。所以这个时候患者千万一定要重视，最好是去正规的医院检查治疗，尤其是糖尿病患者一定要在生活之中保护好自己的牙齿，注意口腔卫生。孕妇另外一个特殊群体就是孕妇，因为受妊娠激素的影响，孕前期3个月和孕后期3个月都容易诱发牙周病，当孕妇患中重度牙周病时，有可能导致婴儿早产，出生后可能患先天性心脏病等。专家提醒孕妇在孕前养成定期洁牙的习惯，最好每隔半年或1年洁牙一次。如果有阻生牙发炎，在孕前一定要拔掉。先心病先心病患者 先心病患者一旦患上牙周病必须提早治疗，警惕牙周病引发的感染性心内膜炎。这些引起炎症的细菌，吸收了食品残渣所提供的营养，会产生致病力极强的毒素，并不断进入血液循环系统，长此以往，引起心脏病发生。此外，临床发现经常患牙髓炎、牙周炎的人，心梗发生率也会增加，要引起重视。治疗期牙周疾病期间，患者应进食高热量、清淡流质饮食，如粥汤、猪肝汤、鱼汤等，多喝新鲜水果汁，多饮水以加快毒素排泄和维持机体水分。通过以上文章的介绍，我们已经知道了那三类人患上牙病对身体来说会有严重的影响，我们在日常生活之中一定要注意自己身体健康，尤其是糖尿病患者，千万要注意口腔卫生，否则的话，如果出现牙部疾病，那么是很危险的事情，对于孕妇和先天性的心脏病来说，也是非常危险的。