鼻炎的种类有很多种我们在平时的感冒过程中也是非常容易引起鼻炎的，像这种鼻炎一旦发病还是非常难以根治的。还有一种鼻炎就是过敏性鼻炎，相对于前者过敏性鼻炎还是很要预防的。我们只要做好以下的四个预防过敏性鼻炎的方法就可以。日常生活中引起过敏性鼻炎症状的物质有很多种，尤其在家里，随处可见过敏源，如尘螨、动物羽毛、皮屑、霉菌、花粉、蟑螂粪便、冷空气、鸡蛋、鱼虾等都会诱发过敏性鼻炎的发作。天河区的郑阿姨在整理家里的旧报纸后，灰尘扬得满屋子都是，于是她便出现了鼻痒、打喷嚏、鼻塞的症状。预防过敏性鼻炎：1.久放的被褥，经常在太阳下充分暴晒除螨后再盖，这是降低尘螨过敏的关键。居室内保持干燥通风，经常清扫、除尘，对于墙角、沙发下、橱柜等死角也要经常清理。2.室内加湿。秋天广州不少场所仍会使用空调抽风，这容易引起呼吸通道特别是鼻黏膜干燥，出现瘙痒、呼吸不顺畅等情况。一旦出现上述症状，不要用力抠鼻子，也不要揉搓。出门戴口罩，回家后用湿毛巾擦拭毛发，用水清洗鼻腔。3.在专科医生指导下规范治疗。目前临床上，治疗过敏性鼻炎主要是药物治疗和脱敏治疗(即特异性免疫治疗)，通过控制降低鼻黏膜敏感性，达到预防过敏性鼻炎的目的。4.增强个人体质。开展各种强度适宜、持续时间适当的运动，不仅可以调整身心状态，改善体内代谢水平，还能控制过敏性鼻炎发病次数和程度。我们在预防和调理过敏性鼻炎的时候一定要做到在干燥的室内放加湿器保证空气的湿度，因为过敏性鼻炎一般在非常干燥的空间内是非常容易过身边的食物发生敏感性的过敏体质的，同时我们要有自己专用的毛巾最为好，千万不可以交叉感染。