吃粽子，这是我国的优良传统，这是我国的习俗，一般说到包粽子的话，很多时候我们会选择竹子医院或者是伪职业区进行包裹，其实你知道吗？粽子并不仅仅是在5月端午的时候可以吃，一年四季，什么时候想吃都可以，而且包裹粽子的叶子也有非常多的选择，并不仅仅是刚才提到的那两种。粽子是中国的传统美食，粽叶的清香会渗到粽馅内，使粽子的补益作用大大增强。哪些植物叶能当粽叶呢?功效如何?如何挑选?下面为您一一介绍:1芦苇叶：最传统的粽叶，最普遍采用的粽叶。芦苇叶有清热、生津、除烦的功效。2荷叶：质地较脆，容易破碎，有清香味、气味微苦。荷叶有止血、止泻、解暑、清热、助脾开胃的功效。3麻竹叶：叶片长椭圆状披针形。麻竹叶有清热除烦、通利小便的功效。4箬竹叶：叶片很大，多用于衬垫茶篓或装作各种防雨用品，当然也可以包粽子。箬竹对癌症特有的恶液质具有防治功效。5箬叶：还有一个名字叫蜘蛛抱蛋。中医以根状茎成分入药，是应用非常广泛的药材。四季可采，晒干或鲜用。能活血散瘀，补虚止咳，有助于治跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛。6竹柏叶：其叶似竹叶，具有止血、接骨功效。种植竹柏遇到问题不知如何处理，可以上云种养咨询专家，它是全球最大的农技问答平台。里面集合了数万名种植和养殖方面的专家，提出的每一个问题2分钟内就会得到回复。7月桃叶：叶片披针形，两端渐尖形，叶绿被毛，下表面中肋被毛。有“益颜色”、“消肿满”、“利大小便”的功效，能去痰、消积、通经、治疗水肿。8橹罟叶：又叫野菠萝、路兜勒、芦剑、荣兰、林投、林茶等。具有补脾胃，固元气，制伏亢阳，扶持衰土，壮精神，益血，宽痞，消痰，解酒毒，止酒后发渴，利头目，开心益志等功效。9楝叶吴茱萸：又名红花树、臭油林、野米辣，擦树。楝叶吴茱萸具有健胃、驱风、镇痛、消肿等功效。10马莲叶(马兰叶)：用马莲叶包粽子是非常环保理想的首选物，马莲叶还通常用来做包粽子的绳子。马莲具有清热利尿的功效。很多时候并不是事情，就是一个方法，走到一个地方只有一条道路的，我们可以选择的方法，选择的道路是非常多的，就像是包粽子一样，选择的叶子不同，包出来的粽子具有的功效也是各不相同的，上面介绍这些种对身体都是非常有好处的，建议大家有时间的话可以试一试。