现在经济非常的发达，各种饮食也是多种多样的，人们选择吃东西，只存在好吃不好吃而不存在，能不能吃，买不买得起的情况，当时虽然如此，很多东西吃了之后，对身体确实没有任何好处的，尤其是一些女性患有妇科疾病，更是应该在饮食上注意起来。有的女性朋友可能一生都要伴随妇科疾病，而子宫肌瘤就是女性常见的妇科疾病，它给广大女性朋友们与家庭带来了比较麻烦的烦恼。患上子宫肌瘤的妇女在饮食上该注意什么呢?下面小编提醒女性朋友们，子宫肌瘤的饮食禁忌，子宫肌瘤最好不要吃哪些食物呢?寒凉食物酷暑难耐的夏日有的女性朋友实在很难抑制想吃冰凉、生冷食物的欲望，各式冰凉饮品、冰棒、生菜沙拉、生鱼片都是炎夏无法取代的食物，令人难以抗拒。值得注意的是，这类型的食物容易造成妇女子宫受寒，阻碍人体的气血循环，造成气滞血瘀体质出现，将有利于子宫肌瘤的生长，不可忽视。辛辣食物很多女性朋友都喜欢吃一些口味重的食物，特别是像辣椒、麻椒、麻辣烫等，这类辛辣刺激性的食物对于子宫肌瘤患者是必须要禁止的。高脂肪饮食一些女性朋友无肉不欢，还喜欢吃一些高脂肪的食物，反而不喜欢吃蔬菜。出现挑食的情况。而雌激素不稳定刺激子宫是诱发子宫肌瘤的重要因素，因为子宫肌瘤对激素变化敏感，因此应该少摄入高脂肪食物，比如羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等。以免促进雌激素生长，加大对子宫的伤害，从而引发子宫肌瘤。滋补药膳女性朋友如果患有子宫肌瘤是不适合食用具有热补效果的食物，不论是补药或药膳，尤其是中医药膳食补中常见的十全排骨汤、四物鸡、八珍汤、姜母鸭、羊肉炉等主打滋补、养生的药膳更应避免食用，以免滋补过量，反而让肌瘤吸收过多的营养，产生病变、增大的可能。那么平时在日常生活中应该如何预防子宫肌瘤呢?1、注意个人卫生女性朋友如果想要预防子宫肌瘤，那平时在常生活中一定要做好清洁工作，比如说每天晚上睡觉之前一定要洗一个小澡，保持外阴清洁和干燥，防止病原体进入到子宫里面。2、定期检查如果女性朋友想要预防子宫肌瘤的发生，在平时一定还要定期做妇科检查，因为定期参加妇科科普，以便于早发现早治疗，同时还能预防其他一些妇科疾病。3、合理饮食当人体缺乏微量元素，人体的免疫功能就会随之下降，促使子宫肌瘤反复发作。因此要注意调整好饮食结构，提高人体免疫能力，多吃五谷杂粮、新鲜的蔬菜水果，以低脂肪的食物为主。大家都知道，平时多吃一些过于油腻，或者是过于寒凉的食物，对于身体本身就是没有好处的，而且女生本身，患了子宫肌瘤之后，身体会变得更加的虚弱，所以对于这样的女性，平时除了注意饮食健康之外，还要及时的去医院里进行检查。