秋天的时候，是季节变换的时节，这时候很容易出现肠胃疾病，由于早晚温差大，对肠胃造成一定的刺激，所以，肠胃疾病，在秋冬季节是高发期，那么在秋季我们如何调理好肠胃呢？要想调理好肠胃，往往要牢记六字诀。是哪六字诀可以调理好肠胃呢？一起看看吧。1、暖秋凉之后，昼夜温差变化大，要特别注意胃部的保暖，特别是患有慢性胃炎的人，要随气候的变化适时增加衣服，夜间睡觉时要盖好被褥，以防止腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。体质好的人可以轻衣薄衫为主，遵循“春捂秋冻”的规律和锻炼耐寒能力，但也要尽量避免腹部受凉。2、调调节饮食,秋天要多吃些滋阴润燥的食物，避免燥邪伤害，少摄取辛辣，多增加酸性食物。饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，要注意忌嘴，不吃过冷、过烫、过硬、过辣的食物。调节情志,深秋草枯叶落，花木凋零，很多人常因此产生凄凉、垂暮、忧郁、烦躁等情绪。肠胃道疾病的发生与发展与人的情绪、心态密切相关。3、喝经常感到肠胃不舒服，消化不良的人应该多喝乳酸菌奶。乳酸菌可以分解鲜奶中的乳糖而产生大量的乳酸，使人体肠道呈酸性。这种酸性环境不利于腐败菌的生存和繁殖，可抑制腐败菌在人体内的产毒作用。4、揉“腹宜常摩，可祛百病。”揉腹可增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，使胃肠等脏器的分泌功能活跃，从而加强对食物的消化、吸收和排泄，明显改善大小肠的蠕动功能，可起到排泄作用，防止和消除便秘。5、呼早晚各做一次腹式呼吸，时间为15分钟，使小腹、腰背部有发热感觉。随着腹肌的起伏运动，胃和肠的活动量增大，消化功能也得到了增强，对糟粕的排斥更加彻底。6、避秋天不单是肠胃疾病易发的季节，如需要服用药物时，选择在餐后或餐中服用为好，胃中有食物可减少药物对胃肠道刺激。旧电池的时候如何调理好肠胃，相信大家方法都已经知道了，秋冬季节是肠胃的，疾病，高发期中的时候一定要注意身体状况，首先要注意腹部，做好保暖工作，不要吃太凉的食物，另外在服用药物的时候，一定要根据医生的嘱咐，最好是选择餐后服用。在饮食方面也要做好调理工作。