夏天的时候天气非常的炎热，人们往往很多东西都不喜欢吃，现在天气变得稍微凉爽一些了，毕竟已经立秋了，在这一段时间内我们可以多吃哪些东西呢，下面就让我们一起来简单的了解一下，在这段时间内吃上一些野菜，对身体是非常好的，可以清除身体内的虚火，它是什么呢？一起来了解一下。1、蓬蒿菜味甘辛性平。早在唐代已列为食疗之品，唐代医家孙思邈在《千金方》中称之能“安心气，养脾胃，消痰饮”。蓬蒿菜有明显的平肝、清虚热作用，对肝阳上亢者如高血压头昏脑胀、烦热头昏、睡眠不安及热咳有痰等证有良好的疗效。有润肠通便之功，尤宜于内热便秘者。2、蕹菜又名空心菜，味甘性平。可炒，可煮汤，可凉拌。因为味淡，常不被人们重视，忽略了它的药用价值。嵇会的《方草木状》称之为“南方之奇蔬”，因它能解毒，如解毒蕈类、砒霜、野葛、木薯等中毒;治蜈蚣、毒蛇咬伤治淋浊便血、妇女白带、肺热咳血、鼻出血及无名中毒。有书记载，用其内服能治热痢，外用能治疮痛肿毒。紫色蕹菜含有胰岛素样物质，故糖尿病病人食用有利于控制血糖。3、荠菜味甘性温。李时珍说：“冬至后生苗，二、三月起茎五六寸，开细白花，整整如一。”荠菜是最早报春的时鲜野菜，因其清香可口，民间常用它包馄钝，或炒野鸡肉，或与豆腐共煮羹。但多数人不知道它的药用价值。临床上常被用来治疗多种出血性疾病，如血尿、妇女功能性子宫出血、高血压患者眼底出血、牙龈出血等，其良好的止血作用主要是其所含荠菜酸所致。目前市场上有两种荠菜，菜叶矮小，有奇香，止血效果好;另一种为人工种植的，菜叶宽大，不太香，药效较差。4、生姜味辛性微温。日常在烧鱼、肉、鸡、鸭、虾、蟹等都要放点生姜作佐料。生姜的药效有去寒、去腥、止呕、发汗、止咳、止反胃等。生姜皮利水，可以治菌痢，热痢留姜皮，冷痢刮去姜皮。因生姜性升，不宜晚上吃，因为夜间人气收敛，故不宜反其道而升之。用生姜3片加红枣10枚煎水服，治疗脾胃虚寒的胃、十二指肠溃疡病及大便泄泻，常有高效。在此必须说明，内热偏重者及舌苔黄而干者忌食生姜。5、韭菜味甘辛性温。是一种良好的振奋性强壮剂，有健胃、壮阳功能。凡肾阳虚所致梦遗、滑泄、腰酸、小便频数、小儿尿床、妇女腰酸白带多者都可以常食韭菜，故又名“起阳草”，如与开洋(虾米)同炒，其效更好。但内热便秘，口干舌燥者忌韭菜。韭菜昏目，有眼病者，如结膜炎等也当忌食。上文给咱们介绍了好多的野菜，当然还有一些，也不可以称之为野菜，比如说韭菜是我们平时吃的非常多的一种菜，它具有健胃以及壮阳的功效，但是并不是所有的人都可以吃，有一些眼睛疾病的人是不可以吃韭菜的，希望大家了解一下，另外很多人喜欢吃一些生姜，但是一定要慎重不可以吃太多。