我们每个人只有保持充足的睡眠，才能够让身心得到有力的缓解，第二天工作和生活的时候才会精力充沛。如果一个人睡眠不足的话，会对我们的身体产生很多不利的影响，我们的记忆力衰退，在工作的时候注意力不会集中。然而在日常生活当中，如果睡眠过多的话，也是对身体健康不利的。睡8小时不如6小时精神研究发现，每天仅睡6、7个小时的人，比每天睡超过8小时，或少于4小时的人死亡率要低很多。其中，每天睡7小时的人死亡率低，而即使是只睡5小时的人，这个系数也要低于睡够8小时的人。因此，睡的过多或过少都会死的更快。只有充分进行好深度睡眠，人体的生理机能才能得到充分的修复，免疫系统能够得到加强，而能量也能得到充分补充。延长睡眠时间并不一定能弥补自己的睡眠不足，正相反，如果一味地赖在床上，却没有得到高质量的睡眠。这对于人体反而是有害无益的，它甚至会缩短你的生命。如何才能获得高质量的睡眠?1.睡觉前，可以喝一杯牛奶，特别是睡眠不好的，可在睡前十几分钟喝一点，使您更容易入睡。如果有喜欢精油的，同时可以考虑用香薰精油，双管齐下，改善睡眠效果不错的。2.睡前的几个小时，请不要食用太多不易消化、太过油腻的食品，份量也不要吃的太多，因为吃的太多，容易增加胃的工作负担，这样胃容易损坏，睡眠也没得到好转。3.睡眠不好的，可以睡觉前半小时，进行浸泡浴缸，充分洗1个热水澡，同时可以打开手机或者收音机，播放一些轻柔，愉悦的曲目，让心情更加的舒畅，有利于安眠。4.睡觉前不要做剧烈的运动，这样会让神经更加的兴奋，更加难以入睡，反而睡前，在床上做5分钟一些轻柔的睡眠操，是不错的选择。效果也非常的好，既能健身又能助你安眠。5.房间里不要放带香味的刺激性的物体。比如香水，花卉等。6.睡觉时，贴近头部的是枕头，因此选择一个理想的枕头，舒适的枕头是非常合乎人体结构，符合科学的。比如现在的树脂枕头，记忆棉枕头。7.研究发现，一件贴身舒适的睡衣也能提高睡眠质量。8.最好选择色彩淡雅的环境。有研究显示，淡雅的色彩，最贴切的是粉色，粉绿色，粉黄色都行，它们具有一定的安神作用，反而鲜艳的颜色不适合睡眠环境，会让人更加的烦躁难眠。9.正确的睡眠姿势。一般主张向右侧卧，微曲双腿，癸身自然放松，一手屈肘放枕前，一手自然放在大腿上。虽然说如果睡眠时间过长，对我们的身体健康也会产生不利的影响，然而在日常生活当中，很多人却出现了睡眠不足的现象，要解决睡眠不足的问题，我们可以采用一定的中药方式进行调理，同时平常的睡眠姿势对于，有好的睡眠也很重要。在睡觉之前一定要放松身心。