大哥的情况几乎人人都经历过，当出现打嗝不止的时候，这的确是令人非常苦恼的，非常影响日常的生活，也有不少人发明了一些能够快速止住打嗝的方法，如果总是打嗝不断的话，也有可能是由于疾病的原因所造成的，打嗝竟不是吃顶了可能是这个病。打嗝真的可以这么严重！68年，他打嗝四亿三千万次美国人查尔斯从28岁就开始打嗝，一打就是68年，这68年他打嗝四亿三千万次，是目前吉尼斯世界纪录打嗝记录保持者。他为了医治打嗝，喝了几吨的水，还远赴阿拉斯加求医。听说受到惊吓能够让打嗝停下，他还请一位朋友在他身后冷不丁开了一枪……但各种办法都没能制止他顽固的打嗝。张钰虽然还没打破查尔斯的世界纪录，但经历也足够虐。这次本来是来帮着看孙子的，结果小孙子没看成，被家人送到了安大夫这儿。打嗝不止到底何因所致？身体里的“天兵天将”你招着谁了？打嗝其实是俗称，大夫都管它叫呃逆。为了治好呃逆，让自己的世界安静下来，这20多年来张钰一直在努力，别人看疑难杂症看20多年，她看打嗝看了20多年。这些年来她去过很多医院，中、西医的办法也都试过但都没治好。导致顽固性呃逆通常有器质性（脑出血、脑梗赛、颅内感染、膈肌肿瘤等）和非器质性两大类原因。通过核磁共振和胸部CT检查，并没有发现张钰的身体里有什么异常。如果你也偶尔打嗝的话，其实也并没有什么关系，不必过于担心，但是如果是顽固性的打嗝的话，我们一定要小心自己的身体出现问题，最好是到医院做一下详细的检查，看看究竟是什么原因总是让身体打嗝不止？以做出正确的判断和治疗。