小时候好像吃过一次苦瓜觉得非常的难吃，从此之后就没有在吃过了好像已经有二十多年没有吃过了，都忘记了它的具体味道了，只记得是苦苦的很难吃。但是它的营养元素确实很多，是去火的重要食物，超级的管用。不知道有什么办法去掉苦味嘛。苦瓜的苦味刺激了我们的味觉神经，增加了食欲，夏天食用既能清热排毒，又能健胃健脾。 苦瓜含有抗疟疾的喹宁，喹宁能控制体温中枢，因此苦瓜有清热解毒的功效。而且任何一种方法都基本解决不了他的思维，因为它有苦味素，所以才会有减肥的作用也是非常有效的，建议您平常可以把苦瓜打成浆，然后冻在冰箱里，这样的话，苦味就会变淡一些，只有这样的方法才可以简单一些它的苦味。具有清热祛暑、明目解毒、降压降糖、利尿凉血、解劳清心、益气壮阳之功效。具有清凉解渴、清热解毒、清心明目、益气解乏、益肾利尿的作用。苦瓜中含有多种维生素、矿物质，含有清脂、减肥的特效成分，可以加速排毒。苦瓜可以凉拌清炒都可以很好的保存它的营养物质。苦瓜中含丰富的维生素C和维生素B，能促进脂肪代谢，对降血脂有好处，同时苦瓜中含丰富的苦瓜苷和膳食纤维，对降血压减肥都是有一定好处的，平时适当吃些苦瓜，对身体有好处。但苦瓜比较苦，可以适当在开水中焯一下，或适当冰镇，对减少苦味有好处。是不是看完介绍你们跟我有一样的感触呢，虽然苦瓜难吃但是他确实给我们的身体带来很多的好处，所以即使我们是为了自己的身体健康也不可以拒绝苦瓜。里面的维生素B和维生素C是我们身体里面非常重要的，一棵苦瓜就可以解决了。