炎热的夏季是小编最讨厌的季节了，每次只要一出去就会大汗淋漓。一杯凉饮是当下最好的饮品了，但是要在外面购买的话又担心食材和制作卫生不干净、不新鲜，所以最好的方法就是自己购买好食材，自己制作才真正的放心。下面小编推荐几款自己非常喜欢的凉饮。【薄荷青桔茶】1、干薄荷先用开水冲泡一遍洗去杂质后倒掉，再次冲泡。2、青桔横着对半切开，取一半放入杯中，淋入蜂蜜，浸泡30分钟。3、放凉的薄荷茶倒入有青桔的杯中，搅拌匀(不能拿高于60度的薄荷茶直接倒入哟，太高的水温会破坏蜂蜜的营养捏)。4、拌好的薄荷青桔茶放入冰箱冷藏2个小时以上，冰凉的更好喝。当然也可以放入冰块。【冰摩卡】咖啡冲好，加入余下的巧克力酱(留一点装饰)，加冰块。奶油100g加10g糖打发，挤到咖啡上，巧克力酱装饰。【蜜桃鲜果饮】水蜜桃削皮切块，加水和冰糖(砂糖)熬煮软，糖浆和桃子块一起装好，柠檬奇异果切片一起装进去，好看又好喝，加点冰块换个盖子就可以啦。【李子鲜果饮】李子切块，放入锅中，加糖(或冰糖)，少量水，煮软，将糖浆及果肉分别装入杯中，加入切片的猕猴桃及青柠(或者其它水果)。酸甜度按自己喜欢的调整就可以。【杂果】把所有的爱的果肉切碎，放入玻璃瓶，再放入蜜糖冰冻起来，吃的时候浇上一大勺酸奶就可以啦。小编分别介绍了一款茶饮和咖啡饮品大家可以根据自己的喜欢选择制作，也可以自己根据自己的的喜好来制作一款属于自己的饮品。因为自己制作的都是没有添加剂的食物所以最好都在当天食用不可放入冰箱过夜再次品尝。希望大家喜欢我的饮品介绍。