大家都知道，人一旦上了年纪走路就会变得迟缓，而且有些人还会出现驼背现象。其实，只要注意观察的话就会发现，有些老年人走路很容易跌倒，一旦不注意的话就很容易发生骨折的毛病。其实，这种现象多数人认为是老人年的身体平衡性变差，那么，还有其它什么原因造成的呢?原来，这六种病竟会导致身体不稳，家有老人的朋友赶紧收藏吧。1.内耳出了问题。内耳中有一些“传感器”管理着人体的平衡性，其中一部分负责监测旋转功能，另一部分负责跟踪上下运动。如果这些传感器得到了错误的信号或无法将信号发送给大脑，就会影响到平衡功能。内耳最常见的问题就是耳石症。当耳内的微小晶体脱落、漂浮或撞击到传感器时，会导致大脑无法正常接收到运动信号，因此产生头晕眼花的感觉。就诊信号:不时出现头晕目眩超过一个星期就要警惕。专家支招:一两次耳石复位就能解决问题。医生会让你做一系列小幅度和缓慢的头部运动，将松散的晶体移送到不会对耳朵造成损害的区域。2.肌肉力量虚弱。老年人平衡性变差除年龄的原因外，原来的肌肉开始“流失”，被脂肪替代，“虚弱”的肌肉难以支撑体重，导致体态不良，也容易失去平衡并跌倒。就诊信号:如果身体的不稳定性让你跌倒或影响到日常生活，那么你就需要去看医生了。专家支招:经常参加体育锻炼(如力量训练)和做一些平衡性练习，如每天做20分钟的单腿站立有助增强平衡性。3.药物副作用问题。一些会影响到身体平衡性的常用处方药包括:抗抑郁药、抗焦虑药、过敏药、降压药、止痛药和安眠药等。同时服用多种药物时，这一风险更大。就诊信号:服用一种新药后如果出现了头晕问题，就需要找医生，检查是哪种药物引起的，在医生的建议下调整用药。4.体位性低血压。体位改变时(坐下或躺下后再站起来时)，流向大脑的血液流量骤减引起头晕和身体不平衡。有研究发现，40岁以上的成年人中有21%的人出现过这种情况。就诊信号:如果站起身或转身时经常感到头晕眼花，那么说明你的大脑血液流量不够充足。体位性低血压还会造成视力模糊、身体虚弱、意识模糊、恶心和身体有旋转感。专家支招:确保饮水充足，有些体位性低血压可能是脱水造成的。变换体位时先轻微活动一下四肢，然后缓慢地站起身来。如果经常有这种感觉，应及时就医。5.神经损伤。周围神经病变常见于糖尿病患者，同时也有可能是因为感染、缺乏维生素、遗传性疾病、酗酒和其他创伤所造成的。如果控制肌肉运动的神经受到了影响，就会导致身体缺乏协调性，甚至是经常跌倒。就诊信号:除了平衡问题，身体还有手脚麻木、刺痛或烧灼感、老爱出汗、头晕和肌肉无力时要及时就医。专家支招:虽然神经损伤无法逆转，但可以做到早期发现并控制症状，防止问题进一步恶化。医生会给病人开出止痛药、抗抑郁药和抗癫痫药来缓解神经疼痛，也会建议做理疗来改善运动功能。6.脑肿瘤。如果持续出现平衡问题，也有可能是脑部出现了肿瘤。如听神经瘤生长在从耳部到大脑的主要神经上，并在内耳中发出失衡信号。就诊信号:除了平衡问题，听神经瘤通常会造成一侧听力丧失、耳鸣和压痛。大脑中其他部位的肿瘤会造成慢性头痛、恶心、呕吐、视力模糊和意识混乱。专家支招:出现以上症状要去神经内科就诊，做大脑成像扫描确诊。我国老龄化问题近几年越来越受关注，所以中老年人应当多注意健康养生，因为除了一些重大疾病给生命带来威胁以外，如果身体平衡性变差，走路不稳也会给生活带来不便。其实大部分身体不稳是老龄化的正常现象，但是，更应注意的是，另外的原因就是以上提到的这六种病，比如内耳出了毛病，脑肿瘤等，都会导致身体不稳，值得老年人关注。