早餐吃豆腐对人体好处比较多，早餐吃豆腐可以起到补充微量元素的作用，但是大家要注意避免过量吃豆腐，注意豆腐的正确使用方法，正确吃豆腐对人体有好处，豆腐可以起到补钙的作用，可以补充胶原蛋白和维生素，有利于人体健康，早餐吃豆腐好处多多，但是也不适宜过量食用。1.营养价值可以说豆腐脑是集大量大豆的精华，由此可见其中的营养物质极为丰富，有研究中在一块小小的豆腐脑中都含有丰富的铁、钙、磷、镁等营养物质，这些都是人体必需的多种微量元素。除此之外在豆腐脑中，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，因此有“植物肉”美称。而且豆腐的消化吸收率达95%以上，不管是老人还是小孩都不用担心消化不良。而且豆腐脑中所含有钙非常丰富，通常情况下两小块豆腐即可满足一个人一天钙的需要量，更何况是豆腐脑。因此在平时生活中，我们可以将豆腐脑作为补钙的佳品。2.增强食欲生活中有很多人经常会出现食欲不振等情况，长期如此将会严重危害人体健康以及胃肠道健康，因此专家提醒在患病期间应该多吃些具有增强食欲功效的食物。比如像豆腐脑，其中所含有的大量矿物质以及微量元素都有利于增强食欲，除此之外还可以有效的促进肠胃的消化。除此之外，多吃些豆腐脑还对齿、骨骼的生长发育具有很好的促进作用。而对于心脑血管疾病患者而言更应该多吃些豆腐脑，因为其中不含胆固醇，因此是高血压、高血脂、高胆固醇症及动脉硬化以及冠心病等患者的最佳药膳佳肴。可豆腐虽好，多吃也有弊，过量也会危害健康：问题1：引起消化不良豆腐中含有极为丰富的蛋白质，一次食用过多不仅阻碍人体对铁的吸收，而且容易引起蛋白质消化不良，出现腹胀、腹泻等不适症状。问题2：促使肾功能衰退在正常情况下，人吃进体内的植物蛋白质经过代谢变化，最后大部分成为含氮废物，由肾脏排出体外。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，此时若不注意饮食，大量食用豆腐，摄入过多的植物性蛋白质，势必会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，使肾功能进一步衰退，不利于身体健康。问题3：促使动脉硬化形成美国医学专家指出，豆制品中含有极为丰富的蛋氨酸，蛋氨酸在酶的作用下可转化为半胱氨酸。半胱氨酸会损伤动脉管壁内皮细胞，易使胆固醇?问题4：导致碘缺乏制作豆腐的大豆含有一种叫皂角苷的物质，它不仅能预防动脉粥样硬化，而且还能促进人体内碘的排泄。长期过量食用豆腐很容易引起碘缺乏，导致碘缺乏病。问题5：促使痛风发作豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者多食易导致痛风发作，特别是痛风病患者要少食。可见，豆腐虽好，也不宜天天吃，一次食用也不要过量。老年人和肾病、缺铁性贫血、痛风病、动脉硬化患者更要控制食用量。中医认为，豆腐性偏寒，胃寒者和易腹泻、腹胀、脾虚者以及常出现遗精的肾亏者也不宜多食。早餐吃豆腐好处多多，但是也不适宜过量食用，早餐吃豆腐能够提高机体的免疫功能，可以提供给人体所需要的能量，有利于人体的健康，注意，豆腐的正确食用方法，有利于人体的健康，正确，吃豆腐是非常重要的，避免过量吃豆腐，过量吃豆腐会对人体造成不利影响。