女人过了过了30岁以后，皮肤的颜色开始逐渐变差，远远不如20岁的时候了。这时候如何保养身体是非常重要的，千万不要让自己成为黄脸婆，那么超过30岁的女人，在饮食方面我们如何吃呢？如何吃才可以让自己吃出健康，吃出美丽呢？看看下面介绍的一些吃法吧。1、每天一斤菜，主食“白加黑”天然绿叶蔬菜中富含维生素E、番茄红素、类黄酮等多种抗氧化物，对保持皮肤的青春极为重要，而且具有预防癌症和预防心血管疾病的保健作用。深绿色的叶菜每天最好食用200克左右。此外，也常吃其他含胡萝卜素、番茄红素、多酚类的蔬菜和水果。在调配主食的时候，用深色的原料和白米混合煮粥或煮饭，比如紫米、黑芝麻、红皮花生、黑豆、红豆等，它们不仅富含维生素E，还有相当多的多酚类保健成分。2、摄取充足的钙女性比男性更容易受到骨质疏松的威胁，牛奶、酸奶和奶酪、豆腐、芝麻酱，还有绿叶蔬菜，都是膳食钙的好来源。奶类不仅含钙量丰富，而且吸收率 高，特别是酸奶对预防衰老最为有益。每天建议喝半斤酸奶。半斤奶就能起到重要的营养作用，又不会引起蛋白质过剩或者慢性病危险增加的问题。3、常吃“粗豆薯”，少食精细粮注意多吃蔬菜和水果，获得更多纤维，不溶性纤维能促进肠道蠕动，预防便秘，可溶性纤维能与脂肪和胆固醇结合，减少糖尿病、高血脂、脂肪肝的发生 危险。主食要经常吃粗粮、豆类和薯类，减少精米面，在家吃饭时多以全麦馒头、杂粮豆粥、大米小米饭、荞麦面条等为主食，精白米饭偶尔可以吃。4、蛋白摄入重平衡摄入适量的蛋白质，保证身体组织的修复，也不要给身体带来负担和废物。人体的每个组织：毛发、皮肤、肌肉、骨骼、内脏、大脑、血液、神经、内分泌等都是由蛋白质组成。但是，蛋白质过剩就会促进衰老，所以某一餐鱼肉过量之后，建议下一餐吃清淡食物，次日少吃或不吃鱼肉，作为平衡。通过上面文章的介绍，我们已经了解到了，女人过了30以后如何制裁会让身体更健康，更加美丽了，在日常生活中我们可以多吃一些蔬菜和水果，这样可以减少便秘现象的发生，也可以对于高血脂高血拴做好预防工作，另外生活中我们还要多吃一些蛋白质以及绿色的蔬菜。