一个人健康不健康，很多程度上是取决于这个人日常生活是不是非常的健康，当他的，平时有着非常好的习惯，健康自然而然也就来到了他的身边，但是最近这段时间，很多的中年人，生各种各样的病，而且衰老得非常严重，究竟是什么原因导致的呢？“身体健康是革命的本钱”，但是，在繁忙的生活中，大家往往是忙于工作，急于应酬，却忽略了身体健康这块风水宝地。其实，平时稍加注意，提早预防，健康就在我们身边。中年生活习惯影响老年科学家们研究了生活习惯对老年生活的影响，其中，中年时缺乏活动、肥胖或吸烟可能是导致老年人无法独立生活或生病后难以完全康复的三大原因，另外两个是白细胞介素-6和C-反应蛋白导致的。研究补充说，白细胞介素-6和C-反应蛋白水平高，表明中年人会出现突然的体重下降、肌肉无力或低活动水平。这二者都表明身体内有炎症，其中，C-反应细胞是一种蛋白质，当机体受到感染或组织损伤时其血浓度会急剧上升。而当人们感到压力或吃太多的糖时，这两种物质也会上升。英国心脏基金会的医务副主任杰里米·皮尔森教授说，衰弱虽然是未来可能出现的问题，但不应当被看做是慢慢变老不可避免的一部分。他认为，这项研究表明，通过采取措施确保步入中年时身体健康，可以避免自己走上虚弱的衰老之路。警示信号1肥胖人群容易年老体弱来自伦敦大学学院的研究人员对6223名年龄在69岁以上的人进行了分析，以确定他们年老时身体虚弱的风险。研究人员对这些参与者的行走速度、握力、体重减轻、自我反映的疲惫和运动情况进行了评估。其实，早在20年前，科学家就对这些人做了详细的调查，当时这些参与者的年龄在45岁至55岁之间。对比后结果显示，50多岁的肥胖人群中，近8%的人在年老时身体虚弱，而50多岁时的体重健康的人，年老时身体衰弱的比例只有2.7%。如果缺乏运动，年老后衰弱的风险是其他人的两倍，习惯久坐不动的人群中，6.2%的人在以后的生活中出现了身体虚弱，包括体重突然减轻或疲惫不堪。相比之下，在进行运动的人群中，仅2.5%-3.5%的人在年老时身体虚弱。警示信号2单身独居关联情绪健康另外，对于一些人到中年但没有伴侣的人来说，也有一些“坏消息”。步入暮年后，独居的人身体脆弱的风险是结婚或同居的人的两倍。在离婚、单身或丧偶的人种，5.5%的人在退休后变得虚弱，这让他们患慢性疾病、残疾甚至死亡的风险更高。相比之下，有稳定感情的人群中，2.5%的人会变得虚弱。该研究的第一作者埃里克·布伦纳教授表示，研究人员对这个结果并不感到惊讶，因为他们知道已婚或处于恋爱关系中的人身体和情绪更加健康。“他们有社会支持，而且经常是一方会鼓励另一方去健身房锻炼或少喝一杯酒。”布伦纳说，住在一起的人会约束彼此的行为，其中就包括一些可能导致年老后身体变得脆弱的不健康行为。但我们的身体出现问题的时候，往往出现这样的征兆，比如说体重突然之间在短时间内就减轻了，而且精神非常的不好，经常疲惫不堪，这时候，人就需要注意了，再有就是，很多的中年人，缺乏交流，往往是自己单独一个人做所有的事情，心情不好，健康自然也不好。