作为我们女性身体最重要的也是最为担心的就是宫寒了，但是像宫寒这种现象也开始慢慢多了起来。原因有很多比如我们在平时天气转凉的时候穿着不注意，或者是因为我们在平时吃东西的时候过凉等等都是会引发女性宫寒的原因。1黑米粥,用黑米熬制的米粥气味清香，软糯可口，重点是营养丰富，具有很好的滋补作用。也正是因此。黑米被称为“补血米”，贫血的女性一定要多吃，补足气血。只有气血足了，排出子宫内的垃圾毒素在能够顺利的排出。2红枣枸杞茶,红枣有补气行血，养脾胃的功效，还能养血安神，而枸杞，早在某书中就被列为上品，称其为“久服轻身不老、耐寒暑”，有补肾益肝，延衰抗老的功效，女人肾气充足，就能把子宫内的寒气逼出体外。3乌鸡,乌鸡的营养成分高是众所周知的。乌鸡养阴退虚热，乌鸡汤甘温，补虚损、养阴补血、大补气血、对阳虚与气血两亏的人群都适用，功效显著。4黑糖,女孩子们在痛经的时候，常常会给自己泡一杯黑糖水喝，这是一个很好的习惯，可以抗宫寒。黑糖可以活络气血，调理女孩子的经期和出血量，温热的黑糖水加上甜甜的糖分，也会让女孩子感到元气满满。4大麦,大麦有利于子宫的发育，并且能起到保养卵巢的作用，大麦中含有的粗纤维能促进肠胃的蠕动，可加快人体新陈代谢的功能，就算是在月经期也可以喝大麦茶，有消温解毒，健脾减肥，清热解暑,去腥膻，去油腻等作用因为时间的原因小编这次只是简单的总结了四大可以治愈宫寒的食物，黑糖、大麦、红枣枸杞茶、黑米粥这些食物都是非常不错的帮助女性朋友暖宫驱寒的食物。大家平时的时候就可以吃一些这类食物，也可以预防宫寒。最后希望女性朋友都有健康身体。