肝癌是一种非常严重的恶性肿瘤，患上肝癌很多患者都已经无力回天了，因为肝癌早期常常非常的严厉，跟很多疾病都混淆，所以一旦发现就已经是晚期了，留下了终生的遗憾，那么肝癌早期究竟存在哪些症状让我们能够分辨出来呢？谈谈肝癌的早期症状。专家表示，当身体出现这7种情况，肝病患者尤其是乙肝或肝硬化的病人，一定不要硬抗到医院进行详细检查，看是否出现癌变，早期发现肝癌。早期症状一：没理由地感到疲倦乏力常见指数：★★★★★在肝癌的早期症状中，患者最先也是最容易感觉到的就是身体疲倦，与其它因素导致的劳累不同，肝癌引起的疲倦乏力，是即使患者躺下来长时间休息也无法消除。疲乏的主要原因在于癌细胞损坏了肝脏的存储功能，身体的燃料供应减少，另一方面，是由于肿瘤不断扩张会造成消化功能出现紊乱，营养吸收障碍，导致能力不足。早期症状二：莫名消瘦常见指数：★★★★★与疲倦相同，莫名消瘦也是肝癌患者的早期典型症状之一，如果在没有刻意减肥的情况下，一个月内体重下降10公斤，那就要怀疑可能是癌细胞在捣乱了。专家表示，无论哪种肿瘤，癌细胞在生长过程中所需的能量和营养物质要远远多于机体正常组织，导致机体的营养缺乏，因此患者就表现为日益明显的消瘦。早期症状三：消化道症状常见指数：★★★★☆有数据显示，有37%的肝癌患者在患病初期会出现消化道疾病症状，被误以为是“胃病”而贻误诊疗。食欲下降、饭后上腹饱胀。暧气、消化不良、恶心等是肝癌常见的消化道症状，其中以食欲减退和腹胀最为常见。腹泻也是肝癌较为常见的消化道症状，国内外均有报道，发生率较高，易被误认为慢性肠炎。早期症状四：发热常见指数：★★★★相当一部分的肝癌患者早期会出现中低度发热现象，尤其是在夏天，在37.5-38.5摄氏度，一般持续3-5天。肝癌的发热多为癌性热，这是因为肿瘤组织坏死后释放致热原进人血液循环所致。此外，肿瘤患者由于抵抗力低下，很容易合并感染，亦可出现发热。症状五：出血倾向常见指数：★★★在早期的肝癌患者中，常发生牙龈出血、皮下淤斑等出血倾向，主要是由于肝功能受损、凝血功能异常所致，它尤其在肝癌合并肝硬化的患者中尤为多见。症状六：胸闷咳嗽常见指数：★★★由于肝脏与膈肌、胸膜毗邻，紧邻膈肌的肝癌可早期侵犯胸膜，出现反复性久治难愈的咳嗽，或者胸闷现象，对这两种症状大家不可忽视。症状七：肝区疼痛常见指数：★正常来讲，出现肝区疼痛属于肝癌的中晚期，但也有早期患者由于疼痛被检查发现，肝区疼痛一般位于右肋部或剑突下，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛。此外，疼痛可因肿瘤生长的部位不同而有所变化，位于左叶的肿瘤，常引起中上腹疼痛；位于右叶的肿瘤，疼痛在右边肋部；肿瘤累及横隔时，疼痛放射至右肩或右背部，易被误认为肩关节炎；肿瘤位于右叶后段时，有时可引起腰痛；肿瘤位于肝实质深部者，一般很少感到疼痛。专家表示，对于肝癌高危人群，特别是在慢性病毒性肝炎患者中，男性40岁，女性45岁以后发生肝癌的风险逐年增加。可每年至少做1-2次甲胎蛋白化验和彩超检查。肝癌虽然是一种非常危险的疾病，但是我们平时如果多掌握一些肝癌的知识，当身体出现一些异常情况的时候，能够及早到医院进行检查和治疗，这种疾病还并没有大家想象的那么可怕，早期治疗的效果还是非常好的，大家现在都掌握了吗？