说到糖分，我们日常所见的主要就是白糖了，还有一种就是红糖，当然还有冰糖，这三种糖都可以给我们提供足够的糖分供身体需求，但是他们之间却有本质的不同，无论是从外观上还是从他们的营养方面，下面就让我们一起来了解一下这三种糖之间的不同之处。着凉了喝姜糖水，一定要用红糖;每种糖的作用是不一样的。我们在饮食中用到糖时，要提醒自己：糖，不光是一个调味剂，它自有它的作用。如果糖加错了，不但没效果，有时还会适得其反。当用糖来调味，搭配食物的时候，首先要掌握一个大的原则，就是根据糖类的温性和凉性，来判断什么时候该用什么糖。红糖可补血、活血化瘀虽然它不是精炼的糖，但不要因此认为它是比较低档的。红糖是一个很好的东西，女性朋友一般都比较熟悉它，它是补气血的。女性产后一定要喝红糖水，不仅补气血，还能帮助她尽快排恶露;此外，调治风寒感冒的时候，我们要用到红糖;调理脾胃虚弱，红糖也不可少。女性都想补血，但有时吃昂贵的补血药都补不好，这是因为不得其法。一味地补是不行的，一定要把旧的瘀血化掉了，才方便新血的产生。所以，女性朋友平常多吃一些红糖是很有好处的，既补血又活血，能让你的气色变得更好。而且，红糖又是一个温性的东西，在调理一切寒凉的疾病时都可以派上用场。红糖不是女性的专用品，体虚的人、老年人吃红糖都有补益的作用。红糖营养丰富，且含糖量低，在白糖、红糖、冰糖中，如果你用同样的量，红糖的糖分是最少的。因为它是初榨出来的糖，含糖量只有95%，剩下的是矿物质和维生素。跟白糖相比，红糖含有更多对我们人体有益的东西。红糖所含的微量元素对人体的造血机能，有很强的刺激作用，这正是它能补血的关键。日常生活中，你可以考虑在烹调饮食时，尽量用红糖来代替白糖，这样就可以让家里人有更多的机会吃到红糖，既控制了糖的总体摄入量，又利用到了红糖的营养。红糖不宜下锅久煮，一般用来做凉菜比较适合。凉拌菜里放一点点红糖，口味会更好。且生拌的菜多半寒凉，用一点儿红糖还可以暖胃。红糖是成块的，不如白糖溶解快，最好不要直接拌菜，等在调味汁里搅化了以后再放。要说养生效果最好的应该就是红糖了，相信对于每个女性来说红糖都是不容错过的一款美食，尤其是在来例假前的那几段时间内，多喝一些对身体是非常有好处的，而冰糖往往是被用来炖制一些补品，有更好的清热效果。