有一些中医方面的一些中草药对于我们的身体的帮助也是非常大的，那么我们都知道在生活中可能很多人都会出现一些各种各样的疾病，而且有些疾病都是应该选用中医的方法，那么中医常见的24种新威辛凉解表药，药性大总结，那么如何做才可以保持我们的身体更加健康。辛凉解表药”属于执业药师《中药学专业知识二》的考点，医学教育网搜集整理了辛凉解表药的考点总结，希望对大家复习有所帮助。薄荷①宣散风热：风热表证、风温初起。②清利头目：头痛、目赤、口疮等。③利咽：风热咽喉肿痛等。④透疹：应用：1)风疹瘙痒;2)麻疹外出不畅等。⑤疏肝：肝气郁滞，胸闷胁胀。注意：不宜久煎，入汤剂当后下。牛蒡子药性特点：味辛苦，性寒，能升浮能沉降。①疏散风热：风热感冒，温病初起。②宣肺利咽：1)肺热咳嗽痰多;2)热毒上攻之咽喉肿痛、痄腮。③解毒透疹：麻疹不畅，风疹瘙痒。④消肿疗疮：热毒疮肿，痄腮。注意：兼可通便，便溏者慎服。蝉蜕药性特点：质轻升浮，虫类药搜风。①疏散风热：风热感冒，温病初起，音哑咽痛。②透疹止痒：1)麻疹不透;2)风疹，皮肤瘙痒等。③明目退翳：用于肝热目赤翳障。④息风止痉：破伤风，小儿夜啼等。注意：孕妇慎服。桑叶①疏散风热：风热感冒;温病初期。②清肺润燥：清润中兼以通络。应用：肺热燥咳。③平肝明目：肝火亢盛或肝阳上亢之头晕头痛、目赤昏花等。④凉血止血：血热妄行证。注意：多用生桑叶，止咳用蜜炙桑叶。菊花①疏散风热：散风热之力和缓。应用：1)风热感冒;2)温病初期。②平肝明目：既平肝又清肝。应用：肝阳上亢之头痛眩晕，肝经风热之目赤肿痛、眼目昏花。③清热解毒：疮疡肿毒。注意：黄菊花长于疏散风热，白菊花长于平肝明目。桑叶与菊花功效主治异同相同点：疏散风热、平肝潜阳，用于风热表证，温病初期，肝热目赤、视物昏花，肝阳上亢之头晕头痛、目眩等。同中之异：疏散风热，桑叶优于菊花;清肝明目、平肝潜阳，菊花优于桑叶。不同点：桑叶又能清肺润燥、凉血止血，治疗肺热咳嗽、肺燥咳嗽、血热证、自汗盗汗等;菊花又能清热解毒，治疗疮疡肿毒，是二者之异。葛根①解肌退热：解肌效优，长于缓解颈部肌肉紧张。应用：1)项背强痛;2)外感表证等。②生津：用于消渴病及热病伤津口渴。③透疹：用于麻疹透发不畅。④升阳止泻：湿热泻痢初起，脾虚泄泻。柴胡①解表退热：解热效优，肌表之热、半表半里之热皆可清退。1)感冒高热;2)少阳病之寒热往来。②疏肝解郁：用于肝气郁结之胸胁胀痛、月经不调。③升举阳气：阳气下陷之子宫下垂、脱肛等。【配伍】柴胡配黄芩：柴胡善疏散退热;黄芩善清热泻火。二药合用，清解半表半里之邪热效强，治少阳寒热往来效著。升麻①发表透疹：发表力较弱。应用：风热头痛，治阳明头痛最宜，麻疹不透。②清热解毒：善解阳明热毒应用：热毒疮肿，丹毒，痄腮，咽喉肿痛，口舌生疮，温毒发斑。③升举阳气：气虚下陷之久泻脱肛、崩漏下血及胃下垂、子宫脱垂等。柴胡、葛根与升麻功效主治异同相同点：三药均能发表解热、升举阳气，用于外感发热、头痛以及阳气下陷之脱肛、子宫下垂等。同中之异：①发表解热柴胡为优，葛根次之，升麻又次之;②升阳举陷升麻最优，葛根次之，柴胡再次之;③葛根与升麻还同能透疹，用于麻疹不透，其中升麻优于葛根。不同点：柴胡又擅和解少阳、疏肝解郁，治疗少阳病、疟疾、肝气郁结证等。葛根又能生津，治疗消渴病，且善解肌以治疗项背强痛。升麻又能清解阳明热毒，治疗阳毒发斑、胃火牙痛等。蔓荆子①疏散风热：用于风热感冒头痛。②清利头目：质轻升浮，主散头面风热之邪。应用：治偏正头痛要药，又治头晕目眩等。③祛风止痛：风湿痹痛，肢体拘急。淡豆豉①来源：豆科植物大豆成熟种子的发酵加工品。②性味归经：辛、甘、微苦，凉。归肺、胃经。③功效：解表，除烦。④主治病证：1)风热表证。2)热郁胸中之烦闷不眠。浮萍①性味归经：辛，寒。归肺、膀胱经。②功效：发汗解表，透疹止痒，利水消肿。③主治病证：1)风热表证。2)麻疹透发不畅，风疹瘙痒。3)水肿，小便不利。④用法用量：内服：煎汤，3～10g，鲜品15～30g;或入丸散，或捣汁饮。⑤使用注意：本品发汗力较强，故体虚多汗者慎服。木贼①来源：为木贼科植物木贼的干燥地上部分。②性味归经：苦，微寒。归肺、肝经。③功效：疏散风热，明目退翳，止血。④主治病证：1)风热目赤，翳障。2)血热下血。⑤用法用量：内服：煎汤，3～10g;或入丸散。⑥使用注意：本品疏散清泄，故气血亏虚者慎服。那么一般来说我们的心理出现一些疾病的情况下，其实也可以选择一些周易方面，因为有些中草药真的是没有任何的副作用，而且经常使用一些中草药调理我们的身体才是达到更加健康的，所以这个时候我们就应该来看看到底有哪些方法才可以更好的保养我们的身体的。