爱美的女性朋友平时在日常生活中细小的环节都会特别的注意，比如说最简单的饮水方面。一般女性朋友多数选择饮用柠檬水来喝，大多数女性只知道柠檬水有着美白的效果同时还含有大量的维生素，所以一天24小时都在喝。但也往往进入误区内。注意喝柠檬水有5个误区:有关柠檬水1：泡得浓点好?柠檬泡水一定要淡，一片带皮柠檬泡一扎水，能倒3～4杯。这样的柠檬水没有很浓的酸味，不加糖或蜂蜜即可饮用，这样所含能量更低。有关柠檬水2：不能用热水?有人说柠檬不能用热水泡，怕维生素C损失。实际上，泡柠檬的水不能太凉，否则香味泡不出来。由于柠檬的酸性较强，维生素C在酸性条件下耐热性较好，没有想象中那么容易损失，泡柠檬片的水温度高于60度完全没问题。有关柠檬水3：会促进结石?有人说柠檬水不能和富含钙的食物一起吃，钙和柠檬酸会结合成沉淀，甚至在体内生成结石，这可就是谣言了。有关柠檬水4：胃病不能喝?有人说胃病患者不能喝柠檬水，因为酸性太强会刺激胃，胃酸过度的更不可用。但实际上用一片柠檬来泡一大瓶水，泡出来的柠檬水味道很淡，根本没有可乐之类甜饮料那么酸，也不至于会造成胃溃疡。有关柠檬水5：白天不能喝?有人听说柠檬水能美白，但也有人听说柠檬是一种“感光食品”，担心白天喝柠檬水之后皮肤会起斑变黑。但这个说法仅限于网上传言，尚未看到相关研究证据。喝柠檬水的五大误区包括不可以直接用热水来直接泡柠檬喝，白天的时候一定要少喝柠檬否则会出现美白的相反效果，只会让我们越喝越黑，有着胃病的朋友们切忌不可以多喝柠檬水非常容易刺激胃最后还要提醒大家喝柠檬水还是淡一点比较好。