脸面，代表着一个人的形象，更是一个人的个人符号，干净整洁的面容给人的第一印象会比油头粉面带来的印象好很多。现实生活中，也有许多人为自己脸上总是出油，看起来油腻腻的外表让人着急，那么怎么办呢，别着急，一起来看看吧。首先来说，一定要少吃刺激性的食物，像一些油炸、辛辣食品以及糖分过高的食物尽量少吃。其次，要多喝水、多吃水果，蔬菜以及忌烟酒等。喝水可起到美白肌肤的作用，但是一定要适度，绝不可过量饮用，否则会引起中毒，平均每人一天喝2L左右的水即可。至于蔬菜水果，两者中含有丰富地维生素，可起到美容养颜的作用。然而吸烟会却会加快皮肤衰老，喝酒会导致皮肤脱水，所以平时一定要注意这些。再者，少熬夜。因为我们的生活习惯、精神状态、饮食这些因素也会引起皮肤状况。经常熬夜、经常吃油腻性刺激性食物都会刺激皮脂的分泌，使得皮肤油油的。一定要注意生活规律，不要熬夜，不要晚睡，更不要想睡就睡。有关科学依据表示人体午休的最佳时间为13点到14点之间，晚上是22点到第二天早上7点间，若错过这些黄金睡眠时段，会严重造成人体内分泌失调，，同时脸上也会变的油光锃亮。最后一定要保持皮肤的清洁，尤其是针对油性皮肤，由于油性皮肤油脂性分泌过盛，且毛孔粗大，易出油，尤其是是额头、太阳穴附近及鼻梁两侧都会冒出厚厚一层油。所以建议大家平时准备一些保湿品，如保湿啫喱和保湿乳液以及保湿水等。(1)清洁很重要，但不能过度清洁。频繁洗脸、使用各种手工皂进行深度清理等过度清洁会导致油脂反扑，反而没有达到除油的效果。在比较容易分泌油脂的夏季，可以一天用洗面奶洗2次脸，但在秋冬等干燥的季节，每天用洗面奶洗一次脸就可以了，然后再用清水洗一次。此外，洗脸的水温要尽量接近我们的皮肤温度。(2)油性皮肤在选择护肤品的时候最好选择“不引起粉刺配方”的产品，同时也要考虑护肤品的控油作用，比如可以选择控油爽肤水、控油粉饼等。总之，我们要改变的不仅是生活习惯，也是一种生活态度，我们做事情不能拖拖拉拉，要干脆利落。在生活中，抛开所有杂念，早睡早起，养成良好的生活习惯和卫生习惯，这样一来，改变的不仅是外在，内心纯净，相由心生，才能做一个干干净净的脸面人。