有一种急迫与平时，他对人的身体影响并不是非常的大，但是人们一般查出他来之后都觉得心里非常的媒体，这种疾病就是甲状腺结节，那么甲状腺结节，距离癌症之间究竟有多远的路程呢？忘了这种疾病的话，我们有没有必要立刻做手术进行治疗呢？又到了很多单位每年的例行体检时间了，面对体检报告，可谓有人欢喜有人愁。小李的超声报告显示，甲状腺多发小结节，因为担心自己年纪轻轻就得了肿瘤，他变得茶饭不思，坐立难安。据专家介绍，由于部分甲状腺结节是恶性，其中绝大多数为甲状腺癌，加上目前有关甲状腺癌的知识不普及，致使一些人误认为甲状腺结节就是甲状腺癌，在一定程度上造成了人们的恐慌，有些人更是谈结节色变。甲状腺结节是由甲状腺细胞在局部异常生长引起的散在病变，是一种十分常见的疾病，增生、炎症、肿瘤等都可造成甲状腺结节。近年来，随着经济的发展以及公众对健康的重视，越来越多的体检项目中增加了甲状腺的检查，因而甲状腺结节的检出率越来越高，城镇人群触诊检出率约4%-7%，超声20%-60%，50岁以上的城镇居民超声检出率超过50%。大多数情况下，甲状腺结节不会造成明显的症状。部分病人甲状腺结节造成甲状腺功能异常(甲状腺功能亢进多见)，会出现多食、多汗、体重下降、易怒、心悸、月经失调等症状。甲状腺结节较大的时候，会出现压迫周边脏器的症状，如呼吸困难、吞咽困难、声音嘶哑等。甲状腺结节虽然病因多样，但是总的来说有以下3个特点：1.甲状腺结节大部分是良性的;2.恶性的甲状腺结节大多数为甲状腺癌;3.良性的甲状腺结节有恶变的可能，恶变的概率大概是1%-10%。“可以这么说，甲状腺结节与甲状腺癌的距离就是这1%-10%的概率，甲状腺癌正悄然走进我们。”徐波说。据了解，今年4月广州市疾病预防控制中心公布的最新数据显示：广州市2013-2014年恶性肿瘤发病中甲状腺癌由2007-2009年第10位上升到第7位，发病率表现出增长较快的趋势;而且甲状腺癌重女轻男，女性甲状腺癌的发病率位于女性恶性肿瘤第4位。专家表示，高分辨超声检查是评估甲状腺结节的首选方法。超声报告的解读当然需要交给专业的医生，但是当看到自己的超声报告里有“低回声”、“钙化”、“边缘不规则”、“淋巴结增大”这些字眼的时候，就一定要提高警惕了。出现这些字眼往往预示着甲状腺结节发生变化，虽然并不表示就是得了甲状腺癌，但是，马上找专业医生咨询是绝对有必要的。对于高危的甲状腺结节，可以通过细针穿刺抽吸活检进一步明确性质，有助于减少不必要的甲状腺结节手术，并帮助确定恰当的手术方案。多数良性甲状腺结节，可每隔6-12个月进行随访，无需特殊治疗，可以“和平共处”。对暂未接受治疗的可疑恶性或恶性结节，随访间隔可缩短，每次随访必须进行病史采集和体格检查，并复查颈部超声和TSH。首先我们需要了解一下，甲状腺结节这种疾病，有一定的外来的概率，但是换来的概率是非常小的，一般的情况下也就是1%到10%的一个概率，但是很多人因为这个概率而选择进行手术。其实我们只要随时去医院里进行一下复查，完全没有这个必要。