大家都知道红枣具有调理气血的作用，能有效改善贫血的问题，而且具有保健强身的作用，具有补血益气的功效，红枣中含有的微量元素可起到保护肝脏的作用，并且能预防骨质疏松问题，大枣红糖姜水具有保健的作用能改善气血，红枣和它泡水喝，坚持30天，轻松清除体内20年的湿气！大枣红糖姜水具有驱风寒、补气益血的功效，所以想要怀孕的女性可以用来暖宫，对月经的女性也有缓解痛经的作用。但是不要在月经期间服用，以免血量过多。平时适当地服用，也有保健强身、补血益气的作用，是一款既廉价又实用的保健佳品。红枣含有的蛋白质脂肪以及多种维他命可以帮助我们补中益气，润肺生津，此外红枣还具有防癌抗癌、降血压、降低胆固醇、保肝护肝、预防骨质疏松等的功效。大枣红糖姜水具有驱风寒、补气益血的功效，所以想要怀孕的女性可以用来暖宫，对月经的女性也有缓解痛经的作用。但是不要在月经期间服用，以免血量过多。平时适当地服用，也有保健强身、补血益气的作用，是一款既廉价又实用的保健佳品。红枣做法：1、将红糖、无核金丝枣、姜片放入炖煮的容器中。2、注入适量清水（用矿泉水最好）。3、盖上盖子，炖煮半个小时即可。薏米有利水消肿、健脾去湿、舒筋除痹、清热排脓等功效，为常用的利水渗湿药。薏米红枣茶薏米入热锅干炒，炒至出香且略微色变，即可。红枣干取若干片，与少许薏米一起用沸水冲泡。泡约3分钟后可饮。红枣和它泡水喝，坚持30天，轻松清除体内20年的湿气！红枣具有调理气血的作用，能起到排毒的功效，薏米具有消肿的作用，并且具有健脾祛湿的作用，可以起到舒经解痛的作用，能排出人体内的湿气，体内湿气过重会导致免疫功能低下，会增加患各种疾病的风险。