刮痧是一种从古至今一直流传下来的一种治疗身体疾病的方法，当身体出现阅读的时候，当出现一些腰酸背痛情况的时候，都可以通过刮痧的方法来治疗，尤其是现代人，更容易出现身体的各种各样的问题，养生文化：生活节奏快，压力大？还不爱运动？赶快来试试刮痧！刮痧，位列古中医六法之首（砭、针、灸、按跷、导引、汤药），是非药物疗法之中的佼佼者。它是以中医皮部理论为基础，通过一定的刮痧器具和相应手法，蘸取润滑的介质，在体表进行刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化。”而其中的特种刮痧，是以经络学说为指导，辨证施刮为核心，通过对相对应经络之穴、区、带进行刮拭刺激，特种刮痧强调「刮痧之要，尽在运板；运板之妙，尽在板感。」由于咱们现代人生活节奏快，压力大，高脂肪，高蛋白食物摄入过多而运动又少，导致“因瘀致虚”体质比较多。刮痧则能够使体内秽浊之气得以宣泄，组织经络的病理产物以痧的形式排出，起到防病保健的效果。今天咱们就带着一些疑问，一起深入的了解一下刮痧这门学问吧！1：刮痧为什么能治病？《素问·皮部论》：“皮者，脉之部也，邪客于皮，则腠理开，开则邪入客于络脉；络脉满则注入经脉，经脉满则入舍于脏腑也。” ”刮痧作用在皮肤，皮肤是人体上最大面积的器官。它位居人体的最外层，又与经络气血相通，所以是机体的屏障，起着保护机体、抗御外邪和反映病证的作用。当机体卫外功能失常时，病邪可通过皮部深入络脉、经脉以至脏腑。外界对身体的影响，是一层层深入的，从皮毛到肉，再筋，再骨。治疗的时候，也是一样。刮痧推动气血将病气一层层的再往外推出来。同时又平行的进行治疗，将表皮下经络瘀堵的地方通过外力调通，以通为用，以通为补，使气血流通从而使经络脏腑的生理功能得以恢复平衡。2：刮痧时应该注意些什么？① 刮痧过程中如见晕刮（面色㿠白，冷汗不止，吐或欲泻或晕，脉微弱）立刻停刮，速让患者平卧，取头低足稍位高，休息片刻，饮一杯温开水即可缓解。若尚未恢复，可速挑刮水沟，刮百会，点按内关、内关、涌泉、刮膻中等，以促使其恢复。② 刮痧使毛孔开泄，刮痧环境要空气流通，同时要注意保暖不要直接对风口，否则遇风寒之邪，邪气可从开泄的毛孔直接入里，不仅影响疗效，更易引发新的疾病，得不偿失。③ 刮痧后1-2天内所刮部位出现疼痛感（但不剧烈）或有虫行感，局部出现风疹块样变化，均属正常反应。3：刮痧时有疼痛感怎么办？通则不痛，痛则不通。如果在手法并不重的情况下，还是感觉到很疼痛，就是证明经络瘀堵的厉害，更加需要加以疏导。但是不要用蛮力，要在可以接受的范围内疏通，遇到部分特别敏感怕痛者，力度不够次数补。刮时关注患者感受调整板压，见痧现紫黑即止。4：出痧越多越好吗？出痧的多少受到诸多因素的影响，一般情况下，血瘀之证出痧多，实证、热证出痧多，而虚证、寒证则出痧少；服药过多者，特别是服用激素类药物的人不易出痧；肥胖之人与肌肉丰满而体格强壮者，出痧少而轻。寒冷季节室温低，痧出迟缓。刮痧的效果不是以出痧多少为唯一指标。5：要用什么样的刮痧油呢？刮痧油主要是起润滑作用，种类较多，分为液体类和乳膏类，常用的有香油、山茶油等。可在刮痧油中加入少些盐，帮助出邪毒。6：可以用硬币/勺子/碗/木梳背刮痧吗？请尽量选用专业的刮痧板，如果实在不方便，随手取材，所取材质不能尖锐，注意润滑，切忌不要刮破皮肤。说了这么多咱们可以开始学点实际的啦！刮痧先刮头，刮头要致密头部乃脏腑、气血、经络汇集之重要场所，凡五脏精华之血，六腑清阳之气，皆上注于头部。头部经脉通畅，会使人精力充沛，脑血管、脑神经功能正常，若配以项丛刮、项三带、肩胛环、膻中穴、三脘刮、天元刮，则可以系统的调节各脏腑功能，从而达到治疗全身各系统疾病之功效。下面就给大家介绍3个特种刮痧头部常用的基本刮法。1、四神延头部之四神延，主治失眠、头疼、健忘、高血压、卒中后遗症、视神经萎缩等。刮 法 ：以头顶正中央的百会穴为中心，向前后左右四个方向刮拭。向前刮至前发际，向后刮至枕骨粗隆（后脑勺凸起）下，向左右各刮至两耳尖（角孙穴）。2、颞三片头部之颞三片，偏头痛、三叉神经痛的必刮部位，高血压性头痛等。配合其他刮法可治疗五官科疾病。刮 法 ：一侧以3片进行刮拭，两侧共6片。以左侧为例，第一片板置耳尖前，向下刮至颧弓上，30次，宜轻刮之，不可击打颧骨。第2片，耳尖上至百会穴连线之1/2处起板乡下刮至颧弓处，30次。第3片，从百会穴处起板向下刮至颧弓处30次。第1片被重复刮的次数较多，所以应轻刮之。3、维风双带头部之维风双带，在颞三片的基础之上，除了偏头痛、后项痛、目痛、多泪、视力模糊外，对上呼吸道感染、耳鸣疗效颇佳。刮 法 ：在头部两侧，以督脉为界，从前额角至后项部呈弧线刮拭，分为两带。左右对称。起板于一侧头维穴，向后刮至风池穴。现代人由于工作节奏非常快，所以越来越多的人经常会出现身体亚健康的状况，这是由于人们平时不爱运动，不正确的饮食和生活方式所造成的，当出现身体的一些问题的时候，我们可以通过刮痧的方法来治疗，一上午就给大家介绍了这些官商的办法，希望大家能够尝试一下。