良好健康的饮食习惯对机体来说是非常重要的，可以让我们拥有强健的体魄，可以增强身体素质，能降低患各种疾病的风险，经常吃杏仁对人体有好处，而且信任能起到保护心脏的作用，牛油果能降低血液中胆固醇的含量，并且能降低中风的风险，地球上最健康的10种食物，一般人都能吃的起。1. 杏仁杏仁除了美味，还含有特别丰富的营养。不过，与其他大多数坚果一样，适度很重要。一份，大约20个杏仁，就含有14克对心脏健康的不饱和脂肪和6克蛋白质。所以每天一份即可。2. 牛油果100克新鲜牛油果含有12克健康的不饱和脂肪，单不饱和脂肪对健康至关重要，它们能够降低坏胆固醇水平，从而降低心脏病和中风的风险。3. 西兰花西兰花是营养最均衡的食物之一，它含有大量的膳食纤维、钙、铁和钾。它也是维生素A、维生素C和维生素K的良好来源。西兰花还含有叶黄素，这是一种强效抗氧化剂，可以降低炎症，预防阿尔茨海默氏症，降低高血压的风险，并延缓衰老过程。4. 蓝莓谈到极好的抗氧化剂来源，蓝莓是最好的食物之一。除此之外，蓝莓还有益于皮肤健康，有助于减肥，增强脑力，对抗癌症，抗击衰老，并帮助消化。5. 菠菜菠菜中含有维生素A和维生素C，也是叶酸和镁的良好来源，这二者是脑内化学物质多巴胺和5-羟色胺的重要组成部分。菠菜还含有类胡萝卜素β-胡萝卜素、叶黄素和玉米黄质，有助于防止与年龄相关的视力障碍，如黄斑变性等。6. 红薯红薯是β-胡萝卜素的最佳来源之一，它在体内转化为维生素A。它也是维生素B6和维生素C、钾和膳食纤维的极好来源。7. 大蒜大蒜是一种有效的抗炎剂，可以降低坏胆固醇和血压水平。它还增强了免疫系统，有助于抵御细菌和病毒感染。但你需要确保不要过度烹饪，因为大蒜暴露在高热中超过10分钟，会丧失许多营养益处。8. 柠檬柠檬能够增强我们的免疫系统，因为它们的维生素C浓度很高，只要一只柠檬就可以满足你的每日推荐摄取量。柠檬还可以改善胆固醇水平，并且具有强大的抗炎作用。在茶中加入柠檬是一个很好的搭配，研究表明，柠檬可能会让抗氧化剂的吸收量增加高达80%。9. 三文鱼三文鱼也许是我们能吃到的最健康的淡水鱼。我们都知道，它是欧米茄-3脂肪酸的良好来源，可降低患癌症、抑郁症和心脏病的风险。你可能不知道的是，三文鱼还富含烟酸，这可能降低记忆丧失和痴呆的风险。10. 黑巧克力是的，你没有看错，黑巧克力是一种超级食物!事实上，黑巧克力是最健康的食物之一。100克黑巧克力(70-85%可可)包含11克纤维、铜每日推荐量的89%、铁每日推荐量的67%、镁每日推荐量的58%、锰每日推荐量的98%。另外，它也会增加你的智力。在开始认知需求较高的任务前，吃可可含量丰富的黑巧克力，能增加流向前额叶皮层的血液，提高你的效率。地球上最健康的10种食物，一般人都能吃的起，大家尽量吃些对人体有好处的食物，尽量选择新鲜的食物，多吃些蔬菜，水果对人体有好处，能够补充维生素，可以提高机体的抗病能力，增加钙元素及维生素的摄入量，有利于机体健康，黑巧克力对人体有好处，而且能有效提高智力。