提起补肾的食物，大家肯定认为多吃一些壮阳的药物，其实中医调理身体方面，十副补药不如“黑豆”一把，还不看看，黑豆少有人知道的超强功效就会被你忽略掉，简直太可惜了。尤其是中老年人容易得肾虚的毛病，所以请跟我一起看看黑豆的功效和禁忌吧!黑豆素有豆中之王的美称，与黄大豆间种，种皮黑色。 李时珍曰：“黑豆入肾功多，故能治水、消胀，下气，治风热而活血解毒。”黑豆，又名乌豆，内含丰富的蛋白质。《本草纲目》有言：“大豆有黑、白、黄、褐、青数色，黑者可入药及充食做豉，黄者可做腐、榨油、造酱，其余但可做腐及炒食已。”黑豆也属于蝶形花科，是一年生草本植物，根茎直立，其上有黄黄的绒毛，叶子呈椭圆形，花是淡紫色或者白色的，一般生有两朵或者十朵，黑豆的叶子和花以及种皮，也都是可以药用的。黑豆的功效1.补肾益精：黑豆性平味甘，也属于能够长期食用的补益用品，归脾肾g经;具有消肿下气、润肺去燥、乌发黑发以及延年益寿的功效。很多人都知道吃黑豆会长个子。由此可见，黑豆的强壮身体，补益气血的功效在寻常百姓中间早就深入人心，一代代流传。黑色属水，所以黑豆在五种豆类当中属于肾之谷，它能够补益肾精，而全身筋骨的发育同肾脏的功能有着直接的关系，它也就有了强壮筋骨的作用，肾虚的人食用黑豆可以利尿去风，能够缓解腰酸背痛的症状和女性的白带过多等。黑豆平补肝肾，对于少年白头等有很好的疗效，如果是肾虚引起的盗汗不愈，连服一个月黑豆，也是会有效果的。2.抗衰老、延年益寿：古代很多重要药典都记载黑豆可驻颜、明目、乌发，使皮肤变白嫩;宋朝文学家苏东坡，曾记述当时京城汴梁宫廷内外，少男少女为了美容而服食黑豆的情景。古代著名的美容药品七宝美髯丹，主要的成份就是黑豆。为什么黑豆有助美容养颜呢?因为黑豆含有丰富的维生素，尤其是维生素E和B族维生素含量甚高，其中维生素E的含量较肉类高五至七倍，维生素E是人类发现的最好的保持青春健美，延长生命的物质。3.防止大脑老化：黑豆中约含百分之二的蛋黄素，能健脑益智，防止大脑因老化而迟钝。日本科学家发现，黑豆中还有一种能提高强化脑细胞功能的物质。黑豆含有丰富的微量元素，每一百克黑豆中，含钙三百七十毫克，磷五百七十七毫克、铁十二毫克，其他如锌、铜、镁、钼 、硒、氟等含量都不低，这些元素能满足大脑的需求而延缓脑机体衰老。能降低血液粘滞度，保持身体功能完整。4.缓解膝盖疼痛：黑豆中含丰富的钙、镁、磷等矿物质，有强化骨骼的功效;而黑豆中的亚油酸具备消炎作用，能缓解骨质疏松引起的疼痛。此外，中医学认为，老人膝盖疼痛与肾、肝、脾功能的衰弱有密切关联，而黑豆能强化肝、肾、脾等脏器的作用，从而缓解膝盖疼痛。5.治疗各种白发：治老年白发，黑豆适量，蒸熟晒干，反复几次，用时每取6克，口嚼后淡盐水送下，日服两次;治各种非遗传性白发，黑豆120克，米醋500克，以醋煮黑豆如稀糊状，滤去渣，以洁净牙刷蘸药醋，外刷毛发，每日1次。黑豆的禁忌1.肾病严重者不适合吃黑豆：虽然黑豆有补肾的作用，但是肾病严重者是不适合食用黑豆的，这是因为黑豆不好消化，若肾病严重者食用黑豆，不仅没有效果，反而加重肾负担，所以肾病严重者不适合食用黑豆的。2.黑豆不适宜生吃和炒食：黑豆中含有的胰蛋白酵素抑制剂不利于人体对于碘元素的吸收，要想破坏这种胰蛋白酵素抑制剂，就需要对黑豆进行烹煮，并且，黑豆只有烹煮熟透之后，其营养价值才能全面释放出来。因此，黑豆不适宜生吃和炒食。此外，生吃黑豆还容易造成腹痛、腹泻。读完了这篇关于黑豆在养生方面的作用，黑豆的功效是比较多的，比如补肾益精，抗衰老，促进延年益寿，另外还可以治疗各种白发，防大脑老化等，所以说从中医养生角度来看，十副补药不如“黑豆”一把是有一定道理的。所以说，少有人知道的超强功效大家收藏好。不过，这里也讲了黑豆的禁忌，想要用黑豆滋补的话，一定要注意这些食物禁忌。