夏天由于很热，很多人的饮食和睡眠都会受到影响，如果天气热的话，对于我们睡眠也会带来一些障碍，甚至有些人会出现失眠，生活中缓解失眠的方法非常多，有人说数数有助于睡眠，实际上它对缓解失眠没有什么效果，有一些，有助于睡眠的误区，不知道你是否相信了，一起看看到底有哪些睡眠误区吧。1.头朝东南西北睡眠无所谓。 错这是地磁对人体的影响。如果人体长期顺着地磁的南北向，可使人体经络循地球磁力线走向一致，就会使气血流通，器官机能得到调整和增进。2.我习惯在床上思考明天应做的事情。 错最好将卧房单纯化，使卧房的功能纯粹是睡觉。不要在卧房做太多其它的事情，因为床铺不会成为解决问题的场所。你可以在上床15分钟前，在纸上写下你的焦虑或担忧及可能的解决之道，以便让你不致感觉必须时时提醒自己该做的事。若白天的烦恼伴你上床，那么告诉自己你将在次日的担忧时间内处理这些分心事。3.睡不着时，数数能催你入睡。 错数数只会导致注意力集中，从而使大脑持续处于兴奋状态，结果更难以入睡。4.平时睡得少，双休日多睡懒觉，就能把体力补回来。 错再也没有比打破生理时间更糟糕的事情了。一般人周期混乱最容易发生在周末，若你周五和周六晚至次日凌晨睡觉，下午才起床，你会很容易患上周日失眠症：周日晚上早早上床，两眼放光，极力入睡却无能为力。你越是努力，越感疲乏，星期一综合症自然也免不了。所以请尽量保持定时睡眠的习惯，维持固定的起床时间，在双休日也不要太豁边。5.如果睡不好，可以增加卧床时间。 错卧床时间与你的睡眠有效率有关，而睡眠有效率的测量方式为：实际评估睡着的时间/卧床时间*100%，如躺床8小时，只睡5小时，睡眠有效性只有，年轻人应该可以达到85%以上。发现自己睡眠有效性很差时，不要强迫自己躺在床上，应减少卧床时间，等到自己有睡意后，或提高睡眠有效性之后，再延长躺床时间。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了一些睡眠误区。相信大家也可能经历过这些训练误区，了解了之后我们在，缓解失眠的时候不要进入这些误区了，我们向缓解市民首先要保持良好的心情，然后在饮食方面入手，这样对于睡眠是有一定的帮助的。