癌症这种疾病在我国的发病率是非常高的，当人们患上癌症之后后悔不已，实际上癌症这种疾病的并发，和我们生活中的一些不良行为有着，密切的关系，那么生活中的哪些不良生活习惯会导致，癌症的出现呢？我们看看以下介绍的几种吧，不知道你是否中招，如果有的话赶紧改还不晚。1.老喝滚烫水滚烫的水会烫伤食道黏膜，引发口腔黏膜炎、食管炎等，时间久了，可能发生癌变。专家建议，食物或饮料如果觉得烫，千万别性急往下咽。带馅儿的食物可能外面不烫里面烫，吃的时候尤其要当心。喝热饮千万不要用吸管。2蔬果吃得少大鱼大肉吃不够，蔬菜水果吃得少，已经成了现代人的通病。千万别小看这一生活习惯带来的危害。由着性子吃一是会造成肥胖，近年来的研究表明，肥胖和乳腺癌、前列腺癌等多种癌症有关。二是蔬菜水果含有很多膳食纤维，它们能促进肠道蠕动，带走有害物质。老不吃蔬菜水果，会增加患结肠癌的风险。3过量饮酒过量饮酒会诱发癌症。假如一天饮用含乙醇(酒精)超过10克的酒，患癌症的危险性就会明显增大。因为酒精可以抑制免疫系统，降低肝脏的解毒功能，使胃增加对致癌物的吸收。吸烟和饮酒有致癌的协同作用。所以，为了防癌，最好不饮酒。4生活不规律部分高学历者对于时间的利用率很高，经常饥一顿饱一顿，有时不吃早餐，有时又暴饮暴食，加上经常开夜车，睡眠无保障，生活无规律，使体内的免疫功能下降。而这，正是癌症高发的原因之一。5紧张社会竞争使部分高学历人群的心理压力增加，精神上长期处于紧张状态。有证据表明，过度紧张、长期忧愁等负性情绪是一种促癌因素。6夜晚不睡觉熬夜一方面会造成生物钟紊乱，另一方面，夜间灯光会破坏人体褪黑素形成，而这是保护人体免疫功能的重要一环，缺少它容易让白血病、乳腺癌、前列腺癌等找上门来。以上介绍了癌症的几种发病原因，不知道你是否有这些现象，如果有的话一定要改，在日常生活中，我们一定要养成良好的饮食习惯，不要吃太烫的食物，另外不要熬夜，保持良好的心情，适当的给自己减压，饮食方面多吃些蔬菜和水果，少吃一些油类和肉类食物。