生活中不少人有口臭的问题，导致口臭产生的原因比较复杂，荷叶水具有缓解口臭的作用，具有清理口腔的作用，并且具有清热解毒的功效，可以将体内的废物清除体外，可以保持口腔的清新，淘米水具有消炎杀菌的作用，并且能够吸附口腔内的有害物质，这一种水竟能解决多年的口臭。给口臭患者推荐两个验方1.荷叶茶每天用荷叶泡水喝，荷叶除了有清热利湿的作用之外，还可以健脾助阳，所以，用荷叶代茶饮可以清利湿热。2.淘米水漱口淘米水具有一定的消炎、杀菌、清洁作用，并有一定的吸附能力。适用于由于口腔不洁导致的口臭。在我国一些地区，至今还保留着用蘸过淘米水的纱布给孩子清洁口腔的习惯。口臭原因大全(1)口腔疾病患有龋齿、牙龈炎、牙周炎、口腔粘膜炎以及蛀牙、牙周病等口腔疾病的人，其口腔内容易滋生细菌，尤其是厌氧菌，其分解产生出了硫化物，发出腐败的味道，而产生口臭。多数口臭与口腔疾病及口腔的生态环境有关。口腔不洁、菌斑、牙石、牙垢的堆积是造成口臭直接的原因。患有慢性牙龈炎和牙周炎的患者，由于牙龈肿胀、出血、牙周袋溢脓、口腔卫生状况很差，牙齿上堆积的菌斑、牙石和牙垢在细菌及微生物的作用下，腐化发酵，产生难闻的气味。患有坏死性龈炎、恶性肿瘤及拔牙后感染的病人，由于坏死组织分解化脓后产生蚓噪、硫氢基及肢类，所以可有腐败性口臭。另外，口腔中存在没有治疗的龋齿、残根、残冠、不良修复体等均易积存食物残渣和污垢，产生一种难闻的口臭。(2)胃肠道疾病如消化性溃疡、慢性胃炎、功能性消化不良等，都可能伴有口臭。近来，我们还发现，导致许多胃疾病的幽门螺杆菌感染者，其口臭发生率明显高于未感染者，而根治幽门螺杆菌后，口臭症状明显减轻。原因可能是幽门螺杆菌感染直接产生硫化物，引起口臭。(3)鼻咽部疾病鼻咽部与口腔相邻，鼻咽部的一些疾病也可以从口腔反映出臭味，如萎缩性鼻炎、副鼻窦炎、化脓性扁桃体炎的病人都可以产生口臭。(4)全身性疾病口腔是消化道的起始端，并且与呼吸道相通，所以消化系统和呼吸系统的一些疾病同样可以造成口臭，如消化功能紊乱、肠胃炎、腹泻、便秘的病人可有不同程度的口臭。支气管扩张、肺部感染的病人也可产生口臭。另外，一些患有内分泌疾病如糖尿病的患者口腔内可有一种烂苹果的气味。这一种水竟能解决多年的口臭，口臭会严重影响到外在形象，并且也会诱发多种疾病，口臭有可能是不注意卫生造成的，也可能是肠道疾病引起的，大家必须要保持口腔的清洁卫生，注意正确的刷牙方式，荷叶水漱口可以起到缓解口臭的作用。