人体胆固醇比较高，最魁祸首可能就这四个，赶紧揪出来，其实我们都知道，如果是身体里面的胆固醇非常高的情况下，也是非常危险的，那么这个时候到底应该，怎么做一个上面的小方法，才可以更好的去控制住这个胆固醇比较高的一个现象，我们一定要把这个罪魁祸首给尽快的给揪出来的呢。胆固醇是什么原因引起的呢?具体分析如下：1、不良的生活习惯。不良的生活习惯是造成血脂异常的主要因素，例如平时喜欢多盐、食用高脂肪、长期饱食、少运动、疲劳过度、吸烟等都会引发胆固醇的发生。现在已公认，在一些慢性的传染疾病引发的原因中，不良的生活习惯占发病率的50%-60%之间。所以，血脂发生异常占一半多是由于不良的生活习惯所造成的。2、遗传的因素。遗传的因素也是其中的缘由，例如一些家族性当中有患胆固醇血症、家族性高甘油三酯血症、家族性混合型高脂蛋白血症等，这些都会有可能遗传到下一代。3、疾病诱发。例如一些患有糖尿疾病的患者，特别是2型糖尿疾病伴有肥胖的患者，会有血胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、甘油三脂升高等。并且，甲状腺的机能减退者，患有这类疾病的人群胆固醇也会明显高出正常的范围值之内。例如甘油三脂、低密度脂蛋白胆固醇会增高，高密度脂蛋白胆固醇也会减低。4、药物影响。患有慢性疾病的患者服药期间也会造成血脂发生变化，例如长期使用糖皮质激素或者是噻嗪类利尿剂药物，也会导致高胆固醇。其实如果是身体里面的胆固醇比较高的情况下，真的是非常危险的一件事情，所以我们大家一定要找到到底是什么样的原因导致的，然后再去针对性的去，治疗的呢，其实胆固醇比较高也是，也会让我们出现一些中风，甚至也可能会出现些痛风的，一定要积极的去治疗才行的。