润肠排便，在日常生活中，是非常重要的，否则的话，很容易出现便秘的现象。我们都知道香蕉具有润肠排便的功效，所以如果便秘的话，可以适当的吃一些香蕉，但是有些方法比香蕉润肠排便的效果要好的多，用这个方法缓解便秘，香蕉都差远了，我们看看到底有哪些小妙招，能够起到更好的润肠排便的功效吧。南瓜：中医认为南瓜有补中益气、消炎止痛、解毒杀虫的功效，对脾胃虚弱有很好的食疗效果。南瓜里丰富的果胶，能“吸附”细菌和有毒物质，包括铅等重金属物质，因而起到排毒的作用。还有，南瓜中的甘露醇有通大便的作用，可减少粪便中毒素对人体的危害;南瓜还含有膳食纤维，能促进肠道蠕动，缓解便秘，同时还不伤胃黏膜。食材：雪排骨两条，南瓜适量;做法:将排骨加食用碱水腌30分钟以上，用水冲洗很干净，擦干水份，加入调味拌匀，最后再加生粉拌匀，最后加入熟油拌匀备用;猛火蒸8-10分钟即可。这道南瓜蒸排骨，其中的排骨汁渗透到南瓜里面，排骨鲜香而不油腻，南瓜软糯鲜美，超级美味好吃，常吃对缓解便秘挺有用哦。补充益生菌。这个方法可能大家就比较熟悉了，因为益生菌是一类对宿主有益的活性微生物，它们定植于人体肠道、生殖系统内，能产生确切健康功效从而改善宿主微生态平衡、发挥有益作用的活性有益微生物。它们有抑制有害菌在肠内的繁殖，减少毒素，促进肠道蠕动，从而提高肠道机能，改善排便的作用。目前对人体、动物体内有益的细菌或真菌主要有：酪酸梭菌、乳杆菌、双歧杆菌、放线菌、酵母菌等。益生菌，它吸水后使肠内容物体积增大，大便变松变软，通过肠道时会更顺畅更省力，能刺激肠道的收缩和蠕动，加快大便排泄。当然了，你如果想效果更好点，还可以选择它的升级版：酵常青复合菌发酵饮品。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，有哪些方法比香蕉润肠排便的效果还要好呢，所以在生活中我们可以适当的做一些南瓜汤来喝，都能够起到润肠排便的功效，另外还可以多补充一些益生菌，这样对于排便也有一定的效果，肠胃好了才可以减少便秘现象的发生。