患上胃部疾病之后，在饮食方面是有很多注意事项的，一些过凉或者是过硬的食物千万不可以吃，那么对于有胃病的人来说，我们在生活之中吃哪些食物能够起到养胃的作用呢？在下面的文章中给大家介绍了几种食物，这几种食物对于，两位都有一定的效果，我们在生活之中不妨多吃一些。1、酸奶酸奶是一种常见的乳制品，酸奶中含有很多乳酸菌及其他有益菌，这些菌类可以促进消化、保护胃粘膜、中和胃酸，从而起到养胃的作用，非常适合有胃病的朋友食用。2、南瓜南瓜的养胃效果也是比较好的，因为南瓜中含有果胶，这种成分可以保护胃粘膜，减少刺激性物质对胃黏膜的刺激，还可以促进消化，所以经常吃一些南瓜，有助于养胃。3、木瓜吃木瓜也可以养胃，因为木瓜中含有一种木瓜酵素，可以缓解胃炎症状，促进消化，从而起到健脾益胃、治疗胃痛的效果。不过，胃寒的朋友不适合吃木瓜，否则会加重胃寒的症状。4、石榴吃石榴可以生津润燥、促进消化、益肠胃，所以，有胃病的朋友也不妨吃一些石榴，有助于养胃。5、菠萝吃菠萝可以起到健胃消食的作用，所以，比较适合有胃病的朋友食用，但是，胃病患者要控制菠萝的食用量，切不可过量食用，以免引起胃部不适症状。6、芒果吃芒果可以养胃、止吐、清热、解渴、生津、利尿，所以，经常吃芒果也有助于改善胃部不适症状，一般建议胃阴不足的胃病患者食用。7、面条主食中最养胃的是面条。面条含有丰富的碳水化合物，能提供足够的能量，而且在煮的过程中会吸收大量的水，100克面条煮熟后会变成400克左右，因此能产生较强的饱腹感。此外，面条能够刺激人的思维活动，人的大脑和神经系统需要一种碳水化合物占50%的食品，面条就是人的大脑所需要的食品。硬质小麦含有B族维生素，它们对脑细胞有刺激作用。通过上面文章的介绍，我们已经知道了吃哪些食物能够起到养胃的功效了，在上面文章给大家介绍了几种，在日常生活之中，如果想要飞的话，我们可以多吃以上介绍的这些食物，但是胃病患者在饮食方面不要吃过凉的食物，更不要吃辛辣刺激性食物，另外还要适当的锻炼和休息，这样才可以养好胃。