在日常生活中，我们的饮食是非常重要的，如果饮食不合理，那么我们身体健康就会让人担心，甚至有可能患上一些疾病。现在由于很多人工作比较忙，中午的时候常常会吃一些快餐，专家说中午，如果常吃快餐，不出三年必患大肠癌，那么我们一起看看下面文章的详细介绍吧。1、中午少吃快餐快餐是当前上班族最常见的一种食物，这样的食物往往是一个不知名的小饭馆，把米饭、菜放进一个盒子中，把这样的食物包装好，就成了很多上班族的一顿美味了。受到西方饮食方式的影响，汉堡、炸鸡腿、牛肉饼、披萨、碳酸饮料、有色饮料等一些高脂肪、少纤维的食物这个时候成了大家喜欢摄取的食物。毕竟在很多上班族看来，中午饮食的时间是较少的，这样的时间简单应付一下就好了，而要是想吃，在晚上完全可以敞开了进行吃，中午随便吃什么都是可以的。而快餐或者是便当刚好符合这样的条件，在很短的时间里，能够把吃饭这件事情完成。却不想，这样进行饮食对于健康伤害是极大的。2、吃快餐容易患上大肠癌大肠癌属于癌症一种，在生活中让很多人防不胜防，特别是上班族，更是大肠癌的主要发病人群，而这样的大肠癌往往是因为快餐吃多导致的。就快餐的结构来说，其中的脂肪含量是极多的，不论是快餐店里的炒菜、还是炸鸡腿、炸薯条，这些食物中的油脂含量很多，大量的油脂要是进入到身体中是容易造成脂肪的堆积。而高脂肪的食物一般是会影响到胆汁进行分泌的，在这分泌的过程中会产生一种初级胆汁酸的物质，这种物质在肠道细菌的作用下，会形成一种脱氧胆酸、石胆酸，这两个物质是容易促使癌症发生的因素，时间一长是会形成大肠癌的。在经济越发达的城市，患上大肠癌的人群会越多，大肠癌也成为了当前恶性肿瘤中最常见的一种病症，也是危害人类健康的第三大杀手。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，为什么经常吃快餐，很容易患上大肠癌.在日常生活中，我们也是一定要得当，由于在工作比较累的时候，经常吃一些快餐，营养达不到均衡，这样对身体会造成很大的伤害，在日常生活中，建议大家饮食一定要合理，适当的吃一些新鲜的水果和蔬菜，不要只是一味的吃快餐。