现代社会当中，人们的生活节奏越来越快，而且打工族的生活压力也特别大，所以说亚健康状况在生活中十分常见。所以在这种情况下，那些长寿老人才是人们羡慕的对象，他们有哪些特征呢?我给大家聊一聊长寿老人的特点，一般来说，长寿老人通常会有4大特征，有2个以上，一般都很长寿，大家快快对照一下吧。特征一：枕骨丰满。枕骨，是在脑后正中偏下的部位;由于睡觉的时后，它首先接触枕头，所以叫枕骨。这个骨头要连肉而起，不能过于孤零零地独露在外，固脑后的枕骨丰满的人易长寿。特征二：人中深长。人中，位于鼻子以下，上唇以上的部位。人中深长的人。体内的血液循环和呼吸系统运行通畅，体质较好，且少生病。一般长寿者的人中，不仅深长，还比较端正、笔直。特征三：握力大。一份报告中显示，长寿老人双手的握力大，身体也相对健康。因为握力的大小，可以测试人体骨密度高低，握力大的人相对寿命也越长。特征四：牙齿坚固。中医认为，“肾主骨”，“齿为骨之余”。也就是说，牙齿是骨的一部分，与骨同源，所以牙齿也依赖肾中精气来充养。若肾精充足，健康之人，则牙齿坚固、齐全;若精髓不足，不健康的人，则牙齿松动，甚至会脱落。长寿老人，通常会有上述4个特征，如果你有两个，那么也恭喜你，你比一般人要更健康!想要健康长寿，要有三个“不抗”!1、不抗病：人到了一定年龄，总会出现一些小痛小痒。如果有些疼痛持续时间长，或是身体出现了异常的表现，一定不要抗病，因为这些可能是某些大病的预警信号。要及时到医院做相关检查，避免小病拖成大病。2、不抗困：《养生三要》中说“安寝乃人生最乐。古人有言：不觅仙方觅睡方……睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人”。可见睡眠与人们的精神状态、健康的重要关系。所以，人到了晚上，一定不要熬夜，要按时睡觉，休息。保证充足的睡眠，有助于提高人体的免疫能力，预防疾病的发生。3、不抗压：我国大多数人，尤其是男人，性格比较隐忍。有苦有累，都自己憋着，自己扛。殊不知，长期精神高度紧张，压力大，得不到释放，就会扛出大问题。所以，如果压力大，就要学会放松自己，可以给自己放放假，出去散心;或找几个朋友一吐痛快!想要健康长寿，还要有“三个伴”!1、茶相伴 现代科学分析和证实，茶叶中含有400多种对人体有益的成分，能改善人体生理功能，提高免疫力。日常可以喝2-3杯养生茶，比如，荷叶苦丁茶。荷叶，含有黄酮和生物碱类，可降低总胆固醇和生甘油三酯，同时，能降低全血比粘度、红细胞压积、从而改善血液浓粘状态，具有明显的降脂作用。苦丁叶，对高胆固醇诱发的血TL、TC、LPO值升高具有降低作用，并可以使动脉粥样硬化斑块面积明显减小。蒲公英，是一种药食两用的食物，蒲公英水提物，可降低血清三酰甘油，有效升高高密度脂蛋白，有助于改善血脂健康，并且，有很好的排毒效果。三者搭配在一起，做杯代茶饮，可以促进身体排毒，降脂、改善血粘稠，保护血管健康。2、动相伴 人到了中年以后，虽然器官和身体状态，都会有逐渐衰老之态，但是也不要忘了运动。要知道，生命在于运动，老年朋友们，可以做一做适宜自己的运动。清晨太极日月走，安步当车度晚年。3、德相伴 孔子云，大德必得其寿。意思是，一个为人忠厚仁慈、乐善好施、助人为乐的人，心理必然是稳定、平衡的;其神经和内分泌系统调节功能，也会经常处于最佳状态，从而体健寿高。其实，健康长寿是人们内心的共同心愿，所以说，大家为了追求健康生活应应当多注意锻炼，从饮食，生活习惯等方面加以调整。另外，对于以上讲的长寿老的这4大特征，朋友们可以对照一下，如果你有2个以上一般都很长寿。但是，希望大家只作个参考，其实健康的身体，应当注意三个不抗，三个伴，资料中介绍得很详细，朋友们可以借鉴一下。