身体当中的各个部位对于我们来说都是非常重要的，但是在我们读书写字，玩手机等我们用到最多的部位，那就是脖子。虽然在生活当中，人们很少重视到对脖子的保养，但是脖子却是我们身体当中非常重要的一个通道。一起来了解一下关于脖子的相关知识吧。像呼吸一样重要脖子是躯干部最细的地方，支撑着人体最重要的头部，更需要引起重视。八成脑供血由脖子输送。心脏向大脑输送氧气和血液主要通过4条管道，即一对颈动脉和一对椎动脉。北京协和医院血管外科中心主任刘昌伟说，颈动脉为脑组织提供80%以上的供血，人们可以在喉咙突出部分两侧大约5厘米的地方，触摸到它的跳动。脖子上的淋巴是人体第一道防线。「病毒、细菌侵犯的首要通道，就是呼吸道和口腔。受到感染的淋巴液回流时，第一站就是脖子，因此，脖子上的淋巴结也是最容易肿大的部位，随后才迁延到腋下和腹股沟。」脖子上布满了各种神经。8对脊神经支配人体的运动和感觉;4对脑神经负责调整血压、呼吸和控制胃肠蠕动;交感神经能使人心跳加快，肢体血管收缩，让人出汗等;副交感神经兴奋则能使人心跳减慢、变弱。脖子是其他疾病的「信号灯」。美国专业睡眠协会年会发布研究显示，脖子粗的人容易出现睡眠呼吸暂停。美国MRC临床科学中心和弗雷明汉心脏研究学会调查了3300名平均年龄为51岁的志愿者后指出，脖子越粗，患心脑血管病和糖尿病的风险越高。从中医角度看，脖子也是全身经络的贯穿之处。李金学介绍，人体的督脉、膀胱经、小肠经、胆经以及三焦经等5条重要经络，都从后颈及肩部通过。经络无法通畅，其所主的功能就会受影响。抬头挺胸最护脖子「如今，五六岁的孩子都能熟练使用电脑，对脖子健康的关注更应该提前。」脖子一旦出现以下四种状况，就必须更加小心。1.颈部出现硬块。如果颈部突然变粗或出现迅速增大的硬块，最好及时就医。2.老摔跤。放松脖子肌群，可以改善身体的平衡问题。观察患者走路是否平稳，也能发现其颈椎功能是否正常。3.手麻、晕眩和头痛，可能是由于颈椎压迫到了颈部韧带跟神经。4.心慌、气短、耳鸣、失眠、胸闷，都可能是颈椎的问题。一些与内脏相关的疾病，也是颈椎导致的，临床上很多见。上面的小知识让我们对脖子在我们身体当中的重要性，有了一个重新的认识自己，建议朋友们在生活当中一定要注意保护好我们的脖子。一旦出现老摔跤，手麻，头疼，心慌气短，颈部出现硬块等，一定要及时进行医院就医，千万不要忽视哦。