在这个意识当中，子宫肌瘤是中老年朋友才会患上的疾病，年轻人跟这种疾病是无关的，其实现实并不是这样的，尤其是最近这些年，女性朋友子宫肌瘤的发病率越来越年轻化，所以一定要引起我们各位的注意跟警惕，专家提醒：女性子宫肌瘤发病率年轻化需警惕！近日，一家医院为一名患有罕见多发性子宫肌瘤的未婚女孩实施了子宫肌瘤摘除手术，成功摘除患者体内50多个子宫肌瘤。今年26岁的晓林，一个月前因腰部疼痛到当地医院就诊，被诊断出患有多发性子宫肌瘤。医生为其检查后，惊讶地发现肌瘤遍布子宫各个角落，最大的直径达到9公分鹅蛋般大小，最小的仅有小米粒般大小。经过手术，晓林体内的50多个子宫肌瘤被摘除。目前，晓林恢复良好，已经康复出院。子宫肌瘤是女性最常见的肿瘤之一，据卫生部门统计，我国20％至30％的成年女性患有子宫肌瘤，该病多发于30岁至50岁的妇女，目前呈年轻化趋势，国内报道最小的患者只有15岁。因此，这一妇科疾病已不再是中年妇女的“专利”。子宫肌瘤发病率的年轻化趋势与我们的生活环境和生活方式密切相关：一是有的女性为追求时尚盲目减肥美白，长期服用一些瘦身药物，再加上过多服用女性保健品，最终扰乱了体内激素的正常代谢，成为女性患子宫肌瘤的重要诱因。二是食用高激素污染的食物，如用激素饲料喂养的鸡、鸭、鱼，以及使用生长激素的蔬菜等，是导致子宫肌瘤发病率高的一个重要原因。三是随着生活环境和生活方式的改变，大部分女性都出现性早熟（月经提前）和闭经推后，这种情况极易造成雌性激素水平偏高，进而刺激子宫，最终导致子宫肌瘤。提醒广大女性，尤其是一些检查意识不强的年轻女性，必须时刻关注自己身体的变化，如发现月经变化、白带增多、下腹或者腰腹有疼痛感、下腹部触到质硬不平的包块、膀胱有压迫感等一种到两种症状时，必须提高警惕，及时到医院诊治，以免延误病情。对于子宫肌瘤这种疾病，大部分女性朋友其实并没有太多的了解，平时往往有一些不健康的生活习惯，但是并没有想过对于身体方面的危害，我们平时要多了解一下子宫肌瘤的症状知识，一旦发现有不舒服的情况的时候，能够及早的到医院进行检查和治疗。