耳朵是我们身体上面的一个重要器官，影响着我们的听觉，让我当女人的这个耳朵洞里面湿湿的，这个时候你千万要当心，有可能是出现一些耳朵方面的疾病，今天对于耳朵方面的疾病，我们请专家详细的介绍一下这方面的知识，希望对你保养耳朵有一定的好处和帮助。女人这个洞里湿湿的千万当心都说耳屎是湿的人，常伴有狐臭，因此，当女人发现耳屎是湿的时候，应该要当心，这到底是怎么回事呢?来了解一下吧!1油耳的简介“油耳”又名湿型耵聍、湿耳朵、软耵聍、油状耵聍等。耳朵包括外耳、中耳和内耳。外耳又分耳廓和外耳道。外耳道约长3公分，在其外1/3的耳道皮肤上长着细毛，并含有皮脂腺。皮脂腺是正常的分泌腺。它排泄油状皮脂，有润滑皮肤和对外来异物，如昆虫等有粘着作用。耳道分泌物多数人是干燥成鳞屑状，略呈淡黄色的痂块，叫干型耵聍。少数人分泌物始终呈油状或糊状粘稠的、颜色为深褐色的物质。2油耳的症状“油耳”无自觉症状，但常有腋臭。这油耳和腋臭虽然发生在不同的部位，可是，它们的关系却如同一对“胞兄弟”，是由遗传规律所引起的。“油耳”不传染别人，但是油脂样物质若堆积过多，堵塞外耳道，影响声波传入，则可引起听力减退、耳鸣和耳部不适感，称为耵聍栓塞，此时需要治疗。3油耳的治疗可以用棉签蘸3%双氧水、7%酒精、4%硼酸酒精(任选一种)，轻轻卷擦外耳道分泌物。卷擦过程不可将棉签探入耳道过深，以0.5～1公分为宜，当心擦伤外耳道皮肤及鼓膜。如已形成耵聍栓塞，应及时请医务人员取出。教你远离油耳:1.不可用力抠鼻，擤涕时也不可用力过度。2.注意预防和及时治疗咽鼓管周围的器官炎症，例如鼻炎、鼻咽炎、咽炎、扁桃体炎等，避免这些部位细菌蔓延到咽鼓管。3.注意保持耳内清洁，预防鼓膜外伤，已有鼓膜外伤未愈或者陈旧性穿孔者不宜游泳，洗澡和游泳时须避免污水进入耳内。4.中耳炎是导致婴幼儿聋哑的一大原因，所以要定期预防接种，从小注意体格锻炼，多到户外活动，多晒阳光，促进新陈代谢，增强体质和抗病能力。5.天气寒冷或气候变化剧烈时，要注意防寒保暖，预防上呼吸道感染。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，女人的耳朵洞里面湿湿的，这时候就可能出现了耳部方面的疾病，一定要及时就医，另外在生活之中，我们不要过多频繁的掏耳朵，经常掏耳朵，也会对耳朵带成一定的影响。我们一定要这还是你的清洁工作，但是不可用力。