家有宝宝是一件非常麻烦的事情，小宝宝饿了不知道，说可能也不知道，说当她难受的时候更是没有办法向我们表明，除了一味的哭之外，好像也没有什么表达方式，尤其是宝宝上火的时候，我们应该怎么办呢？下面就一起来看一看一些简单方便的下火方法。中医与西医不同，中医讲究“未病先防”，也就是宝宝虽已有“热”，但在“热”还未达到诱发炎症的时候，我们就及时将“热”解除，避免宝宝生病。“怯热”在中医便是“清热解毒”，也就是我们常说的“去火”。1、多喝水秋天“秋燥”，人体本身就容易缺水，因此应及时为宝宝补充水分。家长应该随时提醒大一些的孩子喝水，让孩子养成喝水的习惯。对于4-6个月以上，已经添加辅食的宝宝，应在两顿辅食之间，适当为宝宝补充水分。2、饮食平衡尽可能避免食用易上火的食物，如牛羊肉和鸡肉都应少吃，猪肉和鸭肉可以适量吃。避免食用烧烤类食物，以及香辛料烹制的食物。可以适当多吃蔬菜和水果，包括梨、瓜类、苹果、香蕉、奇异果、百合;而桂圆、荔枝、芒果等水果应少食。宝宝对于零食的摄入也应控制，食用过多也容易上火。家长在给宝宝选购奶粉时，应注意包装上的成分表，尽量选购与母乳相近的奶粉。3、作息规律无论是饮食、睡眠、还是排便都应该有规律。给宝宝养成定时排便的习惯，让宝宝每天坚持定时上卫生间，刚开始宝宝可能排不出来，只要每天定时坚持，便可以养成每天定时排便的好习惯。4、及时增减衣服避免因着凉了、热着了而导致宝宝“上火”。早晚温差大，若带宝宝外出，家长可以随身为宝宝带上件小外套。小食材，大疗效1、菊花芦根饮原料：菊花10克，鲜芦根50根。做法：将菊花与鲜芦根同煮，半小时后关火，即可饮用。作用：利咽利尿。注意：菊花忌与鸡肉、猪肉、芹菜同食。 芦根忌巴豆。2、绿豆百合粥原料：百合少许，大米，银耳，绿豆各适量。做法：将百合、银耳、绿豆与大米同煮成粥即可，但应注意的是，百合应少量，否则会影响口感。作用：润肺、润燥。注意：风寒咳嗽、脾胃虚寒及大便稀溏者不宜多食。贴心小纸条：若宝宝出现发烧、腹泻等症状，说明宝宝已经生病，超出了“未病先防”的范畴。此时家长就不要再在家中为宝宝“去火”了，应及时带宝宝去医院院就医，以免耽误病情。上文给大家介绍的一些去火的方法，比较适用于年龄较大的孩子，几个月的孩子比较小，是不适宜的，两周之后的孩子可以每天适当的喝一些绿豆百合粥，或者直接喝一些绿豆汤，对身体都比较有好处，也可以很好的去除身体内的火。