一提起肾虚这个词，相信大多数人想到的都是，好像只有男性才会有肾虚的病症，殊不知，其实女性也会有肾虚的病症出现，只不过，女性肾虚不似男性肾虚这样明显。那么，有没有什么好办法能调理女性肾虚的病症呢，跟随小编一起来看一看吧。1.当归乌骨鸡材料：枸杞60克，当归30克，白酒50克，乌骨鸡1只，生姜、食盐、味精各适量。做法：先将枸杞、当归切片洗净后装入纱布袋中，用一半白酒浸泡6-8小时。另将鸡宰杀洗净，用另一半白酒加盐拌匀后涂抹于鸡身内外，把药袋和生姜纳人鸡腹内，置于容器中。放好后上笼用武火蒸1小时，再改用文火蒸1小时，停火除去药袋和生姜，把鸡斩块装盘，汤汁加味精后浇在鸡块上即可服食。功效：滋补肝肾，养血调经。2.淮山羊肉枸杞汤材料：肉500克，准山药150克，枸杞十数颗，姜、葱、胡椒、绍酒、食盐适量。做法：将羊肉洗净切块，入沸水锅内，去血水。姜葱洗净用刀拍碎备用。准山药片清水浸透与羊肉一起置于锅中，放入适量清水，将配料投入锅中，大火煮沸后，改用文火煨至熟烂。煮熟烂后即可出锅了装盘，转盘后放入适量盐即可食用。功效：补脾胃，益肺肾。3.鹿茸炖乌鸡材料：乌鸡250克，鹿茸10克。做法：将乌鸡去毛及内脏，洗净，切成小块。将切好的乌鸡块与鹿茸一起放入炖盅内，加开水适量，炖盅加盖，文火隔水炖3小时，调味即可。功效：温宫补肾，益精养血。不过需要注意的是只适合肾阳虚者食用。4.虫草花瘦肉汤材料：虫草花15克，里脊肉500克，小葱两棵，生姜四片，料酒、盐各适量。做法：猪肉切片备用。锅内加水，水热后，加入小葱、姜片和料酒，放入肉片焯水，至肉全部变色，捞出，迅速用水冲去浮沫，沥干水分。砂锅内放入肉片和冲洗干净的虫草花，添加足量的水，盖盖大火煮开，转小火炖50分钟后加盐即可。功效：补肾健脑、润肺化痰。虫草花营养丰富，其性质平和，不寒不燥，滋肺补肾和护肝养肝的功效。5.锁阳羊肉粥材料：锁阳10克，羊肉100克，大米100克。做法：将羊肉剁细备用。然后将锁阳倒入锅中水煎去渣，过10分钟后倒入羊肉、大米一同煮成粥品，可根据个人口味加入调味品。功效：温阳补肾，适合于肾亏所致的腰膝酸软、畏寒怕冷等症状。6.栗子粥材料：栗子150克，粳米100克，冰糖适量。做法：将栗子洗净，切口。切好的栗子放入开水中煮2～3分钟，剥去壳、膜。搁锅，加水，放入粳米，武火煮沸后改文火，加入栗子，煨烂成粥。再加入冰糖，待冰糖溶化即成。功效：建议早餐或随意食用，每周3～4餐。此款粥有偏养肾气的作用。7.山萸核桃粥材料：山萸肉30克，核桃肉30克(去皮切碎)，粳米60克，白糖适量。做法：将山萸肉择净，与粳米、核桃肉同入锅内，武火煮沸，文火煮粥。粥将成时放入冰糖，稍煮即成。功效：早晚分食，每周2～3次。此款粥有偏养肾气，多吃可补肾养肾。众所周知，男性肾虚需要进补，需要调理，同理，女性肾虚当然也需要调理。在上文中提到的这七款食疗方法，对于女性肾虚有很好的帮助，而且这里需要的食材都是大家平常食用的，可以在超市或商场里买到，如果女性朋友出现肾虚症状，不妨试一试。