在平时我们每个人都会多吃一些水果，它不仅补充我们身体所没有的营养物质，而且还有利于美容养颜。其中香蕉就是老人孩子都爱吃的一种水果，香蕉的作用有很多，也有很多的功效，对人体有很多的好处，今天就给大家介绍一下香蕉对人体的功效。古时候的香蕉又叫做甘蕉，吃起来很香甜可口，香蕉也被称为智慧之果。香蕉味甘性寒，具有较高的药用价值。主要功用是清肠胃，治便秘，并有清热润肺、止烦渴、填精髓、解酒毒等功效。由于香蕉性寒，故脾胃虚寒、胃痛、腹泻者应少食，胃酸过多者好不吃。香蕉的作用与功效防治冠心病胆固醇过高会引起冠心病，香蕉的果柄具有降低胆固醇的作用。血清胆固醇过高者，可用香蕉果柄50克，洗净切片，用开水冲饮，连饮10～20天，即可降低胆固醇。防治胃肠溃疡香蕉还可以防治胃肠溃疡，香蕉含有一种可以预防胃溃疡的物质，使胃能产生更多的胃粘膜来保护胃。治疗高血压高血压和心脑血管疾病患者体内往往“钠”多而“钾”少，而香蕉中含有丰富的钾离子。钾离子有抑制钠离子收缩血管和损坏心血管的作用。治疗忧郁症香蕉含有一种物质能够帮助人脑产生6-羟色胺，使人心情变得愉快，活泼开朗。患忧郁症的患者，平时可以多吃香蕉来减少情绪低落，使悲观失望，厌世烦躁的情绪逐渐消散。治疗皮肤瘙痒症香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。有皮肤瘙痒的患者可以把新鲜的香蕉皮反正在患处摩擦，坚持一段时间就有效果了。治疗咳嗽肺热咳嗽用香蕉1～2只，冰糖炖服。每日1～2次，连服数日，效果佳。治疗痔疮及便血每日空腹吃香蕉2只，或不去皮炖熟，连皮吃。可润肠通便，减少痔疮出血。减肥解酒因为香蕉中淀粉含量很高，所以很容易饱腹，加上淀粉在体内要转变成糖类需要一些时间，因此不会产生过多的能量堆积。从这个角度来讲，香蕉可以作为减肥首选的优良食品，因为香蕉是低卡路里的食品，就算是正在减肥的人，也能毫不担心的尽情食用。美容香蕉面膜做法：香蕉半只，捣泥加适量牛奶，调成糊状，敷在脸上。保持15～20分钟后洗去。可使皮肤清爽润滑，并可去除脸上座疮，淡化雀斑。看到上面的文章大家了解了香蕉对于我们身体是特别有好处的，它不仅营养丰富，而且还对我们的身体起到预防很多疾病的作用，而且还有美容养颜减肥的效果，而且口感特别好，适宜老人孩子多吃，特别是有便秘的朋友，吃了效果会更好些。