阿司匹林这种药物在生活中是非常的常见的，治疗的疾病也是非常多的，尤其是对于血管方面的疾病，是比较常用的药物，但是大家都知道，任何药物都有一定的副作用，平时多注意些饮食，就对于身体的这些问题有改善的效果了，这些食物，是天然的“阿司匹林”，每天吃一点，远离血栓困扰。随着年龄的增长，血管内壁不再光滑如初，出现一些血栓斑块在所难免。这是一种正常的退行性病变表现。然而，恰恰是这些栓子，一旦破损脱落，会造成脑梗、心梗，给人的生命安全造成很大威胁。因此很多中老年人都在服用阿司匹林来预防。我们都知道阿司匹林是抗血小板药物，能清洁血管，防止血栓的形成。我们生活中有很多“天然阿司匹林”，有水果，有饮品，也有食物，每天换着吃，每天吃一点，一辈子离血栓远远的！洋葱不仅可防癌还可以保护心血管健康，是防止血管老化的血管“清道夫”，它是唯一一个所含前列腺素A的蔬菜，能扩张血管、降低血管黏度，因而会产生降血压、增加冠状动脉的血流量，预防血栓形成的作用。桑葚是一种寒性食物，香甜可口、汁浓似蜜，具有很高的营养价值，其含有的脂肪酸，具有分解脂肪，防止血管硬化的作用，每天吃一点能有效的预防心血管疾病哦！柠檬富含的维生素C和维生素P，能增强血管弹性和韧性，缓解钙离子促使血液凝固，可预防和治疗高血压等心血管疾病。杜仲 杜仲在降低血压、防治血管硬化、冠心病，抗衰老、抗肿瘤等方面均有疗效。还具有绿色减肥、天然降压、温补肾虚、强身耐老等保健功效。杜仲茶所含的如榭皮素等多种天然活性成分，能促进冠状动脉血液循环，有效治疗心、脑血管疾病。葡萄 葡萄含有白藜芦醇。该物质是降低胆固醇的天然物质。动物实验证明，白藜芦醇能让胆固醇降低，抑制血小板的聚集。所以，葡萄是净化血液效果很好的水果。核桃除了我们平时所说的补脑作用外，还具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能有效降低胆固醇含量，可以削除血管壁内的“污垢杂质”使血液净化，从而为人体提供更好的新鲜血液。此外，核桃对人的心脏有一定的好处。燕麦 燕麦中含有卵磷脂及钙、镁、硒等矿物质，这些物质不仅能降低胆固醇，还能防止过多的胆固醇在动脉壁上沉积，进而起到预防动脉硬化的作用。因此，想要预防血管堵塞，可适量食用燕麦来清血管。白果 白果其实就是银杏的果实，大家都知道，银杏叶片有助于防栓。其实白果对心脑血管也有很大好处，白果中的银杏内酯能把血小板的活动能力降低一些，从而抑制血栓的发展。上面给大家介绍的这几种食物，在生活中是比较常见的，而且对于身体的健康有很好的作用，尤其是对于防止血栓，清理血管内的垃圾也都是有很好效果的，平常如果有这方面身体问题的朋友，不妨试试这些食物，一段时间之后，可能会有意想不到的效果。