到了中老年以后，人们最为担心的就是患上一些“富贵病”，比如说高血压，糖尿病或是心脑血管疾病，尤其是糖尿病给人们的饮食带来许多不便，吃东西不能随便吃，而且还要坚持服药，测血糖。那么，有利于控制血糖的中医疗法有什么妙招吗?下面我给大家推荐一种方法，我国独有的1种树，摘点叶子泡一泡，轻松将血糖降下去，这就是青钱柳!对于高血糖或糖尿病患者，降糖是最重要的。现在很多人依靠一些药物来降低血糖。尽管药物可以立即降血糖，但它可以暂时降低血糖水平，但长期用药也容易产生药物依赖性;它是一种药物三点毒药，大量的药物会刺激消化系统。，引起身体异常，如恶心，呕吐，头痛，疲劳等症状。这种树仅存于我国，叫做青钱柳，青钱柳被誉为植物界的大熊猫，非常珍贵;并且它的医用价值极大，被誉为医学界的第三棵树;因其树叶似铜钱，长相讨喜，所以也叫它“摇钱树”。现在大家常见的麻柳多是人工种植的，自然生长的基本在江西、福建一带，寿命越长的麻柳它的降糖效果就越好。根据医学研究，Cyclosporaceae含有两种营养素，即有机营养素：皂甙，黄酮类，多糖类，可调节人体的糖代谢，达到降血糖的作用;无机营养素：锌，硒，铬，锶，镁，这些成分可以帮助胰岛素发挥其降血糖作用，提高葡萄糖耐量。有些人用小老鼠做实验，发现消耗绿钱的小鼠能够在正常压力和缺氧条件下延长生存时间，并起到抑制体内血糖水平的作用。用绿钱柳叶煮成茶，每天喝2次，轻松降低血糖，去掉约40g新鲜绿钱柳叶，洗净，直接加入锅中，加水，煮20分钟，喝两次每天，长期饮用，以达到理想的降血糖作用。提醒所有的糖友，血糖是迫切的，毕竟这是一种慢性疾病，需要慢慢调整，除了坚持喝绿茶，除了吃高糖食物，实现内部调整，外控制双管齐下的方法使降糖效果更好。看完这段文字以后，大家肯定对青钱柳感兴趣了吧，原来这是我国独有的1种树，而且属于药用价值很高的树木。如果人们把青钱柳的叶子煮茶每天喝两次的话，对于降血糖是疗效很不错的。所以说，如果有条件的朋友们，可以在青钱柳生长季节，摘点叶子泡一泡，轻松将血糖降下去。但是，这种方法仅作为一种参考，具体治疗方法应当以专业医生的建议为主。