以前由于生活比较贫困，我们经常下地去挖野菜，所以也认识了许多大自然当中的一些宝藏。像马齿苋，荠菜，苦菜等可以在美丽的春天端上我们的餐桌，他们不仅有非常丰富的营养价值，其实也有着非常高的药用价值，一起来认识他们吧。苦菜苦菜，又名败酱草，每年春季采摘，可以蘸酱生吃，也是焯水凉拌，清热下火、明目等功效，富含17种氨基酸，主治痢疾、血淋等病症。蒲公英蒲公英，又名婆婆丁，每年4月左右开黄花，随后结出伞状飘絮种子，含有蒲公英醇、胆碱等对健康有益的成分，春天采摘，和苦菜一样可以生吃、凉拌。也可以阴干后泡茶，微苦，对多种病症有很好的效果。苍耳苍耳，种子可榨油、茎皮可以制成纤维做麻袋，果实中的油可以作为高级香料，作为油漆、油墨、香皂等、全草可入药，根可以有效缓解高血压、茎可以解毒杀虫、花可以治疗顽藓，有微毒，不可轻易食用。菟丝子菟丝子，寄生植物，经常危害胡麻、马铃薯等农作物，但对补肾、肝、脾有很好效果。磨盘草磨盘草，因种子很像磨盘而得名，对过敏性荨麻疹有效果。龙葵龙葵，全草可入药，对散瘀消肿，清热解毒有功效，果实是小孩子爱吃的东西，微甜，但叶子有大量生物碱，尽量不要食用。马齿苋马齿苋，又名耳环草，小孩的玩具，生存能力强，可以食用，有解毒消肿。消炎等作用，如果在野外被蚊虫叮咬，可以用此草涂抹，非常有效。怀孕不可食用。大蓟大蓟，春秋二季采挖，具有凉血止血，祛瘀消肿功能。小蓟小蓟，和大蓟非常相似，茎没有大蓟粗壮，功能是一样的。蕨菜蕨菜，南方地区偏多，北方很少，小编活这么大只在北京一个旅游景区有幸见过一颗，可以食用，根可以提取蕨粉。灰菜灰菜，又名灰灰菜，北方偏多，可以食用，老人夏季采收晒干冬天可用，包饺子一绝。茅草茅草，根部入药，具有利尿、解毒、止血等功效。曼陀罗曼陀罗，又名大喇叭花，具有药用和观赏作用，注意：全草有毒，果实毒性最强，误食半小时，最迟3个小时，如进入昏睡。痉挛最后死亡。千万不要让小孩当黑芝麻吃了。艾蒿艾蒿，每年端午必备，全草入药，也可以食用，有止血消炎等作用。白蒿白蒿，有清热利湿，凉血止血功能，长久服用有益寿耐老功效，也对伤寒有效果。车前草车前草，幼株可食用，具有利尿清热明目等功效。灯笼草灯笼草，清热，止痛，感冒有很好效果，果实可食用。地皮菜地皮菜，一种藻类，具有多种营养成分，氨基酸含量与香菇接近，可以用来炒鸡蛋，最适合煲汤。发菜发菜，一种藻类，意为发财的谐音，被大肆开采，导致大量草场荒漠化。可以食用鬼针草鬼针草，小时候喜欢拿他扔同学衣服上，无毒，全草可入药，有散瘀消肿，解毒等功效，近年发现，对血压具有调节作用。蒺藜蒺藜，鲜嫩时可以作为饲料，果实可以入药，散风行血，为草场有害植物。葎草葎草，又名扯皮草，草上有刺，在田间地头经常被它扯破皮肤，是一种优质草饲料，可以入药。荠菜荠菜，全草可入药，茎叶可当蔬菜食用，种子含油，常见的包饺子居多。羊角瓜羊角瓜，嫩时可食用，成熟后里面会长出棉絮状种子，富含多种营养元素。益母草益母草，又名云母草，在夏季生长茂盛花未开时采摘，对女性月经不调等妇科病有很好的作用，知母知母，又名地参，叶子如同普通杂草，根可以入药，如同蜈蚣一样在地表横向生长，秋季长出长长的直立茎，有润肠，内热消渴有作用，在全国都有大面积种植。我国的地域非常的辽阔，每个地方都有一些不知名的野菜，他们用价值也是非常高的，上面给朋友们简单介绍了一下生活当中我们常见的一些野菜，也给我们介绍一下它们的药用价值，在生活当中，也许会给我们带来很大的帮助。