厨房里边的调味品多种多样，集中，醋是人们最为常见的，也是生活中最离不开的一种调味品，不管是炒菜的时候还是做一些其他的食物的时候，醋都是非常常用的，但是醋的种类也是非常多的，不知道大家都了解多少，白醋、米醋、老陈醋，功效和用途差别大！你吃对了吗？比如，没有食欲，吃不下去饭，这个时候弄点醋蘸蘸，马上开胃了。再比如，经常便秘的话，每天起床喝少许醋，坚持几天下来，肠道通顺了，不便秘了，其实醋的好处可多了。除此之外还有很多生活中的使用价值呢。除此之外，醋还有杀菌、控制血压、稳定血糖等作用。不过，你知道吗，醋的种类有很多，通常有白醋、米醋、老陈醋、果醋四种，我们上面说的其实都是老陈醋也就是食醋，那么，其他的醋有什么功效呢，我们一起来看看吧。首先，来看看白醋白醋其实是蒸馏过的酒发酵而成，主要原料有水、大米、食用酒精、食用盐。它也是作为饮食调理的，能够调节人体的新陈代谢。白醋一般用来做凉拌菜和西餐的，这样不会影响到食物的颜色，看起来非常好看，不想老陈醋，黑黑的。白醋除了作为调理，人家还用白醋来洗脸，坚持洗的话，能够美白肌肤，淡化斑点，还能减轻皱纹，柔嫩肌肤哦。除此之外，人们还常常用它来做清洁，清洁马桶、擦洗玻璃、清理水垢，和小苏打搭配起来简直就是清洁神器哦。最后，不要忘了，白醋还能治脚气哦。其次，就是米醋米醋在这四种醋中营养价值是最高的一种，含有丰富的碱性氨基酸、糖类物质、有机酸、维生素B1、维生素B2、维生素C、无机盐、矿物质等，所以经常吃对身体有好处。一般情况下优质的米醋颜色是透明的淡红色，吃起来的话，味道相对陈醋来说要清淡一点，有点酸甜味。人们经常用米醋来做糖醋排骨、糖醋鱼、泡菜，这样吃起来就能有酸酸甜甜的感觉了哦。再来，就是老陈醋陈醋是指酿成后存放较久的醋，与别的醋一个重要区别是陈醋的酿造方法，具有，具有少沉淀，贮放时间长，不易变质等特点。陈醋中最出名的要数山西老陈醋。陈醋不近是用来调味的哦，它可是能控制血糖，预防高血压、肝炎、皮肤病等疾病的哦。陈醋的酸味是最重的，我们做菜的时候放一点就可以了，一般适合做酸味较重且颜色较深的菜，如酸辣汤、醋烧鱼等，具有开胃、促进食欲的作用。这里要说下，饺子与陈醋可是绝配哦。最后，就是果醋果醋其实是一种饮料，一般家长会买个小孩子喝，比如苹果醋。果醋中富含多种维生素、氨基酸，经常喝有美容护肤、延缓衰老的作用，所以也特别适合女性朋友。现在大家知道它们有什么不一样了吧，什么时候该用什么醋，你心里有数了吧。不过在这里小编还是要提醒大家，它们都是醋，所以禁忌也是一样的，比如，有些情况就不适合吃醋了，否则伤身啊。吃醋的禁忌有哪些?1、服“解表发汗”的中药时不宜，酸能收敛，从而干扰中药的发汗解表作用。除此之外，正在服用某些西药者比如碳酸氢钠、氧化铝、胃舒平等的患者都不宜或过多食醋。2、对醋过敏者及低血压者忌用。3、骨折的老年人避免吃醋。醋能软化骨骼和脱钙，影响断骨愈合。同时，胃溃疡和胃酸过多患者不宜。醋不仅会腐蚀这类患者的胃肠黏膜而加重溃疡病的发展。很多朋友并不清楚究竟这么多种类的醋，他们之间除了口感方面还有什么其他的不同之处，所以在选择方面常常也不知道该如何选择，通过以上小编的介绍，是不是大家对于选择错误方面有了更多的认识了，吃醋对于身体有很多好处，但是也有一些禁忌，希望大家能多了解一些。