麦豆具有降血脂的功效，能避免脑栓的形成，高血脂的人群应该要控制脂肪的摄入量，不能吃太油腻的食物，尽量吃一些维生素和纤维素含量高的食物，可以吃些红豆，红豆具有保护心脏的作用，而且具有养血管的作用，2种豆子，吃一吃，“扫掉”高血脂，防止了动脉硬化！动脉硬化是诱发心血管疾病的前提，每天就有超过300万人因此病而亡。其实这与人们日常生活中喜食大鱼大肉、饮料酒水、甜品夜宵密切相关，再加上缺乏运动、作息不规律……都是高血脂、高胆固醇的的危险因子。高血脂是吃出来的，那么怎么吃回去呢?蔬菜众多，鲜嫩美味，尤其是豆类蔬菜，有营养味道又好，这种豆类你肯定吃过!1.麦豆——降血脂、防脑梗麦豆富含丰富的蛋白质，氨基酸种类齐全尤其富含赖氨酸，能有效调节大脑和神经组织，日常食用麦豆能健脑、降血脂、防止动脉硬化，心脑功能不好的中老年朋友可要记牢了。麦豆吃法麦豆不仅可以煮、炒、油炸，还能浸泡后剥去种皮炒菜或煲汤。当然麦豆性滞，千万不要生吃，应该将麦豆多次浸泡或焯水后再进行烹制。麦豆虽然能够降低血脂，但是光是平时每天吃一点，效果来得比较慢。所以推荐吃饭是经过原料提取其蛋白质制成的麦豆蛋白粉。麦豆蛋白粉是加拿大进口麦豆纯制作，不含脂肪和胆固醇，营养成分含量高，每天早上开水冲一杯也很方便，很适合中老年人养护血管、降低血脂。一勺麦豆蛋白粉，比吃6斤麦豆更有效哦。2.红豆——护心脏、养血管现代研究表明红豆富含钾元素，能维护心肌功能。由于富含抗氧化物质如黄酮类花青素、植物甾醇、多不饱和脂肪酸，因此能很好防护心脏，防止心血管疾病多发。吃法：平时煮点红豆汤或者是熬点红豆粥吃效果都是不错的，不过比较懒得人还是建议用第一种方法。2种豆子，吃一吃，“扫掉”高血脂，防止了动脉硬化！红豆具有保护心脏的作用，能够降低血液中胆固醇的含量，再紧食方面，尽量不要吃太肥腻的食物，少吃些高温油炸类的食物，否则会影响健康，容易导致血液中胆固醇含量升高，红豆对心脏有好处，对心血管有好处。