我们都知道，在生活中可能很多人都会出现一些感冒咳嗽发烧的现象，那么这个时候是不是感觉特别的难受的呢？到底应该怎么样更好的去预防这个感冒的发生，那么就应该，要多吃十种水果，经常吃的话才可以有效的去预防感冒，到底哪些水果是可以吃的？1、苹果有句话叫“每天一个苹果，医生不找我”，由此可见苹果是能够预防感冒的，特别是青苹果，它的苹果酸的含量极高，能够预防感冒。2、菠萝出现发烧、咳嗽、嗓子疼这些症状的时候，说明你要感冒了。这时候不妨饮用一杯新鲜的菠萝汁，它具有降温的作用，并能有效地降低支气管。经医学研究，自古以来，人类就常常凭借菠萝中含有的菠萝蛋白酶来疏缓嗓子疼和咳嗽的症状。那是因为菠萝几乎含有所有人体所需的维生素、16种天然矿物质，并能有效地帮助消化吸收。菠萝中含有的菠萝蛋白酶不但可以帮助感冒患者缓解喉咙痛和咳嗽的症状，还可以有效分解食物中的蛋白质，增加肠胃蠕动，增强机体的免疫力。3、柚子柚子的营养成分中含有多种营养物质，比如胡萝卜素、维生素C、维生素Bl、维生素B、烟酸等，这些对化痰、止咳、益肺都有一定的功效。4、西红柿西红柿味甘性凉，能生津止渴，消炎清热，可缓解风热感冒导致的发烧、口干舌燥。另外，西红柿富含维生素C，能帮身体增加抵抗力。但西红柿性偏凉，胃寒易腹泻者好少吃，可适当喝些柠檬水。5、梨梨是民间止咳用的多的一种水果，有生津止渴、清热止咳的功效。对风热感冒、发热口干、咳嗽出痰等症状都具有明显的缓解作用。风热感冒患者，可以用生梨一个，洗净连皮切块，加冰糖炖水口服，会有很好的疗效。6、金橘金橘甘酸、平温，具有润肺、开胃健食、止渴生津的功效。橘子一般都有这样的功效，不过性能突出的是金橘，平时多食用一些，对 身体有益无害。7、甘蔗甘蔗性寒，经常食用可以达到清热生津的作用。由于风热而感冒的患者经常会出现喉咙疼痛、 口干咳嗽等症状，这时候食用一些甘蔗就可以清火利咽，缓解症状。8、木瓜木瓜味道香甜多汁，而且含有多种营养素，包括维生素A、B、B1、B2、C及蛋白质、铁、钙、木瓜酵素、有机酸及高纤维等。其中维生素A及维生素C的含量特别高，是西瓜及香蕉的五倍。其中，维生素C能够预防感冒。其实有些水果吃了以后真的是非常不错的，每个人都可能会出现感冒，那么就像一些新鲜的蔬菜，或者是一些含有维生素的水果，吃了以后才可以帮助自己，所以很多人，在感冒以后真的是非常难受的，就应该要记得多喝水，多运动，才可以帮助自己尽快的去恢复的。