乳腺增生是一种常见的女性疾病，一些患者在刚刚得病的初期会非常的紧张甚至严重的还会造成抑郁。希望大家可以认真对待乳腺增生这件事情，并且合理的调理自己的身体这样才会不让病情扩散从而控制好病情。简单的四类食物就可以帮助你调理。患上乳腺增生不用怕，这些食物专门对付它!1.豆制品.像是豆腐、豆浆、豆干等豆制品就非常适合患有乳腺增生的女性食用，它们不仅营养美味，还能帮助调理乳腺增生哦!这些由黄豆制作的豆制品中含有异黄酮，可以帮助卵巢调控内分泌状况。2.海带.很多人都知道缺碘容易出现“大脖子”病，其实碘不仅有助预防“大脖子”病，碘元素还能帮助调节卵巢功能，如果雌激素水平过高，碘元素可以帮助卵巢功能将雌激素的分泌恢复到正常水平。海带就是优秀的补碘食物，因此对于乳腺增生的患者来说，日常可以试试多吃一些海带哦!3.酸奶.对于减肥人士来说酸奶并不陌生，酸奶中的乳酸菌是调理胃肠功的“高手”，还能减少胃肠对脂肪的吸收，因此备受减肥人士青睐。调查发现，每天定时喝1瓶酸奶的妹子，患乳腺癌风险蹭蹭往下降，因此为了你的乳腺健康着想，从今天开始就多喝酸奶吧!4.食用菌类.很多可食用的菌类是不少人的“心头好”，例如银耳、黑木耳、香菇、猴头菇等。这些食用菌不仅味美，营养成分也高，是提高免疫力、防癌抗癌的优质食材，女性朋友多吃食用菌可以对乳房健康“加分”。豆制品、海带、酸奶、食用菌类就是这么简单的四类食物就可以在平时饮食上帮助你好好的调理乳腺增生的问题了。这些食物的营养成分都是非常多的，所以大家在选择的时候还是推荐给这四类食物。当然这些食物也可以搭配别的物品一起吃也是很好的。