一提起枸杞，大家比较熟悉，因为它是日常生活当中比较好的一种保健食品，多吃枸杞的话，对我们的身体也会有很多的好处。枸杞不仅是人们做饭的一种食材，而且我们还可以用枸杞泡水来喝，对身体有很多的好处。但是下面提到的这三类人却不适合吃枸杞。比如，吃枸杞能美白、提高身体抵抗力，能补肾、护肝，还能延缓衰老，所以大家平时不妨多吃一些。但是，要提醒大家的是，不是所有人都能吃枸杞的哦，有3类人最好别吃，不然不仅没有养生效果，反而会伤了身体，这就亏大了。枸杞能补肾中医认为，枸杞能够滋养补肾，以及明目和养血。所以我们平时不妨多吃枸杞，或者泡点枸杞水喝，实在太忙的话，我们做饭的时候放点枸杞在里面，也一样能起到作用的。枸杞还能护肝枸杞除了能补肾，还能护肝，这点很多人都知道吧。枸杞中富含的多糖，能够治疗实验性肝损伤。枸杞能降低血液中的血清谷丙转氨酶，从而修复被肝损伤破坏的细胞，并且还可以抑制人体内的脂肪细胞在肝脏中沉淀，并且还可以促进肝脏细胞增生，所以养肝护肝不能忘记枸杞。女人多吃枸杞还能美白说到美白的中药，我们不能忘记枸杞的，估计有很多人都不知道吧。小编告诉你，枸杞可以帮助皮肤吸收养分，从而起到美白的作用，促进胶原蛋白成长。枸杞还能提高机体的免疫力枸杞可以帮助人体提高免疫力和造血功能，以及提高红细胞里的白细胞数量，增强抵御外界病毒和细菌的功能。所以孩子多吃一点枸杞，有助于提高他们的免疫力哦，家长可以做菜的时候放点枸杞。最后，吃枸杞还能抗衰老是的，你没有听错，枸杞能够帮助我们延缓衰老，这是因为枸杞中富含多糖以及胡萝卜素，具有非常好的抗氧化作用，可以帮助大家，盐化自由基过氧化，从而达到延缓衰老，并且延长寿命的作用。虽然，枸杞的好处那么多，但是这3类人不能吃枸杞。1、严重肾虚患者不能吃枸杞，如果实在要吃的话，就少吃一点。虽然肾虚患者吃点枸杞能补肾壮阳，这只是轻微肾虚的人，如果严重肾虚就不要吃了，枸杞当中的营养成分也根本没有办法被人体所吸收。2、糖尿病患者不能吃，因为枸杞中的糖分含量还是很高的，所以我们吃起来会觉得有点甜，容易是血糖升高，所以不能吃。3、最后，有严重贫血的人也不易吃枸杞，虽然枸杞能够补血，但是对于严重的贫血患者来说，突然一下补血，会使自己的身体变得更加的虚弱，有些人在吃完饭后都会出现头晕眼花的症状，就是因为摄取的糖分过高所导致的。通过阅读上面的文章，我们对枸杞有了更加多的了解。我们知道了，枸杞虽然对人体有很多的好处，尤其是对女性朋友来说，经常食用一些枸杞的话，不仅可以让自己的寿命变得更长，而且还可以延缓衰老。但是如果您是糖尿病患者，在食用枸杞的时候千万要注意。