大家晚上睡觉的时候不要喝太多水，不宜喝太多的饮料，否则会导致夜尿频繁的现象，吃药应该要注意准确的时间，尽量控制盐的摄入量，不能吃太咸的食物，可以穿袜子睡一觉，能有效改善睡眠质量，并且能保护足部，避免足部受寒，不要喝酒或咖啡，夜尿多怎么办？使出这5个“杀手锏”，改善效果看得见。1、睡前不要饮用过多水或饮料不少男人在平时睡觉之前都会喝杯水或者是喝饮料，喝牛奶，但是这样做会让你身体中的液体变多，而这些液体也会有更多的时间呗身体处理掉，从而进入到膀胱中，这样在睡前就会有总是想排尿的感觉。所以男人们应在睡前不喝任何的饮品，如果口渴可以少量的喝一些水。2、吃药时间的选择由于身体的情况，一些男人会爱平时服用利尿剂或者是质量血压高的药品，但是这些药品会让你的肾脏排出水和钠，所以人体的尿液就会增多。而在服用这类药的时候应尽量在早上，如果药品要早中晚都吃，那么就要避免在睡前服用。这样就不会让你在睡觉的时总是有尿感出现了。3、少吃盐吃的比较咸，人们就总是想喝水， 这样喝水喝的多了，人体的尿液也就多了。而且吃盐比较多的人也容易让半夜起床排尿的情况增加，所以男人们可在平时少吃一些盐，适当的减少盐的摄入量，可以让你起夜排尿的次数减少很多的。4、穿袜子睡觉很少有男人在睡觉的时候穿着袜子，但其实穿袜子能够避免液体堆积在腿部，从而减少夜晚尿尿的频率。所以在洗脚之后，你不妨穿上一双干净的袜子再睡觉，这样不光能减少尿液，而且还能避免足部受寒。5、不要饮酒，喝咖啡当你喝酒的时候，人体中的抗利尿素就会受到控制，从而尿液的产生也会受到影响，这样身体中就会有很多的尿液发生，这样在你睡觉的时候，也会产生尿尿的冲动而喝咖啡会给你的膀胱产生刺激，从而让你的排尿频率更高。因此有晚上尿液增多的人就不要在平时饮酒，喝咖啡了。夜尿多怎么办？使出这5个“杀手锏”，改善效果看得见，夜尿增多是比较常见的问题及尿增多，有可能是晚上睡觉前喝水太多造成的，大家应该要注意养成，正确喝水的习惯，晚上睡觉的时候不要喝太多水，否则会引起夜尿增多，晚上睡觉前不宜喝太多饮料。