最近有一首歌特别的火就是卡路里，它里边有一句台词是这样说的。保温杯里泡枸杞，其实这个梗在网上已经流传了非常久了，那么枸杞我们可以直接放在保温杯里泡吗？泡枸杞的时候又可以放上台球和山楂吗？他们一起泡茶的话会有哪些功效呢？胎菊可以疏风散热，清肝明目，也就是眼屎多，有迎风泪的可以喝胎菊泡的水缓解一下眼疲劳，还可以清热解毒，缓解喉咙痛，也就是上火，降血压，提神醒脑，松松神经，舒缓头痛，现在大多数人工作和学习的压力大，又整天看手机或者电脑，对眼睛和身体都不好，平时应该多喝菊花茶，防辐射，对身体有很多好处。山楂的好处和胎菊差不多，也可以防衰老，降血压，防癌，当然也有胎菊没有的功效，广为人知的就是山楂促消化，因为山楂里面含有维生素C和B，胡萝卜素，以及多种有机酸，可以促进消化，增进食欲。山楂还可以降血脂，抗缺血，高血脂的人可以适当食用，经常觉得大脑供血不足的也可以适当食用。而枸杞的作用也很多，相似的是它可以护眼明目，抗辐射和抗衰老，更多的人是将枸杞放入鸡汤或排骨汤中，可以补血，降三高。也许泡枸杞茶的大部分女孩子都是冲着它的美容养颜效果泡的吧!其实枸杞还可以调节免疫，抗癌，因此枸杞是几乎每个人都吃过的常见的食材。这么看来其实胎菊，山楂和枸杞的功效大同小异，并无冲突，可以放心泡在一起哦!其实无论是胎菊还是山楂或者是枸杞，它们的作用都是非常多的。对身体都非常的有好处，比如说山楂，它有非常好的降血压，降血脂的作用，而且对方还有很好的功效，而枸杞的话它的护眼效果要比其他的东西好很多，把这几种东西放在一块吃，可以让他们的效用增强，对身体好处会更多一些。