在秋天的时候非常适用于养生，尤其是滋养我们的肺，不那么在秋天的时候，这样肺部有几个小知识，也可以说是小常识，是一定需要大家知道的，咱们就对这些小常识进行一些简单的介绍，希望能给大家带来一定的帮助。春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾。在这四种器官中，肺是最“娇嫩”的存在，秋天气候干燥，最容易对肺造成伤害。因此，秋天养肺是重点。1、秋病从肺起秋季养生要顺应自然界敛藏之势，收藏阴气，使精气内聚，以滋养五脏，应防止劳伤太过，以免阴气外泄。根据五行学说，五脏中的肺，对应自然界的秋季，肺主皮毛，开窍于鼻。所以外感燥邪多从肌肤、口鼻而入，其病常从肺开始。2、秋咳更伤肺秋天容易“秋燥”，秋燥易伤肺，容易发生咳嗽或干咳无痰、口舌干燥等症。咳嗽是一个症状，常因于外感寒、热、燥邪所致。短时间外感咳嗽，不一定伤肺，但久咳必伤及到肺。因此，秋令时节应注意滋养肺脏，防止秋燥伤肺，使肺气清，呼吸平和，把握好养收之道。3、悲秋易伤肺秋风、秋雨、落叶、凄凉，秋天常给人一股肃杀之气，尤其是天气突变时，令人生愁。不良情绪的刺激，容易影响人体身心健康，特别是对肺的影响和伤害是很大的。1、最简单的养肺法：一杯热水人们可用直接吸入水蒸气的办法使肺脏得到滋润。方法很简单：将热水倒入茶杯中，用鼻子对准茶杯吸入水蒸气，每次10分钟左右，可早晚各1次。最佳养肺时间：上午7~9点一天中养肺的最佳时间是早7点~9点，这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。而肺脏功能最弱的时间是晚21点~23点，晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉，可以滋润肺脏。秋季还可以多食蜂蜜、百合、银耳等具有滋阴、润肺、养胃、生津作用的食物，并加强对水分和维生素的摄入，每天必须保证喝水2000毫升。3、最舒服的养肺法：按摩穴位按迎香穴将两手拇指外侧相互摩擦，有热感后，用拇指外侧沿鼻梁、鼻翼两侧上下按摩60次左右，然后，按摩鼻翼两侧的迎香穴(位于鼻唇沟与鼻翼交界处)20次，每天早晚各做1~2组。最好的一种状态就是，对的时间遇到对的人，做一件对的事情，同时养肺也是这样子的，最佳养肺时间是上午的7点到九点这段时间，对于肾脏功能的恢复是最有帮助的，这段时间内我们可以进行一些有氧运动，确实对于强奸肺部有很好的帮助呢。