现实生活当中，高血压患者越来越多，而且近些年有年轻化趋势，所以高血压患者的饮食习惯和治疗方法倍受大家关注。有些爱吃辣椒的患者问，得了高血压还能吃辣椒吗?下面我就这个问题给大家作以详细介绍，这样吃才可能稳稳控血压，建议高血压患者和中老年朋友们都来学一学。一提到控制血压，除了必需的降压药外，饮食也极为重要，很多人就是由于饮食不当而导致血压升高的，因此控制血压不仅需要药物的治疗，还需要饮食的辅助。辣椒是一种常见的调味品，适当吃辣椒可以起到促进血液循环的作用，适当吃辣椒可以提高食欲，辣椒对于一些人来说是离不开的，但是由于自己患上了高血压，对于辣椒真是难舍难分。在饮食上，很多高血压面对喜欢的食物常常是想吃却不敢轻举妄动，尤其是喜吃辣椒的高血压患者，更是不知道自己是否还能吃辣椒。那么高血压能吃辣椒吗?得了高血压还可以吃辣椒吗?要回答这个问题，首先必须了解辣椒的主要成分和作用。辣椒中含有一种成分叫做辣椒素，它就是辣味的来源。辣椒素是一种健胃剂，适量食用能增加消化液的分泌和胃肠蠕动，有助于消化功能。它又具有增进循坏的作用，食后每有面部发赤出汗的现象，使人有一种温暖的感觉。按中医的说法，它有“祛风、行血、散寒、解郁、导滞”的性质，对于风寒感冒，用之可以与姜汤同样奏效。将辣椒作成油膏，能治未溃烂的冻疮。有动物实验发现长期补充辣椒素，能够帮助控制高血压。当然也有一些相反的说法，就是过度吃辣椒反而会诱发高血压、高血脂和糖尿病，还有些专家认为辣椒会抵消降压药的药效。因此，高血压患者应避免食用含辣椒素多、辣度高的辣椒，如红绿尖椒、朝天椒等。如果是想吃辣椒的高血压患者，则可以吃一些不含辣椒素的辣椒，如柿子椒，但需注意食用的量，以免身体出现其他不适。对于高血压患者而言，吃辣椒有着双面的影响。如果是轻度高血压，适当吃点辣味的食物问题不大，但是如果血压不稳定，容易忽高忽低，或者高压难降，就一定要咨询医生后再决定吃不吃辣椒。高血压这样吃才能稳稳控血压!从上面的内容可知，高血压患者可食用不含辣椒素的辣椒，那么在日常生活中，高血压患者还应该如何饮食呢?1、少吃盐多吃醋：高盐饮食是导致高血压的主要饮食因素，因此高血压患者应少吃盐。但是很多习惯了高盐饮食的高血压患者对低盐饮食无所适从该怎么办?此时就可以尝试在菜肴中加点食醋，食醋能增加盐的咸味，但又不会导致血压升高。2、水果蔬菜不要忘：蔬菜和水果富含膳食纤维、维生素，及多种微量元素，尤其是含有丰富的钾，钾可以对抗钠的升血压作用。具体怎么吃呢?绿叶菜和瓜果相结合，每顿至少吃一盘蔬菜;加餐时用水果或坚果代替零食;建议吃水果而不要榨果汁喝，因为榨汁营养损失较多，如果榨汁，也不要加糖。3、精米不如吃粗粮：大部分粗粮不但含有人体所需的氨基酸蛋白质，还含有钙、磷等矿物质及维生素。相对精米细粮，粗粮中的膳食纤维含量较高，丰富的膳食纤维会对大肠产生机械性刺激，加速肠蠕动，促进食物残渣尽早排出体外，防止便秘，使人体正常运转。多吃糙米、玉米等粗粮、杂粮，可以改善和提高锌、镉的比值，阻止动脉粥样硬化，减少镉的集聚，有益于高血压的防治。具体怎么吃呢?做粥时，用绿豆、红豆、燕麦、玉米等杂粮煮粥，代替白米粥;做饭时，只用一半大米，再用黑米、糙米或豆类代替一半大米;用蒸紫薯、土豆、红薯、南瓜，代替白米饭、馒头，作为主食。4、多喝茶忌烟酒：烟、酒是高血压病的危险因素，嗜烟、酒有增加高血压并发心、脑血管病的可能，酒还能降低病人对抗高血压药物的反应性。因此对高血压病人要求戒烟戒酒，戒酒有困难的人也应限制饮酒。喝茶可以减少高血压发生的机会。每天喝绿茶或罗布麻茶3杯以上，持续超过1年，发生高血压的几率就比不喝茶的人减少四成以上。5、减少在外就餐：除了上述饮食技巧，高血压患者还应注意是要减少在外就餐的次数。因为在外就餐，餐馆的饭菜为了给人们提供极致的口感，几乎会使用过多的油和盐，而摄入过多的油和盐不利于血压的控制。因此高血压患者想要控血压，应避免在外就餐的次数，在家烹饪时也应注意以上两大饮食宜忌。以上给大家讲了高血压患者的饮食健康问题，而且也让大家明白了，得了高血压以后可以吃一些柿子椒，而且轻度高血压适当吃一点辣椒对健康影响不大。不过，血压不稳定的朋友想吃辣椒一定要在医生的指导下再决定。另外，高血压的饮食5事项希望大家收藏好，这样吃才可能稳稳控血压，只有坚持这些生活习惯，对高血压的病情控制才更有利。