由于近些年社会发展速度特别快，所以大家纷纷感觉生活压力非常大，为了打工挣钱，对于上班族来说经常加班加点，而且一日三餐也都有些不规律。其实，好多错误的生活习惯对健康带来影响，甚至引起人们英年早逝的例子。下面我为大家盘点最短命的10种活法，看看你占了几条吧?长时间对着电脑，极度缺乏体育锻炼，晚上11点以后睡觉……一条名为“最短命的10种活法”的微博在网上疯传。记者对100名市民调查发现，他们均存在以上不良生活习惯，其中长时间对着电脑所占比例最高，高达94%。有2%的人甚至10条全中。1、长时间对着电脑;2晚上十一点后睡觉;3、不能保证睡眠时间;4、极度缺乏体育锻炼;5、有病不求医;6、吃饭口味偏重，特别喜食咸的和辣的;7、不饿不吃，不困不睡，不累不息;8、与家人缺少交流;9、长时间用手机打电话，享受近距离辐射;10、三餐饮食无规律。“最短命的10种活法”最早是某中医药大学教授邱老师在一次健康讲座上提出的,他提醒人们要选择健康的生活方式:合理膳食、适量运动、戒烟戒酒、心理平衡。从而提出现代白领应该远离这10种不健康的生活方式。看完它,每天迈着匆匆脚步的白领不再淡定。其实，在我们早出晚归拼命工作,挣得金钱的时候,我们的身体已不堪重负。而且有的网友看了这些以后，不禁目瞪口呆，原来，这10种我都有,我还能过30岁吗?好在人们在这个帖子前停留时，也在深思:“什么都可以有,就是不能有病”,当然这一句话还有一句:“什么都可以没有,就是不能没有钱”。而在金钱与健康的抉择中,许多人往往为追求金钱,把健康作为赌注,现在是该警醒了。正如一位网友所说:“善待自己,不能拿命换钱哪!”而网友随风的话最现实:“好好生活!好好吃饭!好好睡觉!”以上给大家讲了最短命的10种活法，朋友们看了肯定会深有感触，原来这些错误的生活习惯自己也占了几条。比如说，办公一族长时间对着电脑，有病不求医，把小病拖成大病，或是三餐饮食无规律等，其实这些活法对健康的损害是相当大的。所以说，大家应当把身体健康放在第一位，养成合理膳食，适量运动的好习惯，而且戒掉烟酒，保持心态平衡。只有做到这些，才会让自己更加健康长寿。