养生已经得到了很多人的重视，有些人在生活中养生的时候可以吃水果，另外也可以滋补一些东西，比如说红枣就会受人欢迎，认为吃红枣可以起到很好的滋补作用，但是不同的体质适合不同的水果。我们千万不要乱吃，否则的话你以为是在养生，其实在折寿。一起看看下面的介绍吧。1、红枣在各种保健食品和药品当中，红枣都是常常出现的一类配方，所以我们自然而然的就认为红枣是所有人都能吃的一种保健食品。虽然红枣确实具有补中益气和养血安神的各种功效，但是对于有些人来说，吃的大枣不但不能够起到这类保健功效，还会使身体产生更多的副作用，那就是痰湿偏盛的人群。排湿偏盛的人群，常常会出现舌苔厚腻以及口中发甜的症状，这些人平时还会有胃部胀满，脸部浮肿等症状，如果吃了大枣进行进补的话，会使这些痰湿在身体当中难以被清除，使上面这些症状更严重。2、田七田七又被叫做三七，它不仅是一种食品，更是一种中药材，所以田七是有特定的适应人群的。对于出现了咳血，便血，有跌打损伤情况的人群来说，吃田七能够散瘀止血，还能够消肿定痛。但如果是心脏功能不良的人，因为阴虚出现了血瘀，痛经或者崩漏等情况的人群都不能吃田七。盲目的吃田七，反而会害了自己，使这些症状加重。所以在吃田七的时候一定要，咨询专业的医生，否则的话，不但对身体没有好处，还会使身体情况更加严重。有一些补品的功效无论多好，都不可以随便吃，我们在吃这些补品的时候，一定要先辨明自己的体质，了解自己的身体情况，如果自身的体质或者已经存在的病症，不适合吃这些保健品的话，就应该停止食用，这样才能够保证自己的身体不再次受到伤害。通过以上的介绍，我们已经知道了，在日常生活中，那些赠品不可以随便吃了，红枣和田七，虽然说是很好的物质，对有些人的身体能够起到滋补的作用，但是并不是适合所有人，所以在日常生活中我们不要盲目的服用，如果服用的话，请在专业医生的指导下服用，否则的话，对身体会造成一定的影响。