在生活中，我们都知道这个颈椎病，而且很多经常在办公室里面坐着的一些人员，肯定会被这个颈椎病给困扰的，可是这个颈椎病在发生的时候真的是非常痛苦的，那么如何做才可以保证自己不再出现颈椎病，应该怎么样更好的去预防这个颈椎病的发生。1.神经根型颈椎病(1)具有较典型的根性症状(麻木、疼痛)，且范围与颈脊神经所支配的区域相一致。(2)压头试验或臂丛牵拉试验阳性。(3)影像学所见与临床表现相符合。(4)痛点封闭无显效。(5)除外颈椎外病变如胸廓出口综合征、腕管综合征、肘管综合征、肩周炎等所致以上肢疼痛为主的疾患。这种类型的颈椎病建议使用透骨草护颈枕。2.脊髓型颈椎病(1)临床上出现颈脊髓损害的表现。(2)X线片上显示椎体后缘骨质增生、椎管狭窄。影像学证实存在脊髓压迫。(3)除外肌萎缩性侧索硬化症、脊髓肿瘤、脊髓损伤、多发性末梢神经炎等。3.椎动脉型颈椎病(1)曾有猝倒发作。并伴有颈性眩晕。(2)旋颈试验阳性。(3)X线片显示节段性不稳定或枢椎关节骨质增生。(4)多伴有交感神经症状(5)除外眼源性、耳源性眩晕。(6)除外椎动脉I段(进入颈6横突孔以前的椎动脉段)和椎动脉III段(出颈椎进入颅内以前的椎动脉段)受压所引起的基底动脉供血不全。(7)手术前需行椎动脉造影或数字减影椎动脉造影(DSA)。4.交感神经型颈椎病临床表现为头晕、眼花、耳鸣、手麻、心动过速、心前区疼痛等一系列交感神经症状，X线片颈椎有失稳或退变。椎动脉造影阴性。5.食管压迫型颈椎病颈椎椎体前鸟嘴样增生压迫食管引起吞咽困难(经食管钡剂检查证实)等。经常在办公室里面坐着，肯定会导致自己的身体出现一些颈椎病或者肩周炎的，那么这个时候大家一定要多注意，可以选择一些运动的方法或者是经常的去做一些小运动做，这样才可以帮助自己不再出现颈椎病，而且也可以更好的去缓解这个颈椎病。