每天坚持运动能够让身体状况更好，可以起到预防疾病的作用，能够降低患病的风险，站着看电视对人体好处多，能促进人体新陈代谢，每天午睡半小时，能够缓解人体的疲劳感，良好的生活习惯能起到调节机体的作用，能够让我们的身体更加健康，一天之中的五个坚持使你更加健康。每天运动至少15分钟研究表明，每天锻炼15分钟可以让人多活10年，而每天有更大运动量、平均投入30分钟的人相对零锻炼的人可增寿15年。多站着看书看电视澳大利亚研究者发现，人们每多坐1小时就会减寿21.8分钟。专家表示，久坐不动会降低人的体能，还可能导致肌肉萎缩。因此，当你看书、看报，特别是看电视时，不妨让自己离开座椅，多站一会儿。每周午睡至少3次研究表明，午睡可以降低人们死于冠心病的几率。每周至少在中午休息3次、每次小睡20分钟～30分钟的人，比完全不午睡的人死于冠心病的几率低37%。多吃豆少吃肉对于长寿老人来说，肉更像是一种佐料，每周一两次，量很少，只相当于一副扑克牌的大小。他们以植物性食物为主，大量摄取豆类食品和坚果。长寿老人通常早餐摄入较多的食物和营养，而晚饭的量是最小的;一天中的食物量呈倒金字塔分布。放慢生活节奏，抽空就休息长寿老人的生活节奏保持“慢半拍”，吃饭细嚼慢咽，做事不慌不忙，不让自己陷入过度忙碌，并且保障每天休闲娱乐的时间。压力是对人体健康最有害的因素。慢性压力会引起慢性炎症的形成，导致人体过早老化。一天之中的五个坚持使你更加健康，尽量放慢生活节奏，平时要多抽出时间锻炼身体，可以避免人体过度老化，可以避免人体过早老化，尽量多吃些蔬菜水果，少吃动物脂肪，尽量控制热量的摄入量，坚持锻炼身体能起到延缓衰老的作用，能让我们的身体素质更好。