如果肾脏出现问题的话，那么身体健康状况也就堪忧了，但是现在肾脏有问题的朋友真的不在少数，这跟我们日常的饮食还有胡乱用药有很大的关系，很多朋友当出现身体一些疾病的时候，就会自己买来药吃，但是对于肾脏的影响，却是没有人在意过，这5种药多吃一口，你的肾多伤一分！别以身试验了。肾脏作为人体新陈代谢赖以生存的基础器官，对我们有着非常重要的意义。但值得深思的是，近年来，肾脏疾病逐年增加的趋势非常明显，特别是用药不当导致的肾病也越来越多。哪些药物最伤肾呢？下面就介绍五类可能会危害肾脏健康的药物。一、抗生素抗生素是一种很常见的药物，日常生活中一旦出现感冒发烧或者拉肚子，都可能会用到抗生素，很多人把抗生素列入家庭常备的药物之一，却对抗生素的一些毒副作用了解甚少。俗话说是药三分毒，抗生素也是一样。目前较常见的抗生素类药物有庆大霉素、卡那霉素、链霉素、氯霉素、新霉素、四环素等，它们都是具有肾毒性的抗生素，尤其是新霉素的毒性最强，长期服用这类药物，肾损害的发生率会明显上升。二、利尿药例如氢氯噻嗪、呋塞米等利尿剂都具有潜在的肾毒性，导致尿液减少甚至无尿，有可能诱发急性间质性肾炎和急性肾小管坏死等肾脏疾病。尤其是肾功能不全患者，长期利尿药会降低肾小球滤过率，不过停药后可以逐渐恢复。特别是利尿剂与其他有害肾脏的药物一起使用时，最伤肾。三、部分中草药研究发现，应用中药引起的尿毒症患者越来越多。一直以来，人们普遍认为西药的毒副作用比中药大，认为中药是天然植物，无毒副作用的，所以长期大量地服用中药的现象非常普遍，其实这是很危险的。在上世纪90年代初，应用中草药减肥较为流行，深受年轻爱美人士的追捧，却没想到有人发生进行肾功能衰竭，导致尿毒症。国外学者最先提出中草药肾病这个概念，从此引起人们对中药肾毒性的注意。部分中药会引起严重的、甚至不可逆的肾脏损害，像雷公藤、关木通、马兜铃、厚朴、秋水仙等都可引起肾脏损害。四、解热镇痛药常见的解热镇痛药物有阿司匹林、对乙酰氨基酚、非那西丁、消炎痛、保泰松、去痛片、炎痛喜康和布洛芬等，这些药物长期使用可导致肾脏慢性中毒，最终可导致肾功能衰竭。五、镇静催眠药催眠类药物例如苯巴比妥、安眠酮、水合氯醛等，现代人由于工作、生活压力越来越重，好多人出现失眠多梦等问题，就会滥用一些助睡眠的药物，虽然是解决了睡眠问题，但其带来的副作用不可估量，切不可长期服用。可以利用运动、旅游等方式来减压，减少此类药品对肾脏的危害。通常来说，用量过大、长期用药是出现肾脏损害最主要的原因。因此，在服用上述五类药物时，一定要谨遵医嘱，合理使用。所以平时生活中，大家千万不能够胡乱的吃药，大家都知道是药三分毒的道理，平时应该多锻炼身体，让自己的身体更加的健康，让自己的免疫力增强，尽量少吃各种各样的药物，否则的话对身体的肾脏影响也是非常大的，很多肾病就是这样来的。