有很多的蔬菜水果，其实营养价值是非常高的，但是如果吃的方法不对了，就会导致对身体产生危害，甚至还会中毒，有一些生活中非常常见的蔬菜，我们平时在吃的时候一定要多加注意，选择正确的吃法是非常重要的，四季豆没煮熟会中毒？这6种常见食物煮错了要当心。豆浆喝豆浆会中毒，主要是因为「没煮熟」。没煮熟的豆浆中，含有皂甙、红细胞凝集素、胰蛋白酶抑制物等，会造成红细胞溶解、消化道刺激等损害。中毒后常表现为，胃部烧灼感，肚子胀痛，头昏头痛，恶心呕吐。预防办法：现磨的生豆浆，用锅煮的话，应煮沸至无豆腥味。浆在煮到到80 ℃ 时，因为泡沫上浮，会出现「假沸」现象，此时应该继续煮到100 ℃ ，没有泡沫为止。如果是使用豆浆机，因为程序已经设定好，不用担心煮不熟。四季豆四季豆中毒同样是因为不熟。没有煮熟的四季豆，含有皂素、植物血凝素等物质，这些物质会导致诸如腹痛、腹泻、呕吐，头晕、心慌、胸闷、冷汗，四肢发麻等中毒症状。预防办法：选择鲜嫩的四季豆购买，不要过老的。避免凉拌、爆炒四季豆，应尽量煮熟、焖透，确认四季豆失去原有的鲜嫩色，并且吃起来没有豆腥生味。新鲜腌菜腌菜的毒性主要来自亚硝酸盐。一次吃了过多新鲜腌菜，过量的亚硝酸盐可能会造成胸闷心悸、呼吸困难、头晕头痛等，严重者还可出现恶心呕吐、心律不齐、血压降低等情况。长期食用，更会增加罹患癌症的风险。一般来说，腌制几天到十几天，亚硝酸盐的含量最高，但随后这个量会慢慢减少，三周左右会达到安全水平。这时候吃，比较安全。预防办法：正规厂家出品的各种包装腌菜，上市前会有严格的抽查和监管，吃到过量亚硝酸盐的风险很小。自家腌菜最好等到三周以后再吃。农贸市场、路边摊的自制散装腌菜产品，因为发酵菌种不纯、腌制时间不明等原因，风险会相对更大一些，需要留心，尽量少购买。马铃薯未成熟、青紫皮或发芽的马铃薯中，一种叫做龙葵甙的物质，含量是普通马铃薯的5～40 倍。这种物质会引起咽部瘙痒，胃部烧灼样疼痛，以及头晕、耳鸣、瞳孔散大。预防办法：不吃未成熟、生芽过多、黑绿色皮、有黑斑的马铃薯。马铃薯买回来以后，应该低温储藏，避免阳光照射，防止生芽。如果马铃薯只是长出少许芽时，特别是嫩芽，必须要彻底挖去芽眼，并将芽眼周围的皮削掉，然后充分加热后再食用。但保险起见，看到马铃薯长芽了，就不建议再食用了。果仁有些人吃杏、桃子时，喜欢咬碎果壳，连果仁一起吃。但这样吃可能会引起食物中毒。苦杏仁、苦桃仁、李子仁、樱桃仁、苹果仁的这些果仁里面，都含有氰苷。当摄入的氰苷超过一定量之后，会引起中毒。中毒常表现为口苦乏力、流口水、头晕头痛、恶心呕吐或者胸前不适。预防办法：不要吃上述生果仁。新鲜黄花菜（金针）鲜黄花菜中的秋水仙碱，被胃肠道吸收代谢后的产物，有毒性。一两到二两鲜黄花菜，就可能引起成年人中毒。常常会咽干、口渴、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，更严重的会有肌肉疼痛无力、手指脚趾发麻。预防办法：对于鲜黄花菜，一次不要吃超过一两。吃前用水或10% 的盐水浸泡2 小时以上，或者用沸水烫过彻底烹饪熟了之后再吃。上面的这些食物在生活中都是非常常见的，很多朋友都在吃，但是通过以上的介绍，大家是不是更了解了这些东西的吃法，究竟哪些吃法对人的身体更有利？究竟哪些吃法对人的身体有害掌握了这些，我们就能够享受更多的美味了，大家说是吗？