也许你有这个感觉，早晨起来的时候喉咙总有痰，这是嗓子感到十分的难受。实际上这种情况我们可以用一些小妙方，就能够达到彻底解决的效果，比如说我们可以选择按摩法，或者是一些食疗方法等等，这样都可以缓解喉部的不适，让你感到十分的舒适，一起看看有哪些方法吧。一、按摩疗法喉部按摩法：1、用拇指跟食、中指揉咽喉部两侧20～30次。2、用拇指、食指捏揪咽喉部皮肤20～30次，使局部发红,咽喉发热为佳。穴位按摩法：大椎穴(在颈椎骨最高处)和天突穴(在胸骨上端的凹陷处)，用食指或中指按、揉各5分钟，每天 2~3次。二、饮食疗法：1、口含生大蒜头：大蒜具有消炎杀菌的作用。口含生大蒜头最好挑紫皮独头大蒜。一开始时含的时候容易辣得眼泪直淌，口腔粘膜也很不适。不过好在大蒜可时含时吐。2、核桃服法：核桃具有消炎、润肺、化痰、止咳等功效。取核桃10枚，去硬壳，不去衣，分早晚两次服。15天为一个疗程。可治咽喉肿痛、咳嗽等疾病。3、“玄参”含法：玄参具有清热凉血，滋阴降火，解毒散结的功效。晚上入睡前，找一小片“玄参”，含在齿边或舌下放一整夜。4、食疗饮品：西瓜皮糖水：取西瓜皮，加入两大碗水，熬至一大碗，加入少许冰糖，冷而饮之。绿茶蜂蜜水：绿茶，蜂蜜适量。将绿茶置杯中，冲入沸水，加入蜂蜜饮服，每日1剂。可清热利咽，润肺生津。百合绿豆汤：百合，绿豆，冰糖适量。将百合、绿豆加清水适量煮熟，加入冰糖饮服，每日1剂。可清热润肺，养阴生津。三、中西药治疗西药抗生素：西药治疗咽炎主要为抗生素类药物，对人体组织细胞破坏性很强。西药很容易抑制口腔及咽喉内正常菌群的生长，扰乱口腔的内在环境，造成菌群失调;同时抗生素使用频次过多，会逐步产生无效反应。中药含片：中药含片治疗咽炎的主要为清火、败毒、清咽利喉，对于一般性、初期咽炎症状具有缓解作用，在轻微性咽炎的治疗中比较普遍。但是中药容易治标不治本，很难彻底解决咽喉问题，还有一定依赖性。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，早晨起来的时候，喉咙总有痰的治疗方法了，一些小妙招，也可以帮我们彻底解决。这时候我们可以用按摩法也可以有一些食疗方法，如果严重的话，最好是去正规的医院，请专业的医生用药物治疗，另外我们要做好保养，好好的工作，适当的多喝些水。