在我们年轻的女性朋友们身体当中，如果有了一些疾病的危害的话，其实对于我们年轻的女性朋友们的伤害也是非常大的，那么我们女性朋友们身体当中的这个地方，如果变得比较粗大的话，就应该定期也是一些淤血导致的，那么到底是什么地方有变粗的症状，我们需要警惕的呢？中医说"女为阴体，易受寒湿"，女性的腰部生来就比男性脆弱。如果女性腰开始变粗、僵硬，甚至由各种原因引发疼痛时，便是生命力衰退的开始。另外，腰部担负着保卫女性生殖系统的神圣职责，因此要慎重对待腰部健康问题。很多片面追求时尚的女性，夏天露脐，冬天穿短外套低腰裤，其实这样很容易导致寒湿性腰痛。这类腰痛主要是腰部受风寒侵袭引起的，腰部偏上部位经常疼痛，阴雨天疼痛得尤其厉害，劳累或房事后加重。湿热型腰痛，常表现为口苦烦热，小便短赤，伴有灼热感，气候湿热时更加疼痛。腰肌劳损或扭伤引起局部瘀血以及气血运行不畅，导致血瘀性腰痛，这种腰痛也较常见，表现为局部刺痛和针扎样痛。最常见的是肾阳虚引起的腰痛，表现为腰部冷痛，腰膝酸软无力，面色苍白，心烦口干，喜暖怕冷，手脚冰凉。女性每月月经失血过多，同时孕育、生产都会损伤肾气。对于肾阳虚引起的腰痛，有一个最简单的偏方:车前叶连根7棵，葱白连须7棵，大枣7枚，水煎或者泡酒常服。只要坚持服用，肯定有明显的效果。除此之外，倒走一直被认为是最有效的预防腰痛的方式，倒走过程中可以有效矫正腰(腰椎前凸)的不正确姿势，减小骨盆前倾和腰椎前凸，同时还能锻炼自身肌肉，使慢性腰痛得到有效缓解和治疗。对于职场女性来说，如果腰痛有了好转，还可以穿一种前高后低的鞋---负跟鞋。它和倒走的原理相同，负跟鞋不但对慢性腰痛有利，而且是有益无害的健康鞋，穿着舒适，在国外被称为地球鞋，形容有在沙滩上赤足行走的感觉，得到了广泛喜爱。腰痛还有可能是其他原因造成的，那么是什么呢?出现腰痛的原因一般情况下，女性朋友们由于身体以及生理的特点，出现腰部疼痛的机率要比男性多很多，而腰部疼痛的不同感觉，也表示其诱发原因不同，总体来说，可以归为以下几类!女性朋友们赶紧来看看!女性朋友们的身体也是对于我们女性朋友们来说，特别脆弱的一个身体范围之内，那么你知道吗？平时是我们应该多注意一下，保养自己的身体才是最好的，多吃一些健康的饮食，多参加一些体育锻炼，平时开始我也可以多喝些开水，多主动主动才是一个非常最好的帮助