也许是网络的发达，传播速度和范围都在增长，近年来，听到女性罹患乳腺癌的消息越来越多。无论是否在增长，也无法否认乳腺癌的高发。尤其是大龄女性更需要警惕隐藏的乳腺癌。需要定期检查，注意生活习惯。乳腺癌严重的影响了女性朋友们的身体健康和生活质量，对于女性来讲是健康的杀手，而且乳腺癌可以发于各个年龄段，对于大量的女性更要注意，大龄女性警惕隐藏乳腺癌。不管是痛还是不痛 定期检查很重要妇科专家介绍，乳房出现疼痛并非乳腺癌的特有症状，也可能是乳腺增生等乳房疾病。有疼痛不一定是乳腺癌，有肿块但没有疼痛也不代表可以排除乳腺癌。没有感到疼痛，往往使患者掉以轻心。乳腺癌早期可以没有任何临床表现，应定期到医院检查，及时发现是否患病。检查乳腺癌的办法，除了在洗澡时进行自检外，还应该到医院进行专科定期检查，包括医师体格检查和功能检查。功能检查包括B超、钼靶X射线、MR等。其中，建议每半年到1年进行一次B超检查。专家建议，40岁以上的病人可每年进行一次钼靶X射线检查;此外，有家族史、高危因素的人群可适当提前并增加追踪检查，尽早筛查乳腺癌。常用美容品 需防乳腺病专家指出，乳腺癌的发生是由综合因素所造成的。生活节奏快、大气污染等多种因素都可能对身体造成影响。遗传基因、生活形态等方面的不同。所以专家强调，乳腺癌防治的重点是提前预防。对大龄“熟女”们来说，规律生活、适时婚育、充分哺乳、定期进行乳腺癌检查是最有效、最方便的四种预防手段。专家提醒，以下八类女性应定期进行乳腺健康检查：1、有乳腺癌家族史;2、12岁以前月经初潮或行经大于40年者;3、过食高糖高脂低纤维食物，体型过度肥胖或伴有糖尿病者;4、长期服用激素或使用激素替代疗法;5、30岁后生小孩、40岁以上未孕、独身、婚龄过大或婚姻时间短者;6、有乳腺良性疾病史;7、有放射史以及不良生活方式等;8、大量应用含雌激素的美容品、保健品者。此外，要坚持健康的生活方式。每天坚持运动1小时，乳腺癌的发病率可下降10%~20%。餐饮方面，许多女性钟情"美容滋补圣品"木瓜炖雪蛤，其实雪蛤、蜂皇浆这类富含雌激素的食物不可进食太多，尤其是在绝经前后。不过，番薯、西兰花等十字科类蔬菜，以及奇异果等富含维生素C的水果，则不妨经常食用。tips：女性乳房保健对策1、职场轻熟女职场"轻熟女"、"大龄熟女"要懂得释放压力，找合适的途径宣泄情绪。饮食、作息要有规律，定期进行乳腺检查，还要抽空多做运动。2、哺乳期女性哺乳期女性要做好乳房保健。专家指出，哺乳期女性要进行充分的母乳喂养，出现乳汁不足的情况，可用中医药进行调理。如果哺乳不通畅，可能是乳汁淤积或乳腺炎，要把积乳排空，可以适当加以按摩和热敷。3、更年期女性更年期女性要定期检查和追踪乳腺癌情况，不要盲目"进补"、偏食某几类补品，特别是蜂皇浆、雪蛤等，绝经前后不宜进食太多。要注意疏导情绪。乳腺癌如此高发，良好规律的生活习惯、饮食都非常重要。特别是大龄女性更要警惕隐藏的乳腺癌。