人们认为什么东西是最毒的呢？可能不同的人会有不同的认知，其实很多时候并不是仅仅有批窗式，毒人于无形的，在我们的厨房中有很多的东西，如果不注意的话，他也会给人的生命带来非常大的影响，下面给大家介绍的一种毒物，它的毒性远超砒霜。黄曲霉素在湿热地方出现机率最高，可诱发肝癌、胃癌，肠癌等疾病。由于厨房环境相对潮湿，加上油污中内含油脂，油脂作为有机物为细菌的分解提供了食物。烟机内部潮热油，加速了细菌的生长，可产生黄曲霉素等多种病菌。具体藏在厨房的哪些地方?我们一起看看吧!发霉的食物黄曲霉素最喜欢藏在发霉的食物里，尤其是淀粉含量高的食物，尤其是淀粉含量高的花生、玉米、豆类等食物。在高温和潮湿的环境下，会滋生导致肝癌的黄曲霉毒素。如果有一颗花生霉变，整包花生都要扔掉。黄曲霉菌是以孢子形式传播的，食物极易牵连霉变。因此，建议大家每次少买点，不要“存”，以免霉变;家里有食物残渣的边边角角，也要清洗干净。食物发霉后最好选择扔掉，不要想着二次食用给家禽家畜，以防通过食物链进入人体吸收。如果无法判断食物是否已经变质的情况下，不妨借用紫外线查明真相。将食物存入黑暗房间，用验钞机照射，如果食物发出了蓝紫色、绿色的荧光就能证明有黄曲霉素的存在了。你可以在食用之前用1%的小苏打(碳酸氢钠)泡上一段时间再食用。黄曲霉素在碱性条件下比较容易分解，想要吃的放心不妨这样做。发苦的坚果如果吃到变苦的瓜子、杏仁等坚果，一定要及时吐掉并且漱口。因为瓜子等坚果的苦味，正是来自霉变过程中产生的黄曲霉毒素。经常食入，会增加肝癌风险。泡了好几天的木耳曾有这样的新闻：浙江瑞安的一名消费者，因吃了泡了三天的黑木耳致食物中毒，导致多脏器功能衰竭，生命垂危。医生给出的就诊结果：这是微生物毒素造成的后续严重后果。木耳在泡发中，会产生黄曲霉毒素、青霉毒素等。因此，建议大家在日常生活中，木耳吃多少泡多少，不要浸泡好几天。没洗干净的筷子筷子本身并不会长黄曲霉菌，但平时用筷子吃玉米、花生等淀粉含量高的食物时，筷子里易藏淀粉。时间长了导致霉变，而产生黄曲霉毒素。裸筷子、漆筷子，极易开裂藏食物残渣，而产生黄曲霉毒素。最佳选择是铁筷子，很难出裂痕，也就不会有食物残渣。而且还要提醒大家，平时洗筷子时，要记得先泡一泡，软化上面的食物残渣，以便容易清洗掉。木制筷子在很多家庭中备受青睐，提醒大家如果不科学使用、清洁不到位，只会让木筷子变成标准致癌物。因此，一定要重视筷子的卫生。一定要做到定期对使用的筷子进行消毒，在试用期达到一周后，在筷子上撒上醋或食盐，冲洗干净晾干后再使用。为了健康还要定期更换，最好半年换一次。菜板我们每天都用菜板，但有的菜板中间有裂缝，用完后如果洗刷不净，里面就会有残存的细菌。如果有霉菌在上面寄生就会产生一些致癌的物质，特别是黄曲霉菌，摄入人体后，会寄存在肝细胞内，长时间会演变成肝癌。专家建议最好一年换一块菜板。小作坊自榨油一般小作坊的压榨机，或家用榨油机工艺简单，没有除去有害物质工艺，不能对原材料进行精炼，所以对去壳的外表、正常内部已出现黄曲霉毒素的花生，是挑不出来的。原料发霉，榨的油中还可能带入黄曲霉毒素。因此，还是建议大家去大超市购买知名品牌。上文中介绍这个毒物就是黄曲霉素了，黄曲霉素，往往是条件比较差的时候容易出现，比如说我们的筷子，我们的碗筷长期没有使用，在使用的时候上面长毛了，或者是有一些地方没有洗刷干净，就特别容易导致黄曲霉素滋生起来，当我们之间身体之内，就特别容易导致疾病出现。