感冒相信大家都很不陌生吧，尤其是到了感冒的高发期好多的幼儿园都会出现班级传染现象，有时候一个班级一般的学生都会传染生病。感冒实在是太可怕了，但是我们清楚感冒到底是怎么一回事吗，平时要注意些什么呢。先来简单了解一下。感冒，总体上分为普通感冒和流行性感冒，在这里先讨论普通感冒。普通感冒，祖国医学称"伤风"，是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病，其中30%-50%是由某种血清型的鼻病毒引起，普通感冒虽多发于初冬，但任何季节，如春天，夏天也可发生，不同季节的感冒的致病病毒并非完全一样。经常感冒通常与自身免疫力差有关的，平时要注意饮食，保持均衡的营养，多吃水果蔬菜，补充足量的维生素C，保持良好的生活习惯，坚持进行锻炼，这样才能提高身体素质，从而减少感冒的次数，必要时可以考虑在医生指导下使用一些免疫调节剂进行治疗。风热感冒主要表现为发烧重，但畏寒不明显，鼻子堵塞、流浊涕，咳嗽声重，或有黄痰粘稠，头痛，口渴喜饮，咽红、干、痛痒，大便干，小便黄，检查可见扁桃体红肿，咽部充血，舌苔薄黄或黄厚，舌质红，脉浮而快,由于免疫力低下的情况引起的了。容易造成经常感冒、频繁感冒的现象的。意见建议：这是可以选择中药的调理治疗的。以及看看感冒的程度和临床症状的。不用的情况治疗方法有所不同的。从上面的内容我们不难了解，感冒其实就是身体的免疫力降低引起的。所以不管是大人还是小孩都不可以挑食，营养平衡。很多的时候虽然不是很好吃但是都有着自己的维生素，对我们的身体是非常好的，所以我们在以后的生活中要多注意。