我们一生当中1/3的时间都是在睡眠当中度过的，所以睡觉是很重要的事情，良好的睡眠能够帮助大家恢复体力，缓解精神压力。但是如果我们的精神压力过大的话，往往会导致我们难以入睡，这时候我们应该怎么去做呢？1、睡觉前吃钙片钙、镁等微量元素可降低心率和血压，放松肌肉和神经，进而改善睡眠质量。美国斯坦福大学研究人员发现，睡前补充400—500毫克钙(及等量的镁)可使76%的女性入睡更容易，醒来更精神。2、早起写计划，睡前记烦恼美国耶鲁大学研究发现，留意每天所完成的事，有助于缓解夜晚焦虑，提高睡眠质量。每天早晨起床就写下当天待办事宜，完成后就划掉。床头备纸和笔，睡前写下各种烦心事。美国加州大学洛杉矶分校研究人员发现，这样可以使入睡速度加快30%。3、腹式呼吸法 轻松改善睡眠舒压放松有很多种方法，包括“腹式呼吸法”、“肌肉松弛法”、“自我暗示法”、“冥想法”，甚至“催眠”等。这些程序虽然不同，但都是以放松为基础的治疗，在生理上除了可以抑制过高的自律神经系统活动以帮助患者身体放松，还有另外二方面的效果：(一)促进心理层面的过度活跃下降;(二)在生理及心理都放松的情况下，引导睡眠出现。4、不要带着满肚子油水入睡中医说“胃不和，则卧不安”，睡前吃得过饱，胃肠要“加班加点工作”，装满食物的胃会不断刺激大脑，令大脑一直处于兴奋状态中，想要安稳地睡觉又从何谈起呢?睡前也不要喝茶，茶叶中含有咖啡碱等物质会刺激中枢神经，使人兴奋，入睡也会变得更加不易。当然，也不能饿着肚子上床，睡前如感到饥饿，可适当吃点温软的食物，并且在食后休息一会儿再睡觉。睡前喝一杯牛奶或蜂蜜，帮助提高睡眠质量，睡眠充足，月经当然也会月月“乖乖的”。5、除了睡衣，身上不要留有任何“纪念品”手表、首饰、牙套、胸罩、手机，还有令人赏心悦目的妆容，最好都在上床前全部去掉。虽说手表、手机辐射很小，但日积月累的低辐射，不亚于让你站在高辐射源处一小时;首饰虽没有辐射，但重金属物品会随汗液渗入皮肤，阻碍血液循环;而戴胸罩睡觉罹患乳腺癌的可能性，比短时间戴或根本不戴乳罩的人高出20倍以上;假牙或牙套易在睡梦中不慎吞食划伤食道大动脉，引起大出血甚至危及生命;美丽的妆容又会堵塞毛孔，让月经期的皮肤更加暗淡、无光。睡觉前的禁忌一、忌睡前吃东西人进入睡眠状态后，机体部分活动节奏放慢，进入休息状态。如果临睡前吃东西，肠胃等又要忙碌起来，这样加重了它们的负担，身体其他部分也无法得到良好休息，不但影响入睡，还有损健康。二、忌睡前说话因为说话太多容易使大脑兴奋，思维活跃，从而使人难以入睡。三、忌睡前过度用脑晚上如有工作和学习的习惯，要把较伤脑筋的事先做完，临睡前则做些较轻松的事，使脑子放松，这样便容易入睡。否则，大脑处于兴奋状态，即使躺在床上也难以入睡，时间长了，还容易失眠。四、忌睡前情绪激动人的喜怒哀乐都容易引起神经中枢的兴奋或紊乱，使人难以入睡，甚至造成失眠。因此，睡前要尽量避免大喜大怒或忧思恼怒，使情绪平稳。一个好的睡眠可以让我们身体当中的各个器官进行有条不紊的进行工作，休息，这样对于我们的身体来说是非常有利的。所以朋友们如果要想拥有一个好的睡眠，就需要了解一下关于睡眠方面的知识，让人们轻松入睡。