其实我们都知道，这个糖尿病，在生活中可能很多人都会被糖尿病这个疾病给困扰着，可是大家都了解吗？糖尿病这个疾病跟自己的一些，身体的变化也是有着很大的关系的，有研究表明，o型血的人群较少会患上这个糖尿病，这到底是什么的原因而导致的，我们就应该来看看，患上糖尿病，到底该怎么做？法国流行病学和人口健康研究中心的学者发现：与O型血的人相比，其他型血的人患上2型糖尿病的风险会高出很多。研究人员选取了8.2万名女性的数据资料，在1990~2008年期间对她们进行追踪调查。结果发现：A型血、B型血和AB型血的人比O型血的人患上2型糖尿病的风险要高。与O型血女性相比，A型血、B型血、AB型血的人患上2型糖尿病的可能性分别高出10%、21%、17%。此外，与O型RH阴性血的女性相比，患糖尿病风险最高的人群分别是B型RH阳性血(风险增加35%)、AB型RH阳性血(风险增加26%)、A型RH阴性血(风险增加22%)和A型RH阳性血(风险增加17%)。研究人员称：人类A、B、O血型的位点可能会影响到内皮细胞或炎症标志物，不同血型也与2型糖尿病相关的各种分子之间存在着相关性。近期的一项研究也认为：不同的血型是确定肠道总体微生物构成的一个影响因素，进而影响到代谢功能，从而与2型糖尿病之间存在关联。这个一般来说，自己的身体的变化跟自己的疾病也是有着很大的关系的，而且就像一些血型，也会代表着身体出现疾病的，为什么一些o型血的人，一群不会出现这个常见病的发生了呢，那么如何有效的去避免这个糖尿病，还是应该要多注意，尽量的，应该要吃的比较清淡一点，还有就是多注意自己的生活方式和饮食习惯的。