生活中有一些不良习惯，人们没有觉察到，如果经常有这些不良习惯的话，会给身体带来很严重的影响，这些不良习惯实际上是慢性自杀的凶手，如果你想长寿的话，一定要改掉这些不良习惯，今天我们就去看看生活中有哪些不良习惯会对身体造成严重的影响吧。凶手一：每晚12点后睡觉长期缺乏睡眠会让免疫力下降，导致各种慢性病的发生，诱发高血压、心脏病、糖尿病等疾病;还会导致细胞突变，让患癌风险增高。另外，熬夜也会让胃肠道得不到足够的休息。有数据显示，睡眠时间少于6.5小时之后，死亡危险率都大大增高。长此以往，与慢性自杀无异。凶手二：长期不吃早餐不吃早餐，大脑会“饥饿”，能量不足会导致大脑疲劳、精神不集中;胃部会闹情绪，长时间饥饿，胃酸过多，容易胃炎、胃溃疡;易患胆结石，不吃食物，胆汁无法排出，易引发胆结石;容易便秘，结肠排便反应迟钝至消失;易患疾病，易引发糖尿病、心脏病、脑卒中等;不吃早餐，更容易肥胖;凶手三：过量饮酒酒精对肝脏的危害是逐步累积的，从“酒精性脂肪肝”到“酒精性肝炎”到“酒精性肝硬化”，最后导致肝癌的发生其实只需要四步。可以说，超量喝酒，每多喝一杯就是向肝癌靠近一步，也向人生的终点又迈进了一步。凶手四：长期吸烟烟草中含有几百种化学物质，其中60多种都与癌症相关。假设普通人患肺癌几率为1，大量吸烟的人患癌几率是普通不吸烟人群的17倍。凶手五：经常久坐不起人体对心脏工作量的需求随之减少，血液循环减慢，日久则会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩、动脉硬化、高血压、冠心病等心血管疾病。研究表明，坐着工作的脑力劳动者，冠心病发病率为12%，而体力劳动者仅为3%。在上面文章中给大家介绍了几种不良习惯，这几种不良习惯对我们的身体健康都会造成严重的影响，久而久之成为慢性自杀的凶手，在日常生活之中，我们一定要改变这些不良行为，适当的锻炼身体，不要久坐不动，而且建议大家要戒烟戒酒，长期吸烟的话，对身体的影响和伤害也是非常大的。