也许很多成年女性都进行过妇科检查，在妇科检查以前我们一定要做好相关事宜，这样可以减少在妇科检查的时候的一些麻烦，那么在妇科检查以前我们要准备好哪些事情呢？不要让自己白跑一趟呢，今天就请一些专家给我们做一下详细的介绍吧。会帮我们顺利通过检查。1、女士生理期，不宜作妇科检查及尿检;做妇科检查前应排空膀胱;乳腺远红外线复查好选择在生 理期后一周内。未婚女士不宜做妇科检查,有特殊需求者要签署相关协议(告知书)方可进行相应检查。2、内科体检前请先测血压、身高、体重。3、检查当天需抽完血、做完腹部超音波检查后，方可进食。4、体检当日穿着要求：穿脱方便的服装、鞋袜，好不佩戴项链等，女同志的文胸不要带钢托，不要穿金属亮片的内衣。5、体检有热成像项目时，检前须排空便、尿，还须禁食、水。6、体检请先预约安排;体检前一天忌酒，限高脂高蛋白饮食，避免使用对肝肾功能有影响的药物。7、检查前三——五日饮食宜清淡，勿食猪肝、猪血等含血性之食物，检查前一日晚上十二点以后， 请完全禁食(包括饮水)。8、抽血及肝、胆B超须空腹进行;做膀胱、前列腺、子宫、附件B超时，请勿排尿;如无尿，需饮水 至膀胱充盈。9、做X线检查时，宜穿棉布内衣，勿穿带有金属钮扣的衣服、文胸;请摘去项链、手机、钢笔、钥匙 等金属物品。怀孕及有可能怀孕之女性受检者，请先告知健检服务人员，慎做X光检查。10、检查前不要进行阴道灌洗。因为灌洗会把一些可能透过切片检查才能检验得到的潜在癌细胞冲洗掉。灌洗最佳进行时间是检查前三天，不过大部分医生都不赞成灌洗，因此只会冲去一些可预防感染的有益菌。在上面的文章中，妇科专家给我们讲解了做妇科检查以前的注意事项，所以我们打算做妇科检查，以前一定要注意以上介绍的几种事项，比如说女性朋友做x线检查时，最好不要穿戴金属的衣服，另外再做阴道方面的检查，时不可用药，最好也不要性交，在做B超检查时一定要憋足尿。