对于女性朋友们来说，我们都知道，很多人都会要积极的去保住自己的身体的，而且我们都知道有一些性生活才可以增加，感情，才可以让自己看起来更加健康的，那么女性朋友们在过了这个激情过后，真的是非常伤害自己的身体，那么如何做才可以保证自己的身体？中医强调情绪不好可以导致疾病，“百病皆生于郁”，就是说情绪调节不好，长期郁闷可以导致各种各样的疾病。情绪不好，不仅可以造成心理疾患，时间长了，还可引起上火(俗称心火肝火)、脾胃疾患、瘀血、痰湿、气机不利，还可以变证百出，什么奇怪的杂病都可以发生，如阳痿、妇女不孕、某一局部怕冷、局部出汗等等。现代医学也认识到情绪对健康有很大的影响：调查表明，长期忧郁，精神不振，可以使血管外周阻力明显增加，从而使舒张压增高，导致高血压。情绪调节不好对消化系统影响也非常明显，胃酸的分泌可以升高，时间长了可以使胃黏膜发生糜烂，导致胃肠功能紊乱，胃和十二指肠发生溃疡或者萎缩。对内分泌系统而言，情绪不好可引起甲状腺机能亢进、女子月经不调等等。临床研究资料还表明：严重的精神创伤、心理疾患、忧郁症、长期的精神压抑还容易诱发肿瘤。当然，这里所说的情绪不好，不仅仅是指生气、忧郁等，而是不管什么情绪，过度都不好，中医说的七情喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，每一情过度都会对健康不利，甚至引发疾病。七情是人体对客观事物不同的情感反应，在一般情况下，人的情感能保持相对稳定的状态。但是，突然强烈或长期持久的精神刺激，并超过人体本身的心理承受力，使气机逆乱，功能失调，就会导致疾病的发生，甚至危及生命。例如我们在生活与工作中，常可见到大发脾气之人，往往面红耳赤，甚至昏厥，这在中医叫做“怒伤肝”。另外像人逢喜事、激动不已而诱发心脏疾患的，称“喜伤心”;郁闷思虑过度而无食欲的，为“思伤脾”;悲伤哀号导致胸闷气憋的，是“忧伤肺”;突然遭受惊吓以致大小便失禁的，称之为“恐伤肾”。眼下心理疾患越来越多，特别是忧郁症，患者往往情绪不振，对什么事情都提不起兴趣来，时间长了，对身体各系统都不会有好处的，《黄帝内经》的《灵枢·口问篇》指出：“悲哀忧愁则心动，心动则五脏六腑皆摇”。“气血冲和，百病不生，一有氟郁，百病生焉”，所以要及时进行心理疏导。情绪化or低落 女性心理衰老10大症状我们常把心理年龄先于生理年龄衰老的人称为“未老先衰”、“老气横秋”等。这是一种笼统的说法，究竟怎样的人属未老先衰，心理学家为我们总结出心理衰老的十大早期信号。眼泪吞肚里 8种不良情绪让女人很受伤我们都知道一个人的健康问题和很多因素有关，除了我们熟悉的生理因素影响以外还有心理因素，而我们生活中常常碰到的负面的不良情绪，不仅让自己感觉糟糕，更会影响到我们的健康。长期加班会脑残?负面情绪才是“元凶”日前，一份来自香港的调查数据称，半数受访的香港白领每周加班超3天，很多人坦言因工作压力大，有过“脑筋短路”的经历。此项调查一经披露，马上引起长期加班族的强烈共鸣，网友戏称“加班太多易脑残”。随后，在微博上发起的调查中，六七成参与投票的网友选择了“已经被加班折磨脑残了”的答案。一般来说在也会消耗很大的体力，所以大家一定要保重自己的身体健康，一定要注意自己的个人卫生习惯，应该要去洗澡或者经常的去清洗自己的一些生殖器官之类的。那么在穿衣服的方面还是应该要多注意一下的，应该要穿一些比较宽松的才是最好的。