每年一到秋冬季节的时候，由于天气变化比较快，所以往往人们产生一些感冒的现象。感冒最最常见的现象就是鼻塞。那么对于我们感冒鼻塞的这种现象，我们在日常生活当中应该如何来进行预防或者是治疗呢？一起来看一下对付鼻塞的小妙招吧。一、避免感冒鼻塞,预防感冒是关键1、加强体育锻炼,增强体质人体自身的免疫系统是人体疾病的最好“预防者和医生”。适量的锻炼能促进人体的内循环和内分泌,使人体脏器的各项机能维持在一个较高的水平,表现为血液中白细胞介素增多,进而增强自然杀伤细胞活性,消灭入侵病原微生物,从而有效地提高人体自身免疫力。建议选择比较温和的项目,如散步、骑车、慢跑、舞蹈、太极拳、气功等,而像马拉松这些高强度的运动不仅不能增强免疫力,反可削弱免疫功能。2、注意饮食合理人体免疫力大多取决于遗传基因,但免疫系统活力的保持主要靠食物。有些食物的成分能协助刺激免疫系统,增强人体免疫能力。食用适量的蛋白质、维生素E、维生素C、胡萝卜素、维生素B、锌、硒、钙、镁等物质可增加人体免疫细胞的数量,而缺乏这些营养物质,会严重影响身体的免疫系统机能。只要按时吃饭,不挑食,注意荤素结合、粗细粮结合,就能够满足人体正常的营养需要。过度依赖各种营养素,会对人体免疫力造成不良影响。3、保证良好的睡眠人进入睡眠状态后,各种有益于增强免疫功能的作用过程便随即开始。良好的睡眠可使体内的两种淋巴细胞数量明显上升。睡眠时,人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子,此因子促使白血球增多,巨噬细胞活跃,肝脏解毒功能增强,从而将侵入的细菌和病毒消灭。二、感冒进行时,鼻塞怎么办1、泡脚法睡觉之前用热水泡脚,把热水一点一点地倒进桶里慢慢泡脚,这时会感觉到一股热气从脚底流向背心,慢慢分布全身,如果没有达到这样的效果,那就再泡,每天至少要泡一二十分钟。2、煎熏法将葱白一小把或将葱头(洋葱)三四个切碎煎汤,用鼻吸热气,或将食醋烧开吸醋气,疗效都较好。3、填充法将葱白捣烂取其汁渗入药棉内,将药棉塞进鼻孔,或将大蒜瓣1个削成比鼻孔稍小的圆柱形,用薄层棉花或纱布包好塞入鼻孔,效果也不错。4、侧卧按摩法左侧耳塞向右卧,右侧鼻塞向左卧,用双指夹鼻按揉双侧迎香穴1~2分钟,鼻塞可除。5、热敷法用热毛巾敷鼻,或用电吹风对着鼻孔吹热风,吹双侧太阳穴、风池穴、大椎穴,鼻塞可解。6、变位法这种方法适用于婴儿,婴儿鼻塞时,常哭闹不停,这时可将婴儿竖直抱起,很快便能安然入睡。忌口保暖最重要耳鼻喉医生指出,急性鼻咽炎起病急,症状有后鼻道干燥、灼热、咽干刺痛、鼻塞流涕、痰多、发热等感冒症状。三、感冒鼻塞吃什么好得快★风寒感冒鼻塞1、橘皮饮。取鲜橘皮30克或干橘皮15克,加水750毫升,煎至500毫升,加白糖适量饮用。2、大蒜红糖饮。取大蒜、生姜各15克,切片加水500毫升,煎至250毫升,临睡前加红糖适量服用。3、白菜汤。取大白菜根3棵洗净切片,加大葱根3根,煎汤500毫升,加白糖少许趁热服下。或取白菜心250克,加白萝卜60克,水煎后加红糖适量,食菜喝汤。4、生姜芥菜汤。鲜芥菜500克洗净切断,生姜10克切片,加水2000毫升,煎至1000毫升,用食盐调味后分次饮服。5、生姜炒米粥。生姜30-50克切片,炒米50克,共煮成粥,食盐调味后食用。★风热感冒鼻塞1、菊花茶。杭菊花、枸杞子各60克,绍兴酒适量,浸泡10-20天,去渣加蜂蜜少许,早晚各饮25毫升,适用于风热感冒鼻塞头痛。2、梨水。生梨一个,洗净连皮切碎,加冰糖隔水蒸服,适用于风热咳嗽。3、橄榄芦根茶。咸橄榄4只,芦根30克,加水1000毫升煎至500毫升后饮服。4、黄花红糖茶。取黄花、红糖各30克,加水煎服。5、萝卜饮。白萝卜250克,洗净切片,加水750毫升煎至500毫升,加白糖少许,趁热服用一半,30分钟后再服余下一半。虽说感冒是经常发生的事情，但是朋友们如果在日常生活当中经常注意锻炼，增强我们的抵抗能力，注意饮食，室内经常的通风就可以有效的预防感冒的发生。即使出现感冒鼻塞的现象，朋友们也不要惊慌，可以试试上面介绍的这些小方法。