有一些花看起来非常的鲜美，但是他们里面的一些营养价值也是非常高的，竟然不是看的，其实有很多人也是特别爱吃的，我们就应该了解下到底什么花，的营养价值十分的丰富，如果是的话，会给我们的身体带来一些什么样的伤害，或者是好处之类的。黄花菜含有丰富的钾而且钠非常低,属于高钾低钠食物,高钾低钠食物除了人人都能吃以外,高血压、高温作业或重体力劳动人群,经常吃高钾低钠食物能降血压和补充因为大量出汗丢失的钾,另外黄花菜还有丰富的维生素E、铁、钙,除了补钾以外黄花菜还是一道女士菜,丰富的维生素E可以抗氧化延缓衰老,丰富的铁和钙让女人面色红润有光泽。黄花菜即可以吃新鲜的也可以吃晒干的干菜,只不过干黄花菜没有鲜黄花菜味道好,一些维生素B族、维生素C也会因为晾晒而丢失,但是干黄花菜吃起来更安全,因为黄花菜中的有毒物质“类秋水仙碱”会经过焯水和晾晒挥发掉,所以吃干黄花菜更安全,当然鲜黄花菜的美味也势不可挡,如果想品尝鲜黄花菜的美味,那么在吃鲜黄花菜之前一定要把花蕊去掉,用开水把黄花菜烫一下(水一定要没过黄花菜),然后再在清水里泡30~60分钟在吃就能享受到鲜黄花菜的美味啦!那么为了我们的身体更加健康，在生活中大家一定要看这些才可以，因为有些东西虽然营养价值非常的丰富，但是吃的话也是有着非常大的伤害的，就像，这种花有剧毒，居然很多人也是特别爱吃的，所以大家一定要看清楚以后才可以吃，虽然他是有毒的，吃了以后也会影响自己的。