经常抽烟的朋友大多数会有咳嗽的症状，甚至是支气管炎，严重的甚至会在肺部聚集很多的毒素，抽烟对身体健康的危害的确是非常大的，但是很多朋友感觉戒烟太难了，所以没有办法戒烟，那么究竟该如何是好呢，戒烟太难！不如学学健康的吸烟方法吧。一、吸烟前要先补充足够水分。许多不吸烟的人或者对吸烟没研究的人会以为，吸烟，不过就是打开一包香烟，拿一只出来，然后点燃，就抽呗!其实吸烟的学问很多，很多吸烟引起的疾病其实是由于吸烟习惯不好才引起的。所以要更健康的吸烟，就要学会保持好的吸烟习惯。吸烟族中慢性气管炎、肺气肿、肺心病甚至癌症等疾患与长期在人体水分失衡状态下吸烟有着直接关系!水是生命之源、人体之本，水是焦油的天然克星。水可以将吸烟过程中产生的大部分有害物质通过尿道排出体外，在人体水分失去平衡的状态下，人体心、肺、脾、肝、肾等多个脏器器官无法发挥正常的功能。早晨起床后、大汗淋淋时、运动之后或是口渴时人体水分已经失去平衡，此时，人体的第一个需求是补水!，而不是吸烟!所以，健康吸烟要求吸烟族在保持人体水分平衡状态下吸烟，养成先喝水后吸烟的习惯。二、新开包的烟要放放再吸。新买的卷烟，在刚刚打开烟盒时不能立即吸食!——这就好比刚装修的房子不能马上入住，要通风几天才行。这是因为，卷烟生产过程中加入的各种化学添加剂、粘合剂和卷烟包装材料，以每分钟2500支—10000支的速度瞬间全部封闭在烟盒中，打开包装后的卷烟盒中积聚的印刷油墨、各种化学添加剂和粘合剂及非烟草物质所产生的各种异味和有害成分，它必须要有一个充分的释放过程，才能够还其烟草的本来面目。所以，扯开烟盒拉线将烟支暴露在空气中挥发一下，三分钟以后再吸;这会大大降低吸烟对人体的危害。三、一只烟要一次吸完。现在的吸烟族中有一部分烟民的健康意识很强，有些烟民为了少吸几支烟，将一支烟分几次吸，掐灭了再吸，他却不知道再吸的烟是掐灭后形成的炭化烟!炭化烟是不能吸食的!烟支炭化部分集聚着更多的焦油和有害物质，同时，再次点燃时需要付出几倍的吸食力量，把更多的有害物质带入身体。所以，掐灭的烟不能再吸。四、要间歇性吸烟。一根接一根吸烟是一种不良的吸烟习惯，和暴饮暴食一样，给人体健康带来严重危害。我们调查有接头烟习惯的烟民大部分吸食的是烤烟型卷烟，其实，吸烟族想减少吸烟量最好的办法就是换成劲头大一点的烟草产品，通常情况下混合型卷烟的生理强度高于烤烟型，雪茄烟高于混合型，吸食劲头大的烟草产品能够自动调整吸烟族的吸烟频率和吸食强度，以达到减少吸烟量的目的。五、在低焦油与高焦油之间选择低焦油卷烟。焦油是香烟中危害人体健康、导致人体癌变的主要物质，而且不容易被人体排出。降低有害成分、降低焦油在烟气中的含量已成为了当前的头等大事。烟气中的焦油会在肺中浓缩成一种黏性物质，附着于吸烟者的气管、支气管和肺部表面，产生物理、化学刺激，影响人体的呼吸。所以，在确保吸食满足感和口感的前提下，要尽量选择低焦油的香烟。六、在混合型与烤烟型之间选择混合型烟。如前所说，通常情况下混合型卷烟的生理强度高于烤烟型，所以更能给吸食者带来满足感，即可减少吸烟的数量。而且混合型烟通过不同种类烟丝的搭配，能让科研人员更有效的控制香烟中的成分，达到降焦减害的目的。七、在自然香气与人工香气的烟草产品中选择自然香气浓的产品。近年来，纯天然、有机的食物和用品越来越受到人们的重视，它在给人们带来更健康的消费的同时，也成为了新的消费时尚。自然，健康的香烟也应当注重材料的天然程度。像纯手工不加任何添加剂的雪茄和旱烟对人体健康的危害最小，不过，吸食此类烟草产品限制较多，不适合大众消费。所以在选择香烟的时候，最好注意一下烟草的味道，选择人工添加较少的产品。八、在新烟和旧烟间选择新一点的烟。这里的新旧是指投放市场的新旧，而不是生产日期。有些香烟是十几年甚至几十年的老牌子，受到很多烟民的支持，但这些烟的配方大多也一直没有改进，已经落后于时代，无法达到我们对健康的需求。所以选择新推出的烟，科技技术在其中有更多应用，会给我们的健康带来更多的保障。举个身边的例子，像中南海过去从10mg到3mg的烟都分别用了活性炭、彩色纤维素、生物和纳米过滤嘴，达到降焦减害的目的，而最新出的I时代5mg却用回了普通滤嘴，并同样把焦油含量降到了5mg/支。这是因为I时代5mg通过其它手段和技术如：膨胀烟丝、高透气度卷烟纸等技术，同样达到了降焦的目地，充分说明了中南海的降焦技术已经更全面成熟，这样就保证了消费者在吸烟的过程中感觉很舒适顺畅，是科技进步的完美体现。抽烟是有害健康的，这是全球人的共同的认识了，但是戒烟是非常困难的，尤其是对于一些老烟民来讲，所以我们应该学习一些方法，减少身体的危害性，希望各位烟民能够尽量的少吸烟，而且掌握一些方法，让我们的烟民都能够健康的抽烟。