冻疮一般都是冬天容易发生的病情，因为天气寒冷的原因造成的。不过现在的人们的条件都逐渐好了起来所以冻疮病情的发生也很少见到了。现在也就是在寒冷的东北冬季的时候有时候还是会发生冻疮的，那么中医治疗冻疮的偏方有哪四个呢。1牛脂樟脑治冻伤【功能主治】散寒活瘀。主治Ⅰ度、Ⅱ度冻伤及皲裂。【偏方组成】牛脂30克，樟脑、甘油各10克，香料适量。【用法用量】将牛脂容器内加温至溶化时，即放人樟脑、甘油、香料，搅拌待冷凝为膏备用。用时轻症冻伤可直接用药膏涂抹，冻疮欲溃者用时可微温使药膏待溶后蘸之搽患处。【宜忌】Ⅲ度冻伤破溃者忌用。2桂枝芍药汤治冻伤【功能主治】温经通络，补益气血。主治冻伤。【偏方组成】川桂枝、赤芍、白芍各10克，炙甘草6克，生姜6片，大枣12枚，黄芪50克(后入)。3甘草桂枝治冻伤【偏方组成】生甘草30克，桂枝15克。【用法用量】2味药投人暖水瓶中，加人沸开水，灌满为度，2小时后即可使用。于晚临睡前半小时倒人脸盆内，先熏洗后泡洗患处，致水 温下降后取出，用干净毛巾拭干。重者中午加洗1次，轻者每晚熏洗1次。1剂药可重复加水使用2次，3剂为1疗程。4当归芍药汤治冻伤【功能主治】活血化瘀，助阳通脉。主治冻伤。【偏方组成】当归、赤芍各12克，红花、细辛各9克，防风、荆芥、桂枝、艾叶、甘草各10克，乳香15克，白矾、生姜各30克。中医提供的可以帮助我们治疗冻疮的四个偏方就是上面所讲到的牛脂樟脑治冻伤、桂枝芍药汤治冻伤、甘草桂枝治冻伤、当归芍药汤治冻伤，所有的治疗功效和里面的所有偏方组成小编上面都写到了希望大家可以好好的阅读一下。