在日常生活当中一提起癌症，人们都感到非常的恐惧，毕竟以现在的医学条件来说，癌症还是一种非常难治愈的疾病，因此人们都害怕癌症会发生在自己的身上。俗话说病从口入，很多情况之下，我们的饮食不当会给身体带来一定的危害，那么在日常生活当中，哪些食物当中含有致癌物质呢？1.腌制食品咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。咸蛋、咸菜等同样含有致癌物质，应尽量少吃。2.熏制食品熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，经常食用容易得食道癌和胃癌。对于腌制食品引发致癌的问题，事实上人们早已知晓。对此，江苏省肿 瘤 医院专家黄新恩主任介绍，我国西北地区人群胃癌高发，这与他们爱吃腌肉腌菜不无关系。盛产烟熏肉的湖南地区胃癌发病率也不低，主要与烟熏烤食物制作过程中燃料不完全燃烧时产生大量的多环芳烃污染食物有关，其中很多都具有强弱不同的致癌性。3.油炸食品油炸其他食品一样，不仅会使营养成分遭到破坏，还会产生多咱有害物质，危害人体健康。用油炸食品时，要将油烧开。油的沸点为210℃。油经长时间或反复的高温，会发生氧化、水解、热聚合等一系列化学变化，成为劣化油。劣化油含有醛、铜、低级脂肪酸、氧化物、环氧化物、内脂和热聚合物多种化学成分。而这些化学物质随油炸食物被人食入人体后，有的对人体酶系统有破坏作用，使人产生中毒;有的长期蓄积人体组织内，可诱发癌症。4.隔夜饭菜食品一家三口相继患上消化道癌症，与家庭长期的饮食习惯有关。因为从常识上讲，隔夜菜和霉变腐烂的食物里亚硝酸盐含量较高，长期食用，亚硝酸盐就会在身体里日积月累，积累到一定程度，就会诱发消化道癌症。生活中，很多过惯了节俭日子的老人或者家庭经济条件不太好的人，不舍得扔掉倒掉坏掉的食物，即使不太好也要吃掉，长此以往，这部分人癌变的几率要比普通人高得多。在上述文章当中介绍的这些食物，在日常生活当中经常见到，而且某些人直接会接触到这些食物，殊不知在食用这些食物的时候，人们虽然感到了美味，但是这些食物当中含有一定的致癌物质。因此在日常生活当中我们还应该，尽量的远离这些食物。