女性到了一定年龄以后，每个月都有那么几天不舒服的时间，而且经期的饮食调理是十分重要的。有些女孩子爱吃冷饮，或是麻辣火锅，如果在经期也这样做的话，对身体的损害是很大的。所以从健康角度来讲，女人经期，打死不要碰下面这几种食物，不然痛经易衰老，女性朋友们千万要记住。对于女性来说，生理期是一个非常特殊的日子，由于在这段时期女性的生理情况比较特殊，因此应当避免食用一些食物，以免对身体造成损害，那么来月经不能吃什么呢?下面让我带大家来了解一下吧。1、生冷食物 如梨、香蕉、荸荠、西瓜、以及冰淇淋等冰冻食物。此类食物在经期吃不进不利于体内污血的排出，还容易造成痛经、月经不调等症状。2、辛辣食物 如肉桂、花椒、丁香、胡椒、辣椒、羊肉、狗肉等这类辛辣刺激性的食物在月经期间不宜食用，否则可可能导致痛经、经血量过多等不利症状。3、酸味食物 酸性的食物常见的有：柠檬、梅子、醋等中医认为味酸的食物有收涩作用，在经期吃酸味的食物不利于经血的排出，会导致进行不畅、痛经等症状的发生。4、活血食物 月经期间有活血化瘀功效的食材不能食用，否则极易导致经血过多，经期延长等症状。例如当归煮蛋，此外含有酒精的饮料、食物等。身体的调养不是一朝一夕的事情，在平时的生活里我们也要注意，食补大于药补，下面给大家分享几款对身体有益的食物。对于女性来说，红枣是非常好的补品，不论是干吃，泡茶或者煮粥，都有很好的疗效。红枣有补脾、养血、安神、驻颜祛斑、健美丰肌、补血调经，活血止痛，润肠通便的功能，还可以令人容颜白嫩、皮肤细滑、减少皱纹，使皮肤滋润嫩滑、光洁白净红糖是一种有利于排毒的东西，吃了不会长胖，其次是姜也是有利于排出体内的寒气，帮助我们保持体温。很多女性朋友都会有宫寒，红糖姜茶能够帮助改善气血，使经血通畅，减轻痛经的症状，效果明显，所以女性朋友们应当常喝姜茶，但注意月经期间不可服用避免血量过多。女性应多喝豆浆，多食用大豆制成品，因为黄豆富含蛋白质、卵磷脂，还含有植物雌激素、异黄酮类唔知，能提高雌激素的水平，达到丰胸健美作用。最佳食用时间是月经来的前七天。痛经常常是由多种原因造成的，其中之一是由于气血不足，当归具有补气活血、调经止痛的作用，当归搭配药膳料理，能促进血液循环，帮助女性乳房发育。最佳食用时间：生理期结束后的第一个和第二个星期。由于当归香气重，建议加入药膳中炖煮，以喝汤方式来摄取其养分。山药含有丰富的氨基酸、粘蛋白、多酚氧化及矿物质成分，有助于脾、肾、肺三经。就中医角度来说，乳腺归于肝、脾、胃经，所以有入肝脾经的料理，对乳房发育也有益。山药汤是女性很好的滋补品桂圆的功效有很多，其中对于女性来说很好的就是可以改善女性的虚冷体质;丰胸：中医医说女人主血气，常吃桂圆的女人，脸色红润、身材丰满;补血：能改善心血管循环、安定精神状况、舒解压力和紧张。女性身体的保养是十分关键的，因为女性经期失血现象，所以在饮食上应当注意一些禁忌，才能让自己避免痛经或月经不调的毛病。女人经期，打死不要碰生冷食物，辛辣食物，酸味食物以及活血食物，不然痛经就会找上你，而且易衰老。女人身体的调养需要多吃一些利于健康的食物，比如红枣，红糖，豆浆，山药以及桂圆等食物，让女人气色更红润，身体更健康。