在人的一生当中，谁都免不了得这样那样的疾病，而且有些疾病的发生和平时生活中的坏习惯有关。不过，今天我讲一讲生活当中所谓的“坏习惯”，其实对健康有好处。可能这一点连你自己都不相信，八个坏习惯反而让人年轻十岁，不相信看这里吧，大家赶紧把这些养生妙招收藏好。你相信吗?下面这些坏习惯对五脏，常常坚持会让你健康10岁，快点看一看，你的坏习惯多不多?八个坏习惯反而让人年轻十岁:1、自言自语 护脑 有些人没事的时候就爱在自己念叨。殊不知，这种看似坏习惯的毛病却大有好处，这种自言自语对人的神经有着镇静作用，而且还能增加安全感，可调整紊乱的思绪，有助睡眠，尤其是在紧张、劳累时，可增加呼吸，提高血中的含氧量，缓解脑供血不足的不适应症。2、张口就唱 润肺 爱唱歌的人不少，他们几乎除了吃饭的时候不唱，吃完饭也得马上到公园和老歌友们合上几首。张口就唱的背后对于呼吸系统的肌肉的锻炼，其作用不亚于游泳、划船等体育锻炼。3、常伸懒腰 养心 有些人是得哪靠哪，而且伸手就能伸出一个懒腰，打出一个哈欠，看着就犯困。可是医学专家们证实，伸懒腰会引起全身大部分肌肉的较强收缩，在持续几秒的伸懒腰 动作中，很多淤积的血液被赶回了心脏，从而可以增加血流量，改善血液循环，这正是冠心病、脑供血不足患者最最需要的。4、饭前喝汤 有益消化器官 饭前喝汤是好是坏，争论也有好几年。现在就给大家一个科学的结论，喝点好，饭前先饮少量汤，好似运动前做预备活动一样，可使整个消化器官活动起来，使消化腺分泌足量消化液，为进食做好准备。5、高抬腿 强肾 有的人坐在哪里都不老实，不是歪着就是倒着。医学专家研究认为，当一个人的双腿抬起高于心脏之后，脚和腿部的血液产生回流，长时间绷紧的大小腿得到放松，有 利于防治下肢静脉曲张，同时腿部的血液回流到肺部直至心脏，可大大恢复心肺功能，尤其是对肺心病患者大有益处，而且平时多这样，还可以起到对心肺的保健功 能。6、站着吃饭 运脾 我就常常说，懒人就别养生了，活的太舒服，肯定不长寿。坐着吃了大半辈子 的饭的人，也不一定知道竟然姿势错了。而那些一直被质疑，不嫌累一定要站着吃饭的异类分子恰恰找到了养生的真谛。医学家对世界各地不同民族的用餐姿势研究 表明，站立位最科学，坐式次之，而蹲下位最不科学。7、爱吃冷食 五脏 都说吃凉东西不好，这句话不能一概而 论，专家们早就认为，降低体温是人类通向长寿的路。再说一点，为什么有人冬泳、有人洗冷水浴，吃冷食和这些做法都是一样，绝对是健康的坏习惯，常吃冷食， 适可而止，可使饮食热量平衡，在一定程度上能够起到降低体温的作用，将五脏处于适当的低温状态，延长寿命。8、脱衣而眠 保肝 一方面裸睡时去除了衣物对身体的束缚，给人一种无拘无束的舒适感;另一方面增加了皮肤与空气的接触面，有利于肝门静脉的循环、血液循环和皮脂腺、汗腺的分泌，因此裸睡有助于放松心情、消除疲劳。聪明的朋友已经看出了点门道儿，原来我们平时自以为的坏习惯竟对五脏有这么大的好处，如果不是这些简单的生活小动作哪来的道家流传千年的导引术呢?不是五脏影响健康，哪来的《黄帝内经》中的“百病之源，五脏为根”。我国的历代名医也都将五脏作为治病养生的基础，葛洪更是提出“五脏恒通，百病不生”的观点。希望大家为了健康能远离心脑血管(心、肝)、老骨病(肾、脾)、老慢支(肺)等等各种老年常见慢性疾病。看完这篇健康养生的介绍，大家才如梦初醒，原来有些习惯不但对健康没有坏的影响，而且这八个坏习惯反而让人年轻十岁，比如说平时喜欢自言自语，或是张口就唱，常伸懒腰以及饭前喝汤等，这些习惯对身体有很多的好处，所以大家以后应当学着做一下，别看这都是一些生活中的小事，只要坚持的话，就会促进你的身体越来越健康。