黑巧克力，在很多人眼里都只是零食，还是会导致肥胖的不健康零食，但是研究说明，常吃黑巧克力对健康其实有好处的。下面介绍黑巧克力的7个健康好处，抗老护眼都可以。1、吃黑巧克力能够获得精神上的平静感与满足感一项新的研究表明，适量摄入一些黑巧克力(含有抗氧化剂：多酚)能够使我们获得更大的平静感与满足感。然而，过量食用巧克力仍然是有害的，不管里面含有多少抗氧化剂。这一新的研究对于我们大部分喜欢吃巧克力的人来说是一个好消息，不幸的是，并不是所有巧克力(比如白巧克力)都有提高心理状态的效果，仅仅含有高水平抗氧化剂的巧克力才有效果。大家都在说，吃完巧克力能够使我们心理更加舒服，临床试验第一次证明巧克力中的多酚的确能够对心态产生正面的效应。在连续摄入30天的巧克力后，研究者们并没有看到志愿者的认知水平有何进步，但是他们的心理状态确实得到了提高。2、吃点巧克力 远离心脏病!研究表明，每日摄入100g巧克力和心脏病及中风风险降低直接相关;但似乎并没有证据表明减少巧克力摄入会降低个体心血管疾病的风险。这项研究是基于研究者对2.1万名成年个体的追踪而开展的，同时研究者还对此前关于巧克力和心血管疾病之间关联的相关文献进行了分析研究，研究者对参与者(9214名男性和11737名女性)进行平均长达12年的跟踪调查，在研究期间有3013名个体经历了致死性或非致死性的心脏病发作及中风事件。其中20%的研究对象表示他们并未摄入过任何巧克力，但其他个体每日巧克力的摄入量平均为7g，有些个体甚至摄入了100g巧克力;巧克力的高水平摄入和个体年龄及BMI指数直接相关，摄入过多巧克力往往和机体高能量摄入以及高脂肪低蛋白饮食相关。研究者表示，相比未摄入巧克力的个体而言，摄入巧克力水平较高的个体的心血管疾病发病风险会降低11%，心血管疾病发病相关的死亡的风险会降低25%。3、食用黑巧克力有助预防心血管疾病黑巧克力因较少的糖类与脂肪摄入及诸多健康益处正受到更多人士的追捧。瑞士一项最新研究报告指出，食用黑巧克力有助于缓解压力，预防心血管疾病发生。某报告说，他们选取了两组健康成年男性作为研究对象，其中一组摄入50克含高浓度可可的黑巧克力，对照组则摄入相同剂量不含可可成分的白巧克力代替品。研究人员发现，与对照组相比，摄入黑巧克力的研究对象体内因压力产生的皮质醇及肾上腺素等激素水平明显降低;此外，他们在食用黑巧克力后的两小时时间段内，身体对严重心理压力的不良反应显著降低。4、血糖水平影响情绪 巧克力可助维持家庭和睦人的血液含糖量与攻击性及愤怒程度之间是有联系的，因此，在同家人争吵时吃一块巧克力有助调解激烈的家庭纠纷。如果你的另一半在跟你说话时提高了音量，明显有吵架的趋势，并警告你做一些决定，那就说明，她的血糖水平一定是降低了。为了避免不必要的争吵，就送她一块巧克力吧，家庭纠纷会立刻停止。为验证血糖与愤怒程度之间的联系，科学家历时三周对107对夫妇进行了测试。科学家每晚会为志愿者检测血糖，并测试志愿者的愤怒程度和攻击性。结果证明，血糖水平越低，夫妻间攻击性语言越多，但是及时吃一些甜食就能将血糖提升到正常水平，帮助夫妻减少争吵次数。5、红酒巧克力会导致偏头痛?科学家们似乎找到了巧克力以及红酒会对某些人造成偏头痛症状的原因：其实是由于摄入上述食物会引发某些肠道微生物数量的下降，或者阻碍它们与食物中特定化学分子的相互作用。巧克力，红酒，加工食品以及其它食物中富含硝酸盐离子，这类离子在体内能够被微生物吸收进而转化为一氧化氮副产物。此前研究表明正是这些副产物能够引起偏头痛症状。结果显示，患有偏头痛的人群其肠道微生物中能够进行硝酸盐代谢的种群比例相对较高。6、黑巧克力对心脏有益处黑巧克力对你身体是有好处的，近日科学家现在知道这是为什么。黑巧克力可以帮助恢复动脉的弹性，同时也防止白细胞粘附到血管壁。动脉僵硬度和白血细胞黏附是众所周知的动脉粥样硬化的诱发因素。更重要的是，科学家们还发现，黑巧克力中黄烷醇含量的多少并没有改变这种效果。巧克力中黄烷醇的含量多少对血管健康的有益影响不发生变化。但是，这种黄烷醇含量的增加会明显影响口感，因此这也是食用这些巧克力的动机。7、黑巧克力有益健康，特别是对男性对吃过巧克力的志愿者体内血液成份变化情况进行了研究，结果表明含有丰富可可的黑巧克力可以预防心脏病及中风，特别是对男性。心血管疾病(Cardiovascular disease， CVD)是指心脏及血液循环系统类疾病，它是工业世界的最大杀手之一，在欧洲及美洲，每年死于心血管疾病的人数在上升.CVD的其中一个特征就是血液流动受阻及血栓的形成。血栓的形成是由于血液中的血小板过度活跃而黏在一起引起的.这会增加血管堵塞的风险，从而引发心脏病及中风。血小板的功能不仅会受到某些药物的影响，同时还会受到食物中的化合物的影响.在水果、蔬菜、药草、香料、茶叶及酒中所含有的某些成份可以改善血小板功能。以上是黑巧克力的7个健康好处，甚至抗老护眼都可以。可以多买给家人吃，有益的食物偶尔吃吃对身体健康还是有很大好处的。