肾脏对于男性非常重要，但是很多人的理解其实是过于片面的，并不只是肾脏对于男性才重要，对女性同样重要，女性如果出现肾虚情况的话，身体也会出现非常多的问题，那么女性肾虚的时候都会有哪些症状表现呢？我们一起来看一看。全身方面：全身倦怠、头脑不清醒、注意力不集中、记忆力减退等。【典型表现】工作效率明显下降，上司已明显表达了对你的不满。无精打采。上班仅仅1个小时，就胸闷气短，盼望早早回家休息，但上床后又睡不着。记忆力下降。昨天想好的事情，今天怎么也记不起来。女人肾虚有什么症状神经肌肉方面：经常失眠、头晕脑胀、腰酸背痛、下肢乏力等 。【典型表现】经常感到很困倦，却无法熟睡，多梦、易惊醒。体重有明显的增加或下降趋势。早上起来，发现腹部肌肉松弛无力，苍白无血色。没有风湿或外伤，却背部不适、胸部有紧缩感、腰背痛、不定位的肌肉痛和关节痛。不提重物，走到3楼就两腿无力;坐在椅子上看电视，超过2个小时就感到腰酸。女人肾虚有什么症状心血管方面：心悸气喘、胸闷、浮肿等。【典型表现】晨起或劳累后足踝及小腿肿胀，下眼皮肿胀、下垂。月经到来前两三天，四肢发胀、胸部胀满、胸部串痛。胃肠道方面：食欲不振、恶心、胃疼、腹痛腹泻、便秘等。尿频，在正常饮水情况下，夜尿在3次以上;小便无力，淋漓不尽，大便粘滞不畅。食生冷干硬食物常感胃部不适、口中粘滞不爽、吐之为快。一日三餐，进食甚少。排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，也感觉无味。五官方面：视疲劳、鼻塞、眩晕、耳鸣、咽喉不舒服等。【典型表现】容易感冒，感冒后就会出现鼻塞、流鼻涕、咽干、咽痛、喉咙有紧缩感等症状。坐、蹲的时间稍微长些，直立后会感到两眼发黑、头晕耳鸣。用电脑办公或看书二、三十分钟就感到眼睛干涩、胀痛。女人肾虚有什么症状其他方面：“性趣”减退、抑郁、焦虑、恐惧等。【典型表现】不再像以前那样热衷于朋友的聚会，有种强打精神、勉强应酬的感觉。工作情绪始终无法高涨，最令自己不解的是无名的火气很大，但又没有精力发作。月经不调、性欲降低，过性生活时感到疲惫不堪。女性出现肾虚情况的话，最为明显的表现就是兴趣减退，而且还会有抑郁，焦虑等情况出现，不喜欢去和人交流，做什么事情都没精打采，往往是强打精神才能去完成某些事情，而且经常感觉火气非常的大，另外就是，感觉眼睛较为干涩，希望大家注意一下，出现这些问题，及时去进行治疗。