在饮食方面有着合理的饮食方案，营养搭配科学，这样身体才会健康，我们在饮食方面专家说一定要遵循三不原则，否则的话身体会，很容易患上各种疾病，甚至有可能患上癌症，如果遵循三不原则的话，会让你终生不得癌症。那我在饮食上有哪三不原则呢？赶紧去看看吧。第一，不要过咸如果减少食盐、盐腌制品，多吃新鲜蔬菜、水果，那么胃癌发病率就会下降。亚硝酸盐是导致肿瘤的第一杀手。不新鲜的蔬菜、腌制的火腿、泡菜都含有这种致癌物。通常条件下膳食中的亚硝酸盐不会对人体健康造成危害，只有过量摄入亚硝酸盐，体内又缺乏维生素C的情况下，才会对人体引起危害。如果吃的过咸，会破坏胃黏膜，促使硝酸盐还原成亚硝酸盐。第二，不要过细现代人吃的粮食过于精细，使得纤维素的摄入量大大降低。纤维素能吸附大量水分，促进肠蠕动，加快粪便的排泄，使致癌物质在肠道内的停留时间缩短，对肠道的不良刺激减少，从而可以预防肠癌发生。粗粮、麦片、芹菜、木耳等都是富含纤维素食品。但过量摄入纤维素会影响诸多营养素的吸收，使体力下降，故每天10—30克为宜。第三，不要过油调查显示，如果油、动物蛋白的摄入量增加，大肠癌、乳腺癌、前列腺癌、胰腺癌的发病率就会上升。高温煎炸食物会产生苯并芘、杂环胺类化合物和丙烯酰胺，与妇女肺腺癌可能相关，而水煮及微波炉蒸则不发生。所以建议大家在日常生活中少吃一些油炸的食物以及油煎的食物。这样可以远离癌症。通过以上的介绍，我们已经知道了，在饮食方面我们有哪些注意事项了，在饮食方面不要吃一些高温油炸的食物，这样的话，患上癌症的可能性要小一些，另外我们在饮食方面还不要吃一些辛辣刺激性食物，另外也不要吃一些发霉变质的食物，这些食物可以说都是致癌物。