我们都知道，人到老了以后，那么身体里面的各个器官肯定会在慢慢的衰老的，而且很多老年人都可能会出现一些骨质疏松的，在出现骨质疏松的时候，到底应该怎么做的呢？有一些什么样的小方法才可以更好的去治疗这个骨质疏松的，所以我们就应该要积极的去治疗这个骨质疏松的。很多人可能觉得骨质疏松不是什么病，认为预防骨质疏松症是老年人的事，其实这是一种片面看法。骨质疏松的危险在儿童时期就已存在了，预防骨质疏松应从年轻人抓起。近年来，骨质疏松症的发病率直线上升。这不仅与中国逐渐步入“老龄化”社会有关，也与人们的饮食、生活、运动习惯息息相关。不少人在一开始没有注意预防，当检查发现有骨质疏松，于是拼命补钙，以为这样就能好。其实，应对骨质疏松不能仅仅补钙。因为钙只是骨形成的原料，单纯增加原料而调控因素没有得到很好地调节，并不能取得很好的效果。骨质疏松症是由于多种原因导致的骨密度和骨质量下降，骨微结构破坏，造成骨脆性增加，从而容易发生骨折的全身性骨病。骨质疏松症常表现的症状有：身高变矮、腰背疼痛、骨质疏松性骨折、呼吸功能下降等。规范化的治疗，目的是缓解疼痛、延缓骨量丢失，最重要的是预防骨折，只有这样才能将骨质疏松对人体的伤害降至最低。那么怎样预防骨质疏松症?1、营养要充足。充足的营养对预防骨质疏松症有着重要意义，每天摄入足量的钙对保存骨量有一定作用。一般建议成人每天800~1000mg,妇女每天1000~1500mg.维生素的摄入量Wie400~800U/天。2、有规律的多运动。多进行户外活动，加强锻炼，增强应变能力，减少骨折意外的发生。建议“负重运动”如步行、晨运、太极、慢跑等;还可以提举哑铃、踏步操等。3、预防摔倒。应尽量减少骨质疏松症患者摔倒几率，减少骨折。4、药物治疗。有效的药物治疗能阻止和治疗骨质疏松症。在骨质疏松症的治疗药物中，钙剂和维生素D只是基础用药，它们可以为骨的形成提供原料。抗骨质疏松症药物可以通过减少骨骼的吸收，或者促进新骨的生成，或者其他机制实现“节流”堵漏效应，增加骨密度，改善骨质量，显著降低骨折的发生风险。5、戒烟，限酒。避免过量饮用咖啡和碳酸饮料，尽量避免或少用影响骨代谢的药物。健康的身体对每一个人来讲都是十分重要的，很多人都追求成功的事业，变得越来越繁忙，各种各样的应酬也接踵而来，到最后事业成功了，却让身体沦陷了，其实这是得不偿失的，我们一定要注意均衡的饮食，而且最好不要过度的熬夜。其实在出现这个骨质疏松的时候，大家还是应该要注意，我们就应该要积极的去缓解，平时的时候一定要多保养自己的身体，多注意自己的膝关节的个人的一个保健因为，当骨质疏松出现的时候也是非常痛苦的，甚至可能连走路都是困难的，所以我们就应该要防止。