夏天天气比较的炎热，所以很多朋友日常生活中都喜欢喝一些饮品，小编今天给大家推荐一些茶的饮品，不但让我们能够远离酷暑的折磨，而且这些茶的饮品味道非常的好喝，保健养生的作用也是非常好的，大家不妨去尝试一下，夏日的八大烦恼，以茶解忧。喝茶可以养生，喝茶可以解忧，喝茶可以清心明志。越来越多的人利用茶来养生。喝茶养生，茶道养心。茶之“疗效”贵在使人静心、解惑，转悲为喜，转忧为欢。在喧嚣、烦躁的社会里，寻一处宁静之地，泡上一杯茶，清心养气，静思冥想，将一切烦恼和忧郁置之度外。如今社会压力大，人们没合适的地方和方法排忧，茶竟然可以排忧解难，为你抚平内心的浮躁。既能化解心中之淤气，也理疗了心中之伤痛，使心情变得冷静和泰然，将一切烦恼与忧郁置之度外，让心灵复苏，使信心重现，从无望中看到希望。当失望、无奈、苦闷之时，泡一杯清澈甘醇的乌龙茶，静思冥想，便会感悟出生活就是由苦与乐而交织成的，在品过苦涩之后才能体味出浓香；当愤怒、不安、暴躁之时，泡一杯澄碧清香的龙井茶，静心而思，让心灵归于沉静，自得一份心静、心宽、心安；当疲惫不堪，急火攻心之时候，泡一杯涩涩的苦丁茶，汤色黄中透红，滋味鲜爽沁人心脾。以茶解忧，可以清心明志，教人明理，遇到过急之事可以避免“怒伤肝、恐伤肺”的情况发生。除此之外，夏天的到来，茶能为茶友解决哪些实质性的问题吗?答案就是：能！口渴烦恼：来找茶茶汤里的茶多酚、氨基酸、水溶果胶质、芳香物质等可以刺激口腔粘膜，促进唾液分泌，有着生津止渴的作用。记着，茶叶是最天然的饮料，口渴了，来一杯茶！清热防暑烦恼：来找茶经验丰富的茶客都知道，只有饮用热茶，才会让人感觉更舒畅。热茶的温度，能促进人体排汗，从而借助汗水蒸发的散热，带走体内热量;特别是热茶中的咖啡碱等成分还能刺激肾脏、促进排泄，汗水蒸发越多，人体散热越好，从而达到降温消暑的效果。预防胃、肠消化烦恼：来找茶炎热的夏天，饮食稍不注意卫生，细菌便会大量繁殖，夏天是消化道疾病的多发季节。科学研究表明，茶叶具有抗菌、杀菌、改善肠道微生物结构的功能，饮茶既可以抑制有害细菌的生长，又可以促使有益细菌增殖，提高肠道的免疫能力。补充钾盐和水分烦恼：来找茶夏天气温高，人们流汗较多，体内大量的钾盐会随着汗水的排出而丢失，茶叶是含钾食物。夏天通过饮茶可以补充钾盐，维持人体正常的生理代谢活动，这是夏天好出汗为什么宜饮茶的重要原因。解乏烦恼：来找茶夏季人体大量出汗，汗水会带走体内的钠、钾、镁等元素，从而使人容易感到困乏。茶叶中含有咖啡碱等成分，会刺激神经。茶多酚等物质则能与唾液发生反应，滋润口腔，带来生津止渴、提神醒脑等效果。防晒，抗衰老烦恼：来找茶夏季也是黑色素沉淀的高峰期，女孩子脸上的斑点也是夏季最扰人的烦恼之一。午子小编向各位美眉推荐绿茶。绿茶含有丰富的儿茶素、单宁酸和维生素C，它们有很强的抗氧化功。多酚类的抗氧化作用能够消除由于紫外线、抽烟、食品添加剂、压力等因素而在体内产生的活性氧，进而抑制维生素C的消耗，保持肌肤细致美白。减肥烦恼：来找茶据说，五月不减肥，六月徒伤悲，现代人肥胖症越来越严重，减肥对很多人来言，堪称一生的事业，在夏天显得尤为重要！茶叶除了能够刺激胰脏脂肪分解酵素的活性，减少糖类和脂肪类食物被吸收以外，还能够加速身体的产热量增加，促进脂肪燃烧，尤其是减少腹部脂肪的堆积。调节心情烦恼：来找茶台湾作家林清玄曾说：“喝茶的最高境界就是把‘茶’字拆开，人在草木间，达到天人合一的境界。”很多朋友都喜欢喝茶，喝茶能够陶冶情操，而且对于身体的健康也是很有利的，不少朋友通过核查的办法来保健养生，这的确也是非常好的一种手段，尤其是在夏天，如果想让我们远离酷暑的折磨，可以多喝一些上面我给大家介绍的茶。