在我们的身边有很多的人们并不知道我们应该如何来使自己的身体更加的健康才是最好的如果有我们的身体有了痛风的毛病的话，就会给我会给我们的身体带来非常大的危害的，那么痛风到底有哪几个阶段呢？如何应对痛风防治痛风更严重的方式是什么呢高尿酸痛风科普，痛风的四个阶段如何应对防止痛风更严重？慢性期痛风病患者往往伴有慢性关节炎，痛风石，尿酸结石和肾炎等并发症。严重者可影响日常的正常关节活动，导致行动受限，甚至引发肾脏衰竭等问题。慢性期也应注意服药和生活调节控制尿酸，尽量维持尿酸的健康值，同时注意保护肾功能，减少痛风性肾病的发作。慢性期也应注意服药和生活调节控制尿酸，尽量维持尿酸的健康值，同时注意保护肾功能，减少痛风性肾病的发作。尿酸高怎么办?如果血尿酸值超标，同时有冠心病、高血压、糖尿病、肥胖等心血管疾病、高脂血症、或相关危险因素，应改善生活方式，如：限制嘌呤饮食、戒烟酒、多喝水等，同时也要进行相关的药物降尿酸治疗。如果尿酸值超标，但没有相关疾病和危险因素，可以先进行生活方式调整，3~6个月后，尿酸值仍高，也是需要降尿酸治疗。尿酸高患者怎么吃?我们知道高尿酸血症者在饮食上，对嘌呤的摄入有严格的限制。那该如何吃呢?一是选择低嘌呤食物，少吃高嘌呤食物。大多数蔬菜嘌呤含量少，且多呈碱性，也富含纤维素，是痛风及高尿酸血症患者的理想食物。常见的低嘌呤食物还有米面类、乳类、鸡鸭蛋及其制品、水果、坚果类(花生、核桃、杏仁)、油脂类、调味品、茶、咖啡、巧克力、橄榄等。二是科学的方法烹饪。嘌呤是水溶性物质，故在烹调肉类时，可先用热水先将肉煮熟，弃汤后再烹调，这样做，能让肉类的嘌呤减少50%以上。三是改变不良的饮食习惯。传统老火汤因煲制时间长，往往含有大量的嘌呤，高尿酸血症患者应少喝。再者，啤酒嘌呤也比较高，且容易代谢产生乳酸阻碍尿酸的排出，导致血尿酸身高，日常也应少饮用。除此之外...保持尿酸的正常排泄也相当重要。人体尿酸约2/3是随尿液排出的。为保证尿酸排泄，多饮水也必不可少。对于高尿酸患者，如果是从事一般体力劳动的，每天饮水量应在2000毫升以上;从事重体力劳动或高温作业的，应在前述基础上酌情再增加500～1000毫升。痛风给我们的身体带来的危害也是比较大的，所以平时的时候我们所说的是几个方式来防治一下，也是一个非常好的这样的话，对于我们的身体帮助也是非常不错的选择，容易给我们的身心带来非常好的影响。