无论是在炎热的夏天，还是在比较干燥的冬天，很多人都有皮肤瘙痒的疾病，虽然这对于我们的生活来说没有太大的影响，但是瘙痒也是非常难耐的。那么面对皮肤瘙痒，我们又应该如何来调理呢？今天就让我们一起来了解一下中医的疗法吧。中医认为，瘙痒是风邪所导致的症状，而且与心神活动有关。因为，瘙痒首先是一种感觉，像风一样游走无定处，此起彼伏，重则出现心烦意乱、失眠、易激动等精神症状。中医治疗瘙痒，根据临床辨证结果和皮肤病特点，主要有两大法则。疏风解表止痒法。多用于表证初起，风邪客于肌表，皮肤瘙痒，起红色丘疹或风疹块样损害。由于受风热或风寒不同，临床可表现为恶寒、发热、口渴、咽痛及脉浮数或浮缓等症状，常见于急性瘙痒性皮肤疾患，如急性荨麻疹、急性湿疹、皮肤瘙痒病等。一般，在散风药中加入走血分的药，如当归、丹参、生地、赤芍、鸡血藤等，止痒效果更好，正所谓“治风先治血，血行风自灭”。养血润肤止痒法。多用于风燥或血燥引起的皮肤疾患，临床表现为皮肤干燥、脱屑、角化、皲裂，毛发干枯脱落，甚至有血虚现象，舌质淡、苔白，脉沉细或沉缓。常见于慢性瘙痒性疾病，如慢性荨麻疹、慢性湿疹、神经性皮炎、静止期银屑病等。临床常用处方有：1.养血润肤饮：取生地、熟地、当归、黄芪、花粉各9克，天冬、麦冬、桃仁、红花、黄芩各6克，升麻3克，水煎服。2.养血解毒汤：取鸡血藤、土茯苓各，当归、生地、山药、威灵仙、蜂房各，水煎服。针对不同疾病的瘙痒，还有清热止痒、凉血止痒、除湿止痒、杀虫止痒、温肾止痒、健脾止痒、疏肝止痒等方法，需结合临床辨证灵活选用，但多与两种基本治疗法则联合应用。相信上面给朋友们介绍的这两种关于调理皮肤搔痒的中医之法会受到许多皮肤瘙痒患者的欢迎，他们的治疗效果还是非常不错的。有皮肤瘙痒症的朋友不妨去试试，当然我们最好是在医生的指导之下来用药，这样才会更加的安全。