每年到了秋天，气候慢慢转凉，所以这时候有不少人因为冷热不均特别容易感冒、咳嗽。另外，那些体弱多病的中老年朋友，更应当注意秋季养生，避免因为秋燥导致一些慢性病复发。秋季养生拍肺经5分钟，养殖肺、止咳、燥，保健康。这是中医养生保健非常不错的方法，大家快来学学。合谷、足三里、涌泉、内关称为四大养生穴，能起到强健脾胃、调和气血祛病的效果，按摩4穴位有病则治病，无病则强身。我们日常按摩的保健穴位还有：百会、太阳、风池、劳宫、内关、养老、太冲、膻中等穴位。按摩穴位除身体有疾病外，还应根据气节按摩。时下正值秋季，按中医天人相应的理论，时脏对应，秋季对应的脏器就是肺。秋季会有上火、口干渴、咳嗽、胸痛、心悸、喘息;此外，还会产生颈部痛、肘至手腕痛及麻痹;随着身体机能降低，皮肤呈现干燥、没有光泽的现象、脸色苍白、声音微弱;精神上也常会因为小小的挫折，而导致心情暗淡。呼吸系统的疾病，在秋冬季节会有发病及恶化的倾向，采用按摩肺经可以有病治病，无病防病的目的。秋季适宜清淡的食物，辛辣燥热油腻的食物伤肺。当身体呈现以上症状时，刺激肺经上的穴位，使气血流通顺畅，身体便能迅速恢复轻松愉快。肺经是以肺为中心，连接胸、手、手掌、拇指的经脉，一侧11穴，两侧共22穴。介绍3个方便操作效果又好的穴位：1、尺泽穴在肘横纹中，肱二头肌腱桡侧凹陷处。相当于止咳药，当我们因病或受刺激或呛了风咳嗽不止时，赶紧点按尺泽穴5分钟，咳嗽很快就能止住，阴虚咳嗽、干咳效果最好。2、孔最穴在前臂掌面桡侧，尺泽与太渊连线上，腕横纹上7寸。主治哮喘、咳嗽、痔疮、肘部疼痛、喉咙疼痛等。孔最穴不仅治咯血，还能治痔疮出血是肺的急救穴。3、列缺穴在前臂桡侧缘，桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸。除治疗伤风、气喘、头痛、咳嗽、咽喉肿痛外，还有治疗头项背部病症。中医按摩手法有10种，大众养生一般多用拍和敲。平时一个一个穴位按摩太麻烦，拍也不用担心找不准穴位，只要离穴位差不多，不离经即可，我们就用空心掌拍肺经这3个穴位。虚证采用拍法，一般肺经要补，用拍法，从肘中部一路拍到手腕能解决身体一般常见的咳、痰、喘的问题。一般我们呼吸科的肺结核病人剧烈咳嗽时，我就让他们点按尺泽穴5分钟，平时早晚拍肘部到腕部肺经段，止咳效果真的特别好，包括咳黄痰、血丝都有明显效果。秋燥、干咳、嗓子痛、皮肤干燥拍拍肺经吧，不要浪费身上自带的大药房。上述内容给我们讲了秋季养生注意事项，因为每年秋天因为天气的原因，有不少人爱上火，而且经常咳嗽不止，所以说那些免疫力较差，或是有哮喘毛病的患者更应当学会秋季养生。而常用的养生方法除了从饮食，运动入手以外，其实秋季养生拍肺经5分钟，有养肺、止咳、燥的效果，能在助你远离秋燥引起的肺部疾病，保障身体健康。