不知道大家有没有发现，这些年人们虽然生活水平条件提高了，人们也是想吃什么就吃什么，但是患癌的几率却大大增加了，也越来越年轻化，甚至有一些几岁的小朋友竟然也得上了癌症，这是令人非常惋惜的，究竟是什么原因造成的呢？6岁孩子得癌的原因震惊众人。总拿零食当饭，尤其垃圾食品吃的多，颜色越鲜艳越是有危险，其次买来的面包和蛋糕因为这两种食物所含有的反式脂肪酸在体内代谢非常慢，加重身体负担，还有就是烧烤可能会导致患胃癌和食管癌，此外肉松在制作过程中，会加入糖，酱油，脂肪等，有很高的热量和盐分，孩子最好也不要吃。还有哪些食物孩子要少吃呢?1、派（蛋黄派、巧克力派等）各种派就是食品添加剂中的大杂烩。2、方便面，一包方便面可有25中食品添加剂，常见的有谷氨酸钠、柠檬酸等，儿童长期食用柠檬酸的产品，可能导致低钙血症。3、火腿肠，所含的添加剂亚硝酸钠可能在体内生成致癌物。4、蜜饯，所含添加剂为柠檬酸和苯甲酸钠等，其中苯甲酸钠会破坏维生素B1，会影响儿童对钙的吸收。5、冰激凌，人工香精增稠剂、人工合成色素等使用最普遍，6、饼干，所含添加剂包括焦亚硫酸钠，柠檬酸，山梨糖醇，大量的焦亚硫酸钠会损伤细胞，具有生物毒性。7、奶茶，所含添加剂包括，山梨酸钾，六偏磷酸钠等，用者过量会引起钙代谢紊乱。8、口香糖，可能含有阿斯巴甜，山梨糖醇等添加剂，过多的山梨糖醇会引起腹泻。9、薯片，可能含有的添加剂谷氨酸钠，鸟苷酸二钠等，这两种添加剂都被禁止使用到婴幼儿食品。上面的这些零食，我相信大家在生活中都曾经吃过，有些零食甚至是各位朋友们的最爱，不断的买给孩子吃，自己也非常的爱吃，偶尔吃个一两次，对身体健康并没有危害，但是千万不能长期吃这些零食，否则就会对健康产生影响，甚至还会造成更加恶劣的后果。