有的人感到自己的腰酸腿疼，就到药店里去拿一些钙片儿，结果腰酸腿疼的症状减轻，这就说明钙片起到很好的治疗作用。但是我们在吃钙片补钙的时候，一定要注意选择的时间要准确，如果准确的时间进行补钙，起到的效果是会事半功倍。钙元素是我们人体最重要的一大元素，不同年龄、不同生理状况的人对钙的生理需要量是不同，所以膳食的供给量也是不想同。很多食物中含有钙元素，但是有时食物中的钙元素摄入不足，那么就需要通过补钙的方式来摄取，那么怎么样补钙呢?补钙，补钙也是需要最佳的时间，最佳的时间补钙，那么人体的钙元素吸收效果就更好，一起来了解一下最佳的四个补钙时间。1、补钙——餐后补钙平时在进餐的时候补充钙剂的话，会使人体对钙的吸收下降，从而会造成浪费。而餐后补钙的话，就能更好保证钙能被充分的利用。提醒，牛奶中的含钙量是最高的，喝完牛奶后的3-5小时肠道就能完成对钙的吸收。导读：补钙，什么时候补钙最好呢?最适合补钙的时间有哪些呢?下面就来了解一下平时补钙的四个最佳时间。2、补钙——睡前补研究显示。人尿中随时会有钙的排出，而尿钙主要是来自血液。夜间入睡后空腹排的尿钙，则几乎是来自骨钙的丢失。所以，睡前喝牛奶是最适宜补钙的，同时临睡前喝牛奶还能改善睡眠。导读：补钙，什么时候补钙最好呢?最适合补钙的时间有哪些呢?下面就来了解一下平时补钙的四个最佳时间。3、补钙——清晨补我们知道早晨6-9点之间是心脏病、哮喘、肺气肿、脑卒中等病的高发时段，这个时间如果能适量的补钙，就能够增加血液中的血钙浓度，这样也能都减轻这些病症的高发危险因素。导读：补钙，什么时候补钙最好呢?最适合补钙的时间有哪些呢?下面就来了解一下平时补钙的四个最佳时间。4、补钙——晒太阳后补我们知道维生素D有助促进钙的吸收，而晒太阳能产生维生素D，所以晒完太阳后补钙也是一个最佳的时间。从上面的文章当中，我们知道了补钙可以选择的几个最好时间，而且不一定吃钙片，也并不一定吃某些食物来进行补钙。我们可以通过晒太阳来补钙，选择适当的时间背对着太阳，这时候能够产生大量的维生素的。不该只有选对时间才能很好的发挥补钙的作用。