有些人心脏本身就不太好，很多时候这些人无论做什么事情，都是需要倍加注意的，但是这些人可能不太知道心脏不太好，有时候喝水也是需要注意的，那么究竟有哪些注意事项呢？下面就让我们一起来了解一下，尽量的避免。01不要太辛苦如果你有冠心病、心肌梗死和心肌炎等心脏疾病，水不能太过强，一旦心脏超负荷，血液不能及时流出，就会出现呼吸困难、心悸等心衰症状，给心脏带来不可预知的风险，严重甚至危及生命。患有心脏病的患者在服药时不能饮酒和饮酒。心脏病人喝水太猛，会使心脏负荷过大，出现呼吸困难、心悸等症状，甚至危及生命。喝水时千万不能一鼓作气全喝掉，要一口一口慢慢喝。02避免太多的患有心脏病的患者，服用200 ~ 300毫升水的药物，喝100毫升，2 ~ 3口的饮料，不要喝一大杯，以免给血管造成过多的水分，增加负担。特别是60岁以上的老年人，代谢功能差，胃肠功能弱，不宜喝太多，应注意常规水，少量水，始终保持心脏处于稳定状态。心脏病人服药喝水以200~300毫升为宜，小口喝下，每天可少量多次喝水。03避免太热心脏病患者一般建议喝白开水，水不要太烫，取30~40度温水是合适的。当你喝汤吃晚饭,刚出锅的汤,羮非常热,不能喝酒,要等有点冷静一段时间,然后用勺子一口饮料。建议平时喝30~40摄氏度的温开水。吃饭喝汤时也一样，刚出锅的羹汤别马上就喝，稍微放凉一会儿，再用勺子舀着喝。04避免太多的心脏病人应采取每一个以恒定的速度,少量多次,不间断的填充方法,即适当的水每隔2 ~ 3小时,每次200毫升、三次,尤其建议喝100毫升,即睡觉前,在半夜醒来,早上醒来。建议你经常称体重，并帮助你通过体重变化来了解你的体液排泄。心脏病人应采取少量、多次、匀速的间断补水方法，即每隔2~3小时适当饮水，每次200毫升左右，尤其睡前、半夜醒来和晨醒这3个时段，要喝水100毫升。05避免太冷随着天气逐渐升温,越来越热,一到夏天,心脏病患者不应该喝冷饮,冰果汁,等等,不应该喝冰箱里冰,冰棍,西瓜等等,可能会增加心率、心肌耗氧量增加,诱发心律失常、心绞痛等。其实不仅仅对于心脏不好的人来说，对于其他的人，平时喝水的时候，也应该尽量的注意这些情况，比如说喝水，不要一次喝太多，不要等到非常渴的时候再喝水，每次水的时候量在一百毫升左右，每隔两三个小时，不管渴不渴，都要喝一点水，而且喝水也不要太冷。