现在很多人重视养生保健的问题，养生保健具有提高生活质量的作用，而且具有预防疾病的作用，养生也要跟随季节的变化节奏来调整，春季应该要做好预防干燥的措施，秋季要注意防干燥的措施，多吃些果蔬并且要多喝水，夏季和冬季应该要注意防凉，养生也要跟随着季节变化的节奏来进行调整。防暑：养津勿贪凉天气一热，人体代谢旺盛，出汗就多，如果出汗太多就会耗津伤液，丢失大量的水分、矿物质及维生素等，从而增加能量消耗，使人体的耐力和抵抗力降低。因此，在夏季尤其是大量出汗后除了要及时补充水分，还要注意补充矿物质和维生素，可以通过多饮水、多吃蔬菜水果等达到生津止渴、补充微量元素的作用。此外，赵院长也提醒，虽然汗出过多伤津，但夏天不出汗也是不行的。随着生活水平的提高，无论是家庭还是商场或工作场所，一般都装有空调，许多人贪图凉快，往往是天一热就“钻”进空调屋，或者大吃冷饮冷食。赵院长表示，这样虽然避免了出汗、免除了出汗后的不舒服，但也给身体健康埋下了隐患。因为出汗是身体顺应季节变化的一种正常反应，正常的出汗能促进机体代谢，如果一点汗也不愿意出，必然会影响这一正常的代谢过程，代谢废物无法排出，郁积体内就会成致病因素。因此在必要的防暑之外，夏季适当出出汗也是有利健康的。情志：养心安神按照中医理论，夏季对应五脏中的心，心主神志即心理。因此夏季应注意养心安神，尽量保持心境平和，恰当地表达自己、宣泄情绪，避免急躁激动导致心火内生。这样不仅“心静自然凉”，而且也可避免因激动、焦虑等而引发的心脑血管疾病的发生。如何安养心神?除了提高自身素质修养，还可以通过适度的体育锻炼如慢跑、散步、游泳等来保持心气平和、阳气舒展;或者多外出游玩，到自然环境中舒畅身心。养生也要跟随着季节变化的节奏来进行调整，养生要掌握正确的方式方法，养生尽量注意正确的方法，正确养生对身体来说具有比较好的养生效果，可以起到保健身体的作用，能够远离各类疾病的困扰，平时应该要加强身体锻炼，尽量保持心态平衡，尽量做到舒畅身心。