女性比较容易患的疾病就是乳腺增生，平时的过于劳累，生气等情况，都特别容易患上这种疾病，那么在乳腺增生之后，如果不及时的去进行治疗，进行干预的话，长此以往，疾病越来越严重，就有可能会发生癌变，下面就给大家推荐几款饮食，这几款饮食对预防，乳房癌变有很好的疗效。乳腺增生是女性多发的疾病，不论是年轻的女性还是中老年女性都很容易出现乳腺增生，而且会引起疼痛甚至是多种并发症，还会有癌变的可能，因此及时的治疗和护理是非常重要的，那么女性吃哪几款饮食预防乳房增生癌变呢?1、鱼类女性可以吃些鱼类，尤其是海鱼比如黄鱼、鱿鱼等等，这些鱼类中含有丰富的微量元素能够保护女性的乳腺并且抑制癌细胞的发生。2、食用菌类猴头菇香菇或者黑木耳等等都是具有防癌效果的，因此多吃点菌类的食物对预防乳腺癌有很好的作用。3、水果女性需要多吃水果，尤其是葡萄、猕猴桃、柠檬、草莓不仅很有丰富的维生素还可以防癌抗癌，因此选择这些有营养的水果对于预防乳腺癌很有效。4、蔬菜除了要多吃水果当然要多吃蔬菜，因为蔬菜中含有丰富的营养元素，胡萝卜、菜花、南瓜、大蒜等等都是适合广大女性吃的，而且具有很好的防癌抗癌的作用。当然对于女性来说除了要注意日常的饮食之外还要注意一旦发现病情积极的配合医生的治疗，千万不要耽误治疗时机，在治疗的过程中进行饮食的调理，才能尽早的恢复健康。女性想要身体健康，避免疾病的侵害，平时一定要多吃水果和蔬菜，水果，中，女性最好选择一些，具有，丰富的维生素，同时还有一定抗癌作用的，比如说像是葡萄，猕猴桃等等，应该尽量的多吃一些，除此之外，蔬菜中像是南瓜，大蒜等，有些味道，虽然不是很好，但是却有很好的防癌作用。