提起人们常吃的营养美味食品来，喜欢吃豆制品的朋友肯定很多，因为大豆富含蛋白质，营养丰富，尤其是用大豆加工成的豆腐是老少皆宜的大众食物。而且豆腐的吃法很多，炖，炸等方法都可以。不过，值得提醒的是，豆腐虽好，但是有一类人千万别吃，这就是慢性肾病患者。到底是怎么回事呢?我们一起来了解一下吧。豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。大豆的蛋白质生物学价值可与鱼肉相媲美，是植物蛋白中的佼佼者。大豆蛋白属于完全蛋白质，其氨基酸组成比较好，人体所必需的氨基酸它几乎都有。不过，豆腐虽好，有一类人千万别吃。“尿里有蛋白，是不是可以多吃些豆腐补充丢失的蛋白?”前几天，一个患者的一句话让我赶紧把他打断。看了他的化验单，他尿蛋白 ，已经有慢性的肾损害。其实，并不是丢失蛋白就补蛋白，蛋白的补充是有学问的，对于肾病患者，一定要补充优质蛋白。慢性肾病患者一定要合理营养，因病配餐，根据不同临床类型提供合理的营养方案，以达到增强机体抵抗力、预防感染、减少复发诱因、防止病情恶化的目的。饮食蛋白并不是越低越好。不恰当的低蛋白饮食会导致营养不良，病人抵抗力减弱而容易发生各种感染。低蛋白饮食可以明显地延缓病情的发展，保存残余的肾功能，还有助于血压的控制。一般肾功能正常的慢性肾病患者，对食物中蛋白质不作严格限制;对于肾病综合症一般有低蛋白血症患者肾功能不全的人，不能超过每公斤体重0.6～0.8克，以60kg患者为例，每天摄入2两瘦肉，6两米饭，鸡蛋1个，蔬菜半斤等为宜。要注意，0.6～0.8克蛋白质中，要保证50%～70%是优质蛋白，推荐鸡蛋白，牛奶，鱼，瘦肉，要限制植物蛋白如豆腐等的摄入比例，多食玉米，土豆，山药，芋头等食物，这类食物既能保证充足热量，又能减少蛋白摄入，可作为首选。在中医的古代文献中，唐代孙思邈在《千金方》一书中有“食治专篇”，提到水肿的饮食原则是“慎于口味，莫恣意咸物，清代叶天士提到虚劳的食疗原则是“少而精、”“补以血肉有情之品”。这些观点与现代肾病要求的低蛋白饮食，优质蛋白饮食，限盐及水的摄入，都有相同之处。看过以上这些资料，大家才恍然大悟，原来豆腐这种营养丰富的美食，也不是人人都适宜食用的。对于慢性肾病患者来说，从饮食营养方面更要多加调理，所以说对于蛋白质含量较高的豆腐来说，这一类人千万别吃。而且古代医学典籍方面也有类似的医学观点，大家弄清楚这一点，对于肾病的患者饮食方面肯定有帮助。