女性朋友在生活中很多的习惯和动作，会伤害自己身体的健康，但是很多人却浑然不知，那么女性朋友在生活中哪些动作和行为以及常见的姿势会损害身体健康的，在下面文章中给大家盘点了损害健康的五大常见姿势，希望对大家有一定的帮助和提醒。也希望你没有中招。1、走路低头含胸快节奏生活让女人终日像风一样行色匆匆，走路时总是低头往前冲。事实上，低头含胸影响心肺。建议走路时，抬头平视，让大腿带动小腿采用“小快步”，有益于活跃心肺功能。2、办公时弯腰塌背白领一族久坐办公室，坐累了往电脑桌上一趴，时间长了就变成含胸驼背的“虾米”，影响美感，并为健康埋下隐患。正确的姿势是，头和脖子保持直立，身体与地面垂直，可向后靠在靠背椅上。3、思考问题爱托腮经常可以见到一些女性喜欢托着腮，思考各种问题。这样做的危害是诱发背痛，且对颈椎非常不利。建议白领女性们想问题时起来走走，或将双手放在后颈，扭转颈部，保证脑部血液流通。4、穿高跟鞋时歪着站穿高跟鞋脚会比较累，很多女性在站立时喜欢将重心歪向一边，累了再换另一边。长期如此，会造成腰椎两侧受力不均，导致腰背疼痛。正确姿势应该是，两腿直立、小腿和腹部微微收紧，重心稍微向前，两眼平视前方。如需长期站立，每隔10分钟用“稍息”动作交换重心。5、蜷在沙发里看电视很多女性看电视时，喜欢蜷缩在沙发里，抱着零食边吃边看。殊不知，这种姿势对身体的伤害极大，影响呼吸和消化，不仅会挤压内脏，还易导致腰肌劳损。建议选择稍微高一点、硬一点的沙发。如果座位太深，不妨在腰后放个靠垫。在上面文章中给大家介绍了几种女性朋友，损害身体健康的常见姿势，所以建议大家，在日常生活中少穿高跟鞋，有气场，高跟鞋的时候千万不要歪着站，对于身体是有一定的影响的，最后也不要在沙发里蜷着看电视。他说的时候一定要挺胸抬头，不要弯腰塌背。