现在人们越来越崇尚吃一些野生的蔬菜瓜果，认为野生的蔬菜瓜果会更加的健康，没有农药的残留，有些时候确实是这样的，但是有些时候如果我们吃了假的东西的话，反而会导致一些身体的影响，比如说我们吃错了蘑菇，又比如说下面这个例子，这对夫妻吃了假秋葵。最近，一对四十多岁的中年夫妻双双被送入医院急诊ICU抢救。据医生介绍，患者在送来时已经意识不清、胡言乱语、出现幻觉。经过医院的及时抢救，两人的情况才逐步稳定下来。而使夫妻俩出现这种情况的罪魁祸首，竟是晚餐时的那盘“秋葵”。实际上夫妻俩吃入的那盘菜并不是秋葵，而是含有剧毒的曼陀罗。曼陀罗长得和秋葵很像，但是却是很有剧毒的植物，特别是曼陀罗的种子、果实。其主要成分为山莨菪碱、阿托品及东莨菪碱等，有兴奋中枢神经系统的作用，临床上可以用来麻醉和治疗部分疾病。但是正常人如果误食，很容易出现口干、吞咽困难、瞳孔扩散的症状，随着时间的推移，还会有出现幻觉，躁动不安，抽搐等精神症状，严重着会有休克、死亡的危险。为什么野菜不可以随便吃?除了部分人把曼陀罗当成是秋葵来食用之外，很多人还喜欢挖野菜来吃，但是吃野菜其实风险很高，并不建议。北京大学第三医院营养科李百花介绍，野菜的营养价值虽然会比一般的蔬菜高，但有许多安全问题不可忽视。由于野菜大多比较寒、苦，脾胃虚弱的人吃多了容易腹泻，要慎重食用。另外，野菜还存在着这三个安全问题：1、硝酸盐含量高。大多数的野菜含有的硝酸盐较高，当硝酸盐含量高于每公斤785毫克时，即表示为中度污染，这时候如果食用野菜，需要保证其充分加热煮熟，而当硝酸盐含量高于每公斤3100毫克时，这时候的野菜已不可以再食用了。夫妻吃“假秋葵”被送入ICU，为什么野菜不能吃?2、重金属污染。野菜的生长环境不像人工栽培的蔬菜，安全可靠，许多在郊区、交通要道、化工厂等附近生长的野菜含有铅、镉等重金属，长期食用很容易导致中毒。3、含有光敏性物质。所谓光敏性皮炎，一般是指食用了光敏性食物，经日晒之后脸上长黑斑、色素沉积。有些野菜含便会含有这类光敏性物质。野菜虽然对身体健康非常的有好处，但是有些时候野菜也会存在一些安全问题，比如说它生长的区域存在重金属污染的话，这样的情况下也会导致野菜有重金属的污染，除此之外很多的野菜都会含有很多的硝酸盐，它的含量过高的话，吃了之后对身体是非常不好的，另外还有就是一些光敏性的物质等等。