补钙是我们一直在做的一件事情，从小到大从没有间断过。到了孕期补钙尤为重要，平时的时候我们还可以吃一些钙片，但是在孕期为了宝宝的健康我们还是选择食疗，大多数家庭会推荐虾皮进行补钙，其实生活中还有很多补钙的食物。很少有人知道，生活中一些家常菜也是补钙高手，科学的搭配，使补钙效果得以很好的发挥。1芝麻酱拌菠菜:芝麻酱是钙的“宝库”，每100克含钙870毫克，高于豆类和蔬菜。而菠菜中富含的维生素K是骨钙的形成要素。如果在补充钙的同时增加维生素K，可以大大提高补钙的效果，促进钙沉积在骨骼当中。芝麻酱拌菠菜，香而不腻，是完美的补钙凉菜。2紫菜腐竹汤:钙与镁就像一对双胞胎，总是成双成对地出现。当钙与镁的比例为2∶1时，最利于钙的吸收利用。腐竹是富含钙的豆制品之一，而紫菜被称为“镁元素的宝库”，两者一起煲汤，可谓补钙健骨的完美搭配。3醋熘小油菜:不少绿叶菜在补钙效果上并不逊色，小油菜的钙含量就很高。而醋有利于钙从不溶状态变成可溶状态，促进钙的吸收利用。此外，小油菜中还含有大量有助于钙吸收的矿物质和维生素K。4黄豆炖猪蹄:黄豆钙含量丰富，猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，可以作为钙沉积的骨架，从而更有利于黄豆中钙的吸收。需要提醒的是，猪蹄中饱和脂肪含量较高，不宜常吃。这次大家在读完上面的内容后是不是发现原来除了虾皮以外还有很多的补钙食物和烹饪方法呢，其实这些食物只要我们多加注意都不难发现的。黄豆猪蹄、醋溜小油菜、紫菜腐竹汤这些食物的配料也是市场上经常可以买到的。很是方便。