每个孩子都是父母心中的宝贝，希望他们健康快乐的成长。所以在成长的过程当中，一些爱干净的妈妈们往往会给孩子们提供一个过于干净的环境，认为这样对于孩子的生长发育较好。真的是这样吗？今天就让我们一起来了解一下吧。爸爸妈妈的“别字经”----“别动!”“别摸!”“脏死了!”特别是在都市家庭里，从宝宝降生那天起，一大家子人就开始了洗洗涮涮、蒸煮消毒的大工程。衣服天天洗，尿布时时换。清洗最勤的要数奶瓶，每次吃完一顿都要在锅里好好煮一煮。宝宝大点了，会跑爱玩了，更有一大堆“清规戒律”约束着，总之，“别”字打头的话时时挂在爸爸妈妈嘴边。从杀菌香皂到洗手液，再到门窗上广泛使用的隔绝空气的密封垫，现代城市家庭越来越成为清洁卫生的“圣地”。还有各种疫苗和抗生素等等，身体的免疫系统被越来越多的人工手段“保护”着。有些爸爸妈妈就爱这样，特别讲究卫生，把宝宝接触的玩具、吃的水果严格消毒，室内一尘不染。怕传染疾病，也很少带宝宝到户外游戏。导致这些娇宝宝接触的环境太干净了，身体反而对外界失去了抵抗力，宝宝更容易生病了。防低过敏，适度接触“脏”环境环境中的任何细菌都要远离宝宝，这样妈妈才能够安心。前不久，郭阿婆的大胖孙子出生了。为了不让孙子生病，宝宝的饮食起居她都严格把关，力求将细菌阻隔在外。为求“干净”，她每天为小孙子洗两次澡，不仅沐浴露浑身上下要涂抹两遍，还不忘用清水擦洗得干干净净。可她的小孙子还是生病了，不但皮肤变得越来越干燥，还常因皮肤瘙痒，哭闹不休。宝宝长期在这种所谓干净生活环境中，接触的微生物太少，导致自身免疫力低下。尤其是生活在都市的宝宝更容易患这种病。因为家人的过度保护，宝宝患病的几率没见减少，反而增加了。其实，医学提倡卫生假说，人在出生后，只有接触细菌，才能产生免疫系统中的调节免疫抗感染功能，而人体自身具有调控变态反应的系统，如果人一直处于洁净的环境中，就无法产生抗感染功能，免疫系统就无法发挥作用，更易受到病菌侵害。人是伴随病菌和病毒等病原体长大的，病原体会让人生病，同时也有助于人体自然防御系统的健康发展。接触自然 加强锻炼宝宝需要健康的生活环境，但并不是让宝宝生活在没有细菌的真空中。爸爸妈妈们应该意识到，做好基本的必要的清洁就可以了，不必要一味地追求无菌，任何东西极端化之后就会引来反效果，生物的存在一定有它存在的意义的。爸爸妈妈应该多带宝宝去户外，接触阳光，亲近大自然，让宝宝和泥土，草地，阳光接触，这样其实对于宝宝的抵抗力的增强是非常有意义的，上面已经说了，少量的细菌是有利于促进人体的免疫力的。通过上面的小知识，相信爸爸妈妈们都了解到了一个过于关心的环境，对孩子的生长来说未必是好事，往往会降低孩子的免疫力。为了我们的宝宝健康快乐的成长，建议朋友们让孩子和大自然进行亲密的接触，加强体育锻炼，来提高他们的免疫能力。