心脏对我们人体来说是一个非常重要的器官，心脏所起的作用非常大，因此在日常生活当中，我们一定要养护着自己的心脏，如果心脏出现了问题，全身的各个器官就不能得到足够的养分。那么有什么好的方法可以养护心脏呢？下面就给您介绍，通过锻炼来延缓心脏衰老的好方法。据俄罗斯卫星通讯社5月22日报道,美国得克萨斯大学西南医疗中心的研究人员日前在《生理学杂志》(The Journal of Physiology)上发表文章称,每周做4-5次锻炼有助于延缓心脏衰老。102名年龄超过60岁的人参与了这项研究。根据生理情况,他们被分为四组。 第一组是志愿者为习惯久坐的人,第二组是有时进行锻炼的人,第三组和第四组的人每周分别从事体育活动4-5次和6-7次,每次锻炼30至少分钟。事实证明,即使运动动量不大(每周2-3次),也能使向头部和颈部供氧的中号血管变得年轻。研究人员称,该项研究成果能够帮助制定一套延缓心脏和心血管系统衰老的锻炼方法。事实表明,70岁以后,人的体力已经无助于抵抗动脉老化,但是中年人可以大大改善它们的状况并降低过早死亡的风险。预防心脏衰老 生活细节最重要现在有个共识，如果我们能够解决衰老的问题，衰老的本质，那么与衰老相关的疾病都会有不同程度的预防和下降，因为这些疾病在发生的过程中，都与衰老的机制是相统一的，所以衰老是一种跨越专科的疾病。那么，预防心脏衰老，要从哪些方面来预防呢?生活细节是第一位。世卫组织公布的方案和我们五千年的中医也是统一的，即健康生活的四大基石。1、生活起居要有常，要符合自然规律。这个规律是指地球、太阳，以及周围几个星球之间的关系，因为人类也是有光合作用的，皮肤是人类最大的光线感受器，眼睛是人类最敏感的光线感受器，耳朵是位置感受器等各个感受器，当外界发生微妙变化的时候，我们都能感受的到。所以，一定要遵循自然规律进行起居活动，这也是养生、长寿的第一要点。2、饮食要均衡。并不是说纯素就是健康的。在饮食方面，一定要五谷为常，五菜为冲，以五谷杂粮和果蔬类为基础，然后才是肉类。在日本，他们指导学生便当午餐均衡的一个简单的方法就是，这顿饭中要“海陆空”都有。前两年，比较流行五色养生法，不同颜色代表不同营养素的丰富量，以及对不同脏器的营养。还有一种简单的区分法，即五谷杂粮、蔬菜水果、四条腿动物的肉、两条腿动物的肉，以及没有腿动物的肉，把素食为主，加上荤食。饮食均衡很重要，一些微量元素，如果摄入过多就有可能是毒。对于健康来说，维生素、脂肪、矿物质等都是要均衡摄入的。3、运动要适度。适度运动，对于不同的年龄有不同的指导方案。对于儿童，要充分运动，但不能负重，每天将近2小时的阳光时间，不能少于1个小时，也不能隔着玻璃晒。皮肤感觉到阳光之后会合成维生素D，通过皮肤吸收进血液，再由血液运送至肝脏转化成二价维生素D，再运送至肾脏转化成三价维生素D，最后到达骨骼和血管，大大减低心血管病患病几率，还能增强骨骼。但要注意不能暴晒，可以涂防晒霜，晒过后不能立即洗澡。事实表明，如果一个人的心脏出现了问题，那么这个人的身体会变得不健康。所以在日常生活当中，我们可以通过锻炼的方式来养活自己的心脏，上面介绍了一种延缓心脏衰老的好方法，我们在平时可以多抽出一些时间坚持锻炼，只有锻炼身体才会健康。