一般年轻的朋友都比较喜欢赖床几乎每次都要叫上三四遍才会清醒，其实有一部分人或许真是喜欢赖床不愿早起，但是还有一部分人也许我们误会他们了，他们自己或许也很讨厌赖床但是却因为自己的一些病情导致自己不得不嗜睡从而造成赖床的假象.1中枢性嗜睡症，如果怎么也睡不够，白天昏昏欲睡，临睡着前产生幻觉，常做噩梦、易惊醒，起床一小时还昏昏沉沉，要警惕特发性嗜睡症。从医学的角度来说，这算是中枢性过度睡眠综合症中的一种。中枢性过度睡眠(嗜睡)的表现与失眠正好相反，患者表现为成天睡觉睡不醒或者每天反复多次睡眠。中枢性嗜睡症包括发作性睡病、周期性嗜睡症、嗜睡贪吃综合症、以及特发性嗜睡症。中枢性嗜睡症是一大类睡眠障碍性疾病，发病率不高但不容易诊断，常常被当做其他疾病例如癫痫、癔症、精神障碍等给予了错误的治疗，目前这一类疾病需要到专业的睡眠医学中心进行多导睡眠监测才能够得到确诊和有效治疗。2抑郁，有的人早上醒来后，会觉得郁郁寡欢，不乐意起床，这可能是抑郁症的表现。抑郁症与睡眠障碍是互为因果的，抑郁症可以导致失眠，表现为反复夜间早醒，醒后彻夜难眠，胡思乱想，失望自责;3睡眠呼吸暂停低通气综合征，俗称“SAHS”，注意不是非典的那个“SAS”。简单来说，就是指你在睡眠中憨(鼾)到把自己憋醒，从而反复破坏睡眠，影响睡眠的深度和质量，导致睡眠不解乏，早晨起不来床。如果是以上的三类朋友请大家可以多多理解而不要过度的叫醒他们，对于中枢性嗜睡症患者、抑郁症患者以及睡眠呼吸暂停低通气综合征患者来说自然的睡醒是对他们最好的。如果人为的叫醒他们或许会造成他们极度容易暴躁或者更为严重的现象。