山药非常的好吃而且有极高的营养，饭店里我们女生经常点的一道菜肴就是蓝莓山药了。在潮湿的夏季我们是不是更加应该注意湿疹的出现呢，有人说山药粥就是一道可以去除湿疹的最好食疗，因为没有尝试过不知道是否真的管用。简单介绍下。湿疹是一种常见的易复发的变态反应性皮肤病，好发于头面、四肢屈侧及会阴等部位，常呈泛发或对称性分布。湿疹是多因性疾病，一般认为与变态反应密切相关。部分与内分泌功能紊乱，植物神经功能紊乱有关;遗传因素亦为本病因素之一。病因复杂给本病治疗带来了一定的困难。湿疹不宜多吃山药.意见建议：山药有滋阴补肾。固精涩尿，补益脾肺的作用。还可以通便。老年人适合每天都吃。湿疹期间的话可以吃山药的，主要是避免食用一些刺激性食物，如葱、姜、蒜、浓茶、咖啡、酒以及其他容易引起湿疹的食物，如鱼、虾等海味。疹，中医称湿毒疮，其病多因风湿热，客于肌肤，郁结蕴滞所致。所以一般是不宜进食偏于热性的食物，以免助热化湿，进而加重病情! 山药味甘、性平，不燥不腻，入肺、脾、肾经;具有健脾补肺、益胃补肾、固肾益精、聪耳明目、助五脏、强筋骨、长志安神、延年益寿的功效，用于脾胃虚弱，饮食减少，便溏腹泻;妇女脾虚带下;肺虚久咳咽干;肾虚遗精。是可以食用的!原来湿疹可以引起那么多的关联病情，而且如果没有得到及时的治疗还会发展到别严重病情。可想而知湿疹是多么的可怕啊，所以在湿疹高发期到来之际我们更应该提前的预防，多吃一些对它好的食物比如山药这一类的食物等等。可以参看以下上面内容。