现代生活节奏不断加快，快快快，已经成为现在生活状态的一个代名词，可是对于养生长寿，“快”这个字就成为了一个忌讳，当然，它所对应的就是“慢”，就错，就是这个慢字，做到“慢”，就相当于做到了长寿，做到了养生，怎么?大家不相信?没关系，听小编慢慢讲来。1.起床慢一点防脑血管意外清晨容易发生脑血管意外，有心脏病、高血压的老人晨醒后不要太急。①醒来时先躺一会(半分钟)，伸伸懒腰;②坐起来时，不要立即挪到床边，可靠在床头休息一会儿(半分钟)，能改善脑供血状况;③下床前，先把双腿放下床沿一会(半分钟)，然后再站起来。2.排尿慢一点防晕厥有的老人不愿半夜起床排尿，早晨醒来时尿意紧迫，迫不及待去卫生间。如排尿过快，膀胱排空易引起头晕，甚至出现排尿性晕厥，出现跌倒意外。排尿要尽量缓慢;不可用力过快过猛;起立或蹲起时，要手扶支撑物。3.喝水慢一点护心脏喝水太快，水分快速进入血液，使血液变稀、血量增加，心脏不好的人会出现胸闷气短等症状。应倒一杯温开水，先含一小口滋润口腔，慢慢咽下，小口喝，喝250～300毫升即可。4.吃饭慢一点助消化对于老人来说，咀嚼不细，粗糙的食物会增加胃负担。要细嚼慢咽，一口饭最好咀嚼25～50次，帮助消化。5.转身慢一点防晕倒不少老人因心脏功能衰退和脑动脉硬化，血管弹性降低，体位改变时常发生头晕眼花等状况。中重度颈椎问题的人，突然转身可能晕倒。转身回头，动作不要快，幅度不要过大。6.低头弯腰慢一点防闪腰低头弯腰过快或猛然抬头易导致“体位性低血压”，还易闪腰，如必须捡东西，最好手扶桌椅，使身体有个着力点。7.上下楼慢一点防骨折老人上下楼最好手扶栏杆、慢步而行，尽量别跨步，等双脚全部在一个台阶后，再走下一步，以减少关节承重，这对骨质疏松老人尤为重要，可大大降低跌倒和骨折风险。8.跑步慢一点防癌65岁以下身体状况不错的老人可尝试慢跑，慢跑可使人吸入比平常状态下多几倍甚至多几十倍的氧气，多吸入氧气不仅可防癌，而且即使患癌症也能延长生命。但切记不要太快，也不要贪多，跑步速度太快不仅没必要，而且可能对身体造成伤害。9.脾气慢一点防心脏病欧洲心脏杂志报道，愤怒后的两个小时为心脑血管发病高峰期，并且患心脏病的风险增加了五倍，患中风的风险增加了三倍。所以脾气大的老人一定要稳定住自己的情绪，让自己脾气慢一点，不要动不动就发火，这对身体是一种无形的伤害，最后得不偿失!一切都是慢，学会慢，就学会了养生，它更是一种状态，当然，也可以理解为“慢”就是神奇的一个存在，从开始慢养生，到最后的慢衰老，坦白来讲，我们追求的就是长寿，所以，做到慢，就是做到了长寿，放平心态，慢慢变老。