吸烟有害健康，而且二手烟对我们的伤害严重更大，好多人都认为，自己吸烟对身边的人没有伤害，可是事实却刚好相反。身边的人的吸收的毒素会比吸烟人更加的严重，那么些对我们的身体到底有哪些的影响呢?因为吸烟我们的身体会出现哪些的好的元素流失呢?流失后的元素有没有办法弥补呢?硒元素主要是抗氧化防衰老的功效，成人每天对硒的摄入量为50至250mg，普通的面粉，鱼，胡萝卜，芦笋等都含有硒，不建议选用药品或保健品进行补充。意见建议：硒元素摄入过量，会导致急性硒中毒，出现脱发，脱甲，头晕，头痛，恶心呕吐的症状。硒元素是人体微量元素的“抗癌之王”。一般都是食补为主。意见建议：含硒的食物有鱼类、虾类等水产品，包括河虾、海米、大小虾、黄花鱼、牡蛎、鲍鱼、海参、金枪鱼等，其中以大红虾、龙虾、虎爪鱼、金枪鱼含量最高; 其次为动物的心、肾、肝等内脏 或是吃锌硒片。当你在吸烟时，你是否意识到你正在不知不觉地吸入香烟中的有害物质。香烟中的有害物质有2000多种，最主要的有害物质是烟焦油和一氧化碳，其中的成瘾物质是 尼古丁。吸烟时间越长，烟量越大，吸烟的危害越大。被动吸烟同样危害身体健康。 吸烟可能会使你身患肺癌、冠心病、气管炎和 肺气肿等疾病。 吸烟会使心血管病加剧，加速动脉粥样硬化和生成血栓，导致心律不齐，甚至突然死亡。吸烟会导致我们身体里面的硒元素大量的流失，为了我们的身体健康，应该尽快地补充硒元素。硒元素最好的获得方式是食补，食补里面的黄花鱼，海参，金枪鱼以及龙虾的都是很好的硒元素获得方式。最好的方法还是戒烟，因为烟本身就是有害于身体的东西，所以希望大家以后少抽烟。