身体健康与否，可以从生活中的很多细节我们可以看得到，比如说小便之后，我们看一眼就可以确定自己是否有疾病，因为我们可以从小便的颜色上去判断。如果身体健康的话，尿液应该是浅黄色的，并且没有沉淀，没有浑浊的现象，如果小便出现异常的话，一定及时就医，今天我们就去了解一下关于小便方面的知识吧。1无色如果你的尿液，像白开水一样无色透明，先想想自己是不是水喝多了。但如果你饮水并不多，就可能是尿崩症、糖尿病或慢性间质性肾炎的前兆。2浓茶色尿液呈现浓茶色，提示可能胆汁生成或排泄异常。肝脏是合成和代谢胆红素的场所，当肝和胰腺出现病变，压迫了胆红素排泄的途径，造成胆红素无法通过肝胆系统排泄，那么胆红素就会出现在尿液里，造成尿液呈现浓茶色。如果不重视变化，不及时就医，长时间的肝脏损害可能会有恶化成肝癌的风险。所以一旦出现浓茶色尿液，及时去医院肝胆科就诊，避免延误病情!3酱油色或者咖啡色尿液呈现酱油色或者咖啡色，提示有可能肾脏功能受损甚至肾衰。原因较为复杂。横纹肌溶解，多出现在常年不锻炼的人突然高强度运动，造成了肌肉中的横纹肌溶解，其中的肌红蛋白释放，随着血液到达肾脏，最后被肾脏排泄出来，造成深黑色的酱油尿。4红色尿液如果出现红色，原因也比较多，有可能是生理性的正常表现，也有可能是肾脏或者泌尿系统受损。药物原因，在服用利福平等药物时，药物代谢后被体以尿液的形式排出，产生红色尿。生理原因，女性的特殊生理结构，外生殖器与尿道很接近，所以在生理期有可能经血会和尿液混合，看起来像血尿。病理原因，如果肾脏或者尿液收集系统如膀胱输尿管等出现病变，可能导致尿液变成红色。无痛性血尿和茶色尿是膀胱癌的“特有”信号，而且这种症状是间歇性的。间歇性是指两次血尿的间隔时间很短或很长，长的可达半年，所以很容易给患者产生一种“已经好了”的错觉，从而耽误了最佳治疗时间。在上面的文章中给大家介绍了几种小便的颜色，我们可以根据小便的颜色判断自己身体是否异常，如果有异常的话，一定要及时就医，切勿忽视，这样可以做到早发现早治疗，实际上生活中很多疾病都是有一定的外在症状的。你一定要注意观察，这样可以减少大病的发生。