在这里小编想问一下广大的朋友，平时睡觉的时候，您是否发现过自己有流口水的现象呢？也许有的朋友回答是肯定的，因为发现自己平时在睡觉的时候，不知不觉的会流出一些口水，但是在以前从来没有发生过这样的事儿，这是由于什么原因造成的呢？1、睡觉姿势不对睡觉的时候流口水，可能是睡觉姿势不当引起的，如趴在桌子上睡、侧卧位睡觉等。这种情况下，只需要适当调整睡觉姿势，就可减少流口水情况的发生。2、口腔疾病由于遗传因素和后天不良习惯，如啃指甲、吐舌、咬铅笔头等，造成前牙畸形，睡觉流口水。口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易发生龋齿、牙周病。这些不良因素有刺激，可造成睡觉时流口水。睡觉时流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生不良。如果口腔内有溃疡，疼痛的刺激会促进唾液分泌，诱发流口水。这时可用药促进溃疡愈合，流口水的情况会自动消失。3、兴奋过度身体疲劳、用脑过度或服用某些药物后，可能会诱发神经紊乱，睡觉时大脑会发出错误信号，引起唾液分泌增加，从而引起流口水。这种情况应从调节生活、饮食习惯入手，避免暴饮暴食或饥一顿饱一顿，注意休息。平时可多吃一些薏米、莲子、山药、扁豆、胡萝卜、香菇、大枣等。4、脾胃失调中医认为成年人流口水是脾胃功能失调的一种表现，这种情况常见于脾胃运动功能减弱、水湿停留、脾胃湿热或胃里存食下降、胃热上蒸，即所谓的“胃不和则卧不安”。5、面神经炎或中风面部受凉、吹风或感冒后，突然出现睡觉流口水的情况，一定要警觉。可以对着镜子笑一笑，如果发现有口角歪斜的情况，或是存在眼睛闭不严、头痛等症状，可能是面神经炎或中风的前兆，建议立即到医院进行相关检查。睡觉流口水怎么办根据以上可能诱发睡觉流口水的原因来判断自己属于哪一种吧，对症下药方可药到病除。明天，一觉醒来，枕头依然干爽。首先一定要端正自己的睡觉姿势，不要趴在桌子上、或者斜靠着椅子睡觉，这样比较容易流口水，要调整为正确的睡姿，平躺在床上睡觉，或者微微向右侧卧睡觉。睡觉之前最好不要吃东西，同时要刷牙或者漱口，配合压线之类的工具清洁口腔，建议晚上刷完牙之后再用漱口水漱一两分钟，一定要保证嘴里没有甜咸等味道。如果上下牙齿位置不正也可能会引起睡觉流口水，最好去检查一下自己的牙齿是否有畸形存在，如果有的话尽快做牙齿矫正。如果您在睡觉的时候，不知不觉的流着口水，醒来之后发现了原因，可能是由于不当的睡眠姿势造成的。如果在晚上睡觉的时候，您的睡眠姿势不正确，那么也可能出现流口水的现象。但是如果是不明原因的情况之下，总是流口水，这时候需要到医院进行就医。