在我们周围，由于各种原因，好多人患上了胃病，所以在吃饭的时候会有很多讲究，凉的，刺激性的，硬的都不能吃，实在是让人太烦了。那么我们怎样预防得胃病，得了胃病又怎样，选择一些吃的东西呢？要如何保养呢，想你给大家介绍一下这方面的知识：在中医眼中，胃的日常保养是治疗胃病的关键措施，而说到养胃，不少人抱怨“太难了，坚持不了”，事实上，认真吃好三餐就是养胃。三餐这样吃，食物自有“养胃方”现代人生活节奏快，三餐都不定时，甚至一天只吃一两顿饭，这样对胃很不好。那么三餐怎样吃才最养胃呢?1、早餐吃热食最养胃一日三餐，早餐是最重要的。一份营养均衡的早餐必须包括：谷类、肉类、奶类、豆制品、水果蔬菜等五大类食物，长期不好好吃早餐的人更容易得各种胃病。另外，吃“热食”才能保护“胃气”。2、午餐注意荤素搭配午餐最好选择高蛋白、低脂、低纤维的食物，注意荤素比例合理，少碰生冷煎炸，避免刺激胃黏膜。建议多吃豆油、菜油、青菜、粗粮等，起到健脾胃作用;羊肉、牛肉等温热食物也有养胃效果，适合胃寒者;大蒜具有消毒杀菌功效，可以帮助消除炎症;另外，枸杞、银耳、红枣也有养胃作用，可作零食或入菜。3、晚餐要少吃，餐前饮一杯温水晚餐前40分钟不妨喝一杯温水，这样能促进胃部消化功能。晚餐吃到八分饱即可。吃饭时不要边看电视，或边想事情，这样容易使胃部供血不足，影响胃肠消化功能。注意：睡前喝牛奶，对胃无益处很多人都知道睡前喝牛奶对胃有益，对此专家称，睡前喝牛奶、果汁对胃其实不太好，因为牛奶会让胃酸分泌，容易损伤胃黏膜，尤其对反流性食管炎患者更是如此，在夜间空腹状态下很可能损伤肠胃，并加重反流症状。睡前吃夜宵也不是好习惯，在导致胃酸分泌过多的同时，也容易长胖。养胃疑问一：喜吃辣对胃好不好?很多人胃不舒服时会过分顾虑，其实，胃并没有那么娇气，它有自我修复的能力，健康的胃有一道胃黏膜屏障，具有自我保护作用。肠胃健康的人，就算平时爱吃点辣，只要不在空腹时吃，并不过量，是不会刺激胃的。养胃疑问二：饭后“百步走”还是饭后“不宜动”?关于饭后是否要运动，常常听到两种不同的说法。一个是“饭后百步走，活到九十九”;另一种是“要活九十九，饭后不要走”。专家表示，这两种观点适合不同人群。饭后百步走适合于平时少运动，特别是长时间伏案的人，同时还适合身材较胖或胃酸分泌过多的人。这类人饭后散步20分钟有助于劳逸结合，减少胃酸分泌和脂肪堆积。饭后不要走主要指不常运动、体质虚弱的人，特别是患胃下垂的人。这些人最好是饭后休息30分钟到一小时再运动。就普通人而言，即使饭后需要散步，也最好稍事休息后再走动。看了上面的文章，朋友们在平时一定不要太工作，太劳累，一日三餐要有规律，不要吃得不要吃得太饱或过于油腻，平时还要注意加强锻炼，身体的新陈代谢，你把张生身体的健康，特别是得胃病的朋友，更加注意保养，吃一些容易消化的，对胃有好处的食物，尽快让自己的胃好起来。