秋天的时候空气比较凉爽，也是很多瓜果蔬菜成熟的时候，入秋之后，我们一定要多吃五种食物，经常吃这些食物的话，才会排出体内多年里淤积的湿气，排出体内的毒素，身体才会越来越轻松，身体才会健康，那么我们看看在入秋之后，应该坚持吃哪五种食物能够排出体内的湿吧。茄子吃茄子最去火,茄子不仅是价廉物美的大众蔬菜,而且还是种食疗佳品,中医认为茄子性凉,味甘,有清热止血,消肿止痛,祛风通络功能,所以在这个季节吃些茄子,能降火气、祛秋燥。我们习惯了鱼香茄子、油焖茄子等油腻的做法,不妨也试试清淡的凉拌茄子。红豆红豆具有很高的药用和良好的保健作用活动。它可以治疗清热解毒、健脾益胃、利尿消肿、排便通气、脾虚水肿、脚气病等。秋天吃红豆可以养生,这是因为在我国大部分地区,立秋后很长一段时间,气温通常较高,空气湿度也比较大,红豆有很好的祛湿功效。山药山药的营养价值比较丰富,而且口感好,所以特别受人们欢迎,吃些山药对健康极其有益。山药味甘性平,入肺经、脾经和肾经。专家介绍,中医五行学说认为,脾属土,肺属金,土能生金,因此脾胃功能强壮则肺气足。山药可平补肺、脾、肾三脏,具有补脾益肺、益气养阴、固肾的功效,对于改善寒冷季节的一系列干燥症状很有益处。柚子在众多的秋令水果中,柚子固有“天然水果罐头”之称,是清火的上品。柚子性味酸寒,可以除障碍、化痰止咳、健脾消食、消肿止痛,适用于胃病,消化不良,慢性咳嗽,痰多,气喘等症状。柚子茶还具备美容的功效,还有益于消除人体疲劳,清火祛湿。胡萝卜胡萝卜又称小人参,含有丰富的维生素a、维生素c和胡萝卜素,具有补脾健胃,养肝明目的功效。看了上面的介绍，我们已经了解到了入秋之后多吃哪些食物，对身体比较好了，入秋之后多吃一些柚子以及胡萝卜等等，可以排出体内湿气，身体才会健康，身体才会越来越轻松，入秋之后我们适当的吃一些应季的蔬菜以及水果，这样对身体比较好，还可以提高免疫能力。