有一样东西，我们每个人生活中都离不开，但是经常使用却对人的身体造成很大的危害，这就是手机手机，每个人都非常熟悉了吧，因为，现在越来越多的低头族，一时一刻也离不开手机，即使是晚上睡觉的时候，也要把手机放枕边，不要命的才敢把这物放枕边！首先请回想一下，咱们日常生活中是怎么用手机的？99%的人大概就是下面这种状态春眠不觉晓，醒来玩手机。举头望明月，低头玩手机。亲朋好友如相问，就说在玩手机。待到山花烂漫时，我在丛中玩手机。众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在玩手机！问君能有几多愁，恰似一天到晚没完没了玩手机！可怕的是，手机病明显呈现老年化趋势！65岁的庄女士特别爱玩手机，今年特别爱手机，今年春节前，庄女士感到头晕、恶心、手发麻，血压一度高到180、低压110.甚至动一动就要晕倒。去医院做了全面检查后得知，庄女士这些症状与平日经常看手机有很大关系。庄女士这病症还算轻的了，意大利一脑瘤患者在“患癌因频繁使用手机导致的工伤事故”一案中获胜，该患者虽然获得了工伤赔偿，但听神经已经被切除了，再也无法听到任何声音。手机“陪睡”危害无穷如果长期手机不离身，会对身体造成不可逆的伤害，严重的话还会对生命造成威胁！1、增加脑瘤风险世界卫生组织的癌症研究中心明确表示，使用手机可能增加某种脑瘤的风险，用手机超过十年，患脑瘤风险多两倍！并且手机已和铅一样，已经被列入“2B级致癌物”。美国前总统肯尼迪的一个弟弟爱德华·肯尼迪2009年8月因脑癌去世，他的医生就提出过怀疑：爱德华·肯尼迪在政务活动中过于频繁地使用手机，是导致脑癌的一大因素。2、危害眼睛健康手机屏幕光源的部分光谱与对眼睛产生伤害的紫外线是临界光，长久刺激会伤害眼睛，可能诱发白内障。3、引发手机病频繁使用手机，除了对视力有影响，不正确的姿势对人体颈椎、肩背部以及腰椎都有不良影响。还会导致脑部供血不足，出现眩晕、头痛、拇指腱鞘炎等症状，严重的话可能会出现需要做手术的“扳机指”，这些病症如今有了一个统一的病名——手机病。4、影响睡眠手机辐射会让你延迟入睡6分钟，并将深度睡眠缩短8分钟。医学调查显示，手机的辐射会对人的中枢神经系统造成机能性障碍，引起失眠、多梦、脱发等症状。严重的还会导致失眠，越着急就越睡不着，睡不着就又看手机，如此形成恶性循环。5、影响听力31%的人用手机会出现耳鸣，有的人还会出现听力下降的情况，可以说，手机可能已经成为听力“杀手”。小编温馨提示在使用手机时一定要保持垂直状态，尽量不要低头玩手机，如果长期低头，头的自重就会压迫颈部的神经、血管等，眼睛和手机屏幕的距离，最好保持半米左右，玩手机之余可以多做做扩胸运动。看了以上小编的这篇文章，是不是手机一族也该有所警醒了，手机可以让我们联系亲朋好友，但是实在没事的时候，大家还是可以休息一下，陪一下家人聊聊天的，不必无时无刻都抱着手机，对人的身体真的是会有很多的危害性的。