近年来，发生心血管疾病的朋友逐渐增多，那么引起心脑血管疾病的危险因素有哪些？我们要如何防止这些危险因素的发生呢？今天给朋友们介绍一下，我们平时生活中哪些病会引起心脑血管疾病？心脑血管心血管疾病发生的症状有哪些？心血管疾病发作时我们应该怎么办？高血压、糖尿病、血脂异常、肥胖、吸烟、饮酒等可损伤血管、引起代谢紊乱、加重心脏负担，增加心血管疾病的发病风险。同时，寒冷刺激和情绪过于激动会引起血管收缩、血压升高，容易引起血栓形成，诱发心脑血管疾病。健康行为：(1)预防和控制高血压。(2)预防和控制高血糖。(3)养成合理膳食习惯，少吃高能量、高脂肪、高盐食物，多吃新鲜蔬菜和水果。(4)戒烟限酒。已有高血压、糖尿病、心脑血管疾病的患者不宜饮白酒。(5)适度运动，避免过度劳累。(6)注意身体保暖与气温变化，保持心态平和，避免情绪过于激动。(7)定期进行健康体检，35岁以上成年人每年进行一次全面的健康体检。警惕突发症状，及时处理，立刻就医。冠心病急性发作时，会出现心肌缺血，甚至心跳、呼吸停止，第一时间进行急救处理，可以保住心肌和生命。(1)出现以下症状者，应引起警惕：·劳累或精神紧张时出现胸骨后或心前区闷痛，或紧缩样疼痛，并向左肩、左上臂放射，持续3-5分钟，休息后自行缓解。·活动时出现胸闷、心悸、气短，休息时自行缓解。·出现与运动有关的头痛、牙痛、腿痛等。·饱餐、寒冷或情绪激动时出现胸痛、心悸。·夜晚睡眠枕头低时，感到胸闷憋气，需要高枕卧位方感舒适;熟睡、或白天平卧时突然胸痛、心悸、呼吸困难，需立即坐起或站立方能缓解。·性生活或用力排便时出现心慌、胸闷、气急或胸痛不适。·听到噪声便引起心慌、胸闷。·反复出现脉搏不齐，不明原因心跳过速或过缓。(2)冠心病患者应随身携带硝酸甘油。(3)出现症状，应保持镇静、停止活动，就地休息，设法消除寒冷，情绪激动等诱因;立即舌下含化硝酸甘油或消心痛。(4)必要时打电话给急救中心或者医院，寻求帮助，或者送医院治疗和严密观察。从上面的文章我们可以了解到，我们常见的心脑血管疾病，应该就是脑血栓，脑出血，冠心病的，一旦症状出现，会非常的严重，严重者会危及我们的生命，所以我们在平时生活中要养成一些健康的行为，防止三高的出现，这样才能防止心脑血管疾病的发作，朋友们一定要提起重视。