乳腺炎一般都出现在做了妈妈后的女性，但是也有个别的未婚或者未生育的女性同样会得乳腺炎的。那么究竟是什么原因造成我们女性患有乳腺炎呢，乳腺炎是什么原因造成的呢，同时在平时的生活起居中我们应该如何加以预防乳腺炎的发生呢。准妈妈防治乳腺炎的几个建议1.每次喂奶前产妇要先洗手，擦净乳头，喂奶后用清洁纱布覆盖乳头，并用胸罩托起乳房。2.产妇奶水过多或宝贝吸不完时，最好用吸奶器及时吸空乳房。3.及时清除乳头表面上的乳痂，以免奶水排出不畅，使奶水淤滞在乳房。4.每次喂奶时尽量让宝贝吸空乳房。如果未能吸空，用手挤出或用吸奶器吸出余下的奶水。5.尽量不要让宝贝含着乳头睡觉，这样容易使宝贝切咬乳头造成破损，诱发乳头感染。6.每次喂奶的时间不要过长，以15-20分钟喂一次为宜，最多不宜超过30分钟，不要让宝贝叼着奶头入睡。7.乳房出现淤积的奶块时，可以先做热敷，并轻轻地用手向乳头方向揉动，促使奶块化开，并将奶水挤出或用吸奶器吸出。8.发生乳头皲裂时要暂时停止哺乳，用吸奶器将奶水吸出，待伤口痊愈后才能直接哺乳。9.出现高烧时要及时去看医生。一旦发生乳腺炎及早进行抗生素治疗，避免乳房组织化脓，手术排脓容易使乳房失去哺乳的可能。小编先简单的针对产后容易发生乳腺炎的女性进行了一下简单的九大乳腺炎防御措施讲解，希望可以帮助刚刚做了妈妈的你。如果你在看这九项的时候发现自已已经有做错的地方了应该及时的去改正以免造成严重的后果。希望大家有一个健康的身体。