我们都知道，世界睡眠日是在每年的3月21日。在当今社会压力比较大的情况下。良好的睡眠，是对人体精力和体力以及脑力恢复的一种最好的方式。现在很多人都存在着各种不同的睡眠问题，睡眠质量特别的差，甚至有的人即使到了凌晨一两点钟，仍然没有睡意。就会导致第二天头脑昏沉，形成恶性循环。工作压力过大　靠夜生活发泄调查显示，超过七成的“夜猫子”将晚休息的原因归于工作太忙，只有三成的人表示，自己是主动晚睡觉。超五成的网友认为，工作压力对自己的睡眠造成了较大的影响，同时56.9%的公众表示生活压力令睡眠受到影响。不管忙不忙很迟上床是“晚睡综合征”有“晚睡综合征”的睡族们，睡前做的事情可谓多种多样：打游戏、上网、看电影等。患上“晚睡综合征”的原因主要有：一、受生物钟影响。年轻人喜欢夜生活，如果连续几周天天晚上网游、聊天至凌晨，形成习惯后就很难改回来。二、因为工作。上班族中，如果有一阵子需要加班加点至深夜，慢慢地也会形成晚睡习惯。三、对白天生活的抗议。白天劳累了一天，压力很大，到晚上需要一种亢奋，然后才能睡觉。在现实生活当中，其实除了生活压力大和精神高度紧张的原因之外，很多人都是被手机以及电脑这些东西所吸引。以至于电脑上网，手机玩游戏成为失眠的主要原因。其实睡眠对于我们每一个人来说都是十分重要的。按正常情况说，其实，人每天有1/3的时间都是在睡眠当中。因此为了自己的身体健康，为了能够拥有良好的睡眠，怎样在零星时间内休息好，到晚上尽量少玩手机等电子产品，是我们很多人都需要注意的。