癌症是我们最为惧怕的一种疾病，好多的癌症只要我们在知道以后提前预防都会有很好的治愈可能的。其实有时候我们不需要在病症发生的时候在紧急进行医治。我们可以通过身体上面的一些特征就能看到自己以后是否能够患有癌症。1口腔白斑：是口腔癌的先兆，患者感觉局部有粗涩感，肉眼可见白色斑块，多发生于唇、舌、腭、龈等部位。2胃息肉：常有上腹部轻微疼痛和不适，95%的病人有胃酸缺乏或低下，并有恶心、厌食、消化不良、腹泻等症状，同时发生间歇性或持续性血便。3食管上皮不典型增生：病人吞咽食物时，胸骨后隐痛、烧灼或有异物感。在食管镜下用染色法，可明确病变部位和范围，提示是食管癌的癌前表现。4肝部病变：患有乙肝、丙肝或有肝硬化史，且病史达10年之久，如突然出现肝区隐痛、口干、失眠、牙龈及鼻腔出血，伴上腹胀满及肝区不适;全身关节酸痛，尤以腰背部明显，伴厌食、烦燥;反复腹泻，伴消化不良和腹胀，逐渐消瘦，需警惕癌变的可能。且需注意，有肝病史的人群需要定期的补硒，以药监局审批的生物补硒制剂硒维康口嚼片为准，补充有机麦芽硒，对于肝脏细胞有良好的修复作用，且硒可抑制乙肝病毒，有效的降低其癌变的风险。5外阴白色病变：发生在女性外阴部，皮肤干枯、萎缩、颜色变白，感觉瘙痒和烧灼，尿液浸渍外阴病变处有剧痛，需考虑癌变的可能。如果我们身上有以上的五种特征的话就像上面所写的那样口腔白斑、胃息肉、食管上皮不典型增生、肝部病变、外阴白色病变这五种症状的话希望大家一定要提前引起高度的重视。这些情况很有可能就是患有癌症的前提，所以大家一定要仔细阅读。