在农村有很多的野菜是我们没有吃过的，我们经常会把这些菜当作杂草除掉，其实往往是这些野菜可以让我们的身体补充很多的营养，还能预防各种疾病哦，比如荠菜，珍珠菜等等，除了这些还有哪些呢？农村这四大野菜，清热化湿、滋阴养肺、美容养颜去水肿，你吃过吗？珍珠菜珍珠菜药效不小，作为一种低钠高钾的特色菜品，珍珠菜既可以炒制也可以凉拌，人们食用以后可以起到清热化湿、滋阴养肺、美容养颜、去除水肿等多种功效。紫苏紫苏叶含有多种营养成分，特别富含胡萝卜素、维生素C、B2。丰富的胡萝卜素、维生素C有助于强增人体免疫功能，增强人体抗病防病能力。紫苏叶具有发表、散寒、理气的功效。此菜适用于感冒风寒、恶寒发热、咳嗽、气喘、胸腹胀满等病症。健康人食用能强身健体、泽肤、润肤、明目而健美。气表虚弱者忌食。荠菜接下来说的这种菜，估计是大家最可能认识的。荠菜这是一种很常见的野菜，可以清炒可以包饺子，北方人喜欢包饺子，因为荠菜包饺子特别的鲜。荠菜含有多种氨基酸，对身体非常的好，还有消炎利尿的作用。而且还有止血的功能，农民上地干活的时候，手如果破皮了，就用荠菜来止血。薇菜薇菜营养价值丰富，具有安神、降压、抗癌、清热等作用，它对于流感、乙型肝炎等病毒具有一定的抑制作用，是非常好的食补佳品。薇菜同样是天然的瘦身减肥的保健蔬菜，吃薇菜的菜汁可以起到瘦身，美容养颜。上面为大家介绍了农村的四种野菜对我们的身体是非常不错的，不仅能够补充各种营养元素，还能帮助我们预防各种疾病，紫苏强身健体，薇菜可以预防流感等等，因此大家下次碰到这些才千万不要当作杂菜除掉了。