在日常生活当中，我们每天做饭做饭的量不可能恰到好处，有的时候就会剩下一些饭菜。这些饭菜如果扔掉的话，非常的浪费，但是如果吃掉的话，其中含有亚硝酸盐，对我们的人体是有危害的。那么我们剩下的这些隔夜饭菜应该怎么办呢？下面教给您一些好的方法。1、没变质可以吃首先要明确一点，只要食物没有变质都是可以吃的，不过事实上放过夜之后米饭上面还是会有细菌等物质的，虽然并不是一定会得病，但是能够不吃的话还是建议不吃。一般米饭多了必须要过夜的话建议一定要包装好，注意不要用塑料或者泡沫的盒子装，用瓷碗或者是玻璃碗比较好，注意如果是放在外面的时候千万不要放在密不透风的位置。2、两天内吃完有研究显示，剩饭在常温下超过6小时亚硝酸含量会直线上升。就是放在冰箱，冰箱也只是起到抑菌作用，不能杀菌，细菌仍会慢慢滋生增长，剩菜剩饭一般2天以内尚可食用，超过3天最好倒掉。通常放在冰冻柜的剩菜剩饭2周内都不会变质，但建议一周内食用完。3、提前分装明知道这一餐吃不完，就应当在出锅时分装到不同的盘子里，其中一份稍微凉下来之后就放入冰箱，这样菜中细菌的“基数”很低，第二天甚至第三天，热透了再吃，都没有问题。如果已经在外面放了两三个小时，大家又用筷子踊跃翻动过了，保质期就会缩短。这时候要注意，把它铺平一点，放在冰箱下层的最里面，让它尽快地冷却到冷藏室的温度。其实，隔夜食品并不是不能食用，只是有些问题需要引起注意。没吃完的熟菜一定要密封好保存在冰箱里，加热不会增加致癌物，只是会破坏营养，降低口感。另外在购买蔬菜时，尤其是绿叶蔬菜，最好每次少买一点，分多次购买。对于肉类来说，生肉每次要尽量少买，以减少储存的时间。如果不是一顿全部烹调，一定要把生肉放到冰箱的冷冻层保存，以防细菌增长。至于做熟的肉，最好也密封后冷藏保存。肉类多次加热后会影响到味道和口感。在看了上面的文章之后，在平时剩下饭菜的时候，不要直接扔掉了，那样太浪费的。如果是隔夜的饭菜，运用上面的方法进行处理，那么第二天吃它的时候，不会对我们身体健康产生什么样的危害。只要我们处理得合理恰当，第二天再吃这些饭菜的时候，营养成分不会流失。