春季到了，槐花又开了，很多人在这时候会在路边的桦树上直接弄一些槐花回家去吃，而且花本身作为一种中药材，对身体也是有一定好处的，但是，有些人可能会存在这样的质疑，槐花真的能吃吗？什么样的槐花才可以吃呢？吃了之后对身体会有存在哪些好处呢？每年四五月份，在北方都可见到槐花盛开的场景，一些人开始争先恐后的采摘槐花，对于很多人来讲，对槐花都尤其的喜爱，都非常愿意用槐花做成美味，槐花真的可以吃吗?这是肯定的，槐花不仅可以食用，而且还具有很好的保健意义，今天我们就全面了解下有关槐花的真实面目。1、槐花的营养功效槐花性寒，有清或凉血的作用，尤其是对于肝火引起的头晕目眩、头痛目赤有很好的缓解作用，而且槐花中所含有的芦丁成分，能够有效改善人体血管功能，预防高血压等症状，槐花还有一些具有生物活性的成分有抗菌消炎的作用，对于抑制一些传染性皮肤病有明显的效果。此外槐花中还含有大量的槲皮素，对于降低体内胆固醇，预防高血脂也有较好的作用。2、槐花的食用方法槐花的食用方法较多，可以用做饺子、包子的馅料，也可以煲汤，凉拌，炒制。常见的槐花佳肴有槐花炒鸡蛋、蒸槐花、槐花饼、槐花粥、蒸槐花饭等等。槐花也可以晒干保存，可以单独泡茶饮用，也可以与菊花搭配泡制菊槐茶，能够有效清肝疏风、清热明目，对于缓解眼部疲劳有很好的效果。3、食用槐花注意事项槐花虽然美味，营养价值高，但是并不是适宜于每个人，槐花中含有一定量的糖类，所以糖尿病人要适量食用，而且对花粉过敏的人群也要尽量避免。槐花不宜消化，对于消化不良，脾胃虚弱的人，尤其是婴幼儿和老年人群不宜过量食用。还有采摘槐花的时候，要注意周边环境，周围污染严重的马路边或工厂边的槐花尽量不要采摘，由于会被一些汽车尾气、重金属或者氮硫化物所污染，食用会对自身健康造成一定的威胁，在食用前还要注意将槐花洗干净，最好用热水焯一下。通过以上的了解大家对槐花有了更深层次的认识，马上就到了槐花绽放的时候了，这种食用性和观赏性俱佳的美食有没有让你心动呢?但是还有一点需要大家注意，并不是所有槐花都可以食用，有几类观赏性槐花，金色槐花和紫色槐花，这些槐花是不能被人体食用的，否则会引起肠胃不适，引起中毒反应，所以大家在享受美味的时候要选择安全的槐花。通过上面的介绍，我们可以了解到，怀化市有非常多种类的，并不是所有的坏话都可以吃，在吃的时候一定要选择清楚另外，选择怀化的时候，尽量的应该是在较为干净的地方，如果周边污染比较严重，这样的话也不建议大家吃，而且槐花中含有的糖分非常高，糖尿病患者是绝对不可以吃的。