胫椎病在这几年一直呈上升的趋势，但是治疗起来又是一个非常漫长的过程。有些人认为偏方治大病，所以在千方百计的搜索一些偏方。比如有一个是黄豆枕头能治颈椎病，这是真的吗?今天就让我们一起来了解这个事实的真相吧。黄豆流动性比较好，可以塑性，可以将枕头堆成颈部高起、头部凹陷的形状，以贴合人体颈椎曲线。另外，其与人体骨骼所具有的硬度较为类似，因此还可以对颈椎起到一定的支撑作用，从而有助于减轻和防治一些颈源性头痛疾病的发生。从这两个方面来看，黄豆枕头确实是能够治疗颈椎病。黄豆灌在枕头里面的好处主要在下面三点：一、不需要动，整夜自动有效按摩，预防颈椎病、保护脑血管。枕着黄豆枕头睡觉，黄豆就可以有效的按摩到我们的颈部，并且黄豆自己会堆成一个适合颈椎枕的一个高度。这能让颈椎放松下来，并且享受按摩治疗，效果是很不错的。二、与人体骨骼硬度相似，不怕按出毛病。黄豆的韧性也与人体骨骼的软硬度相似，对颈椎的生理曲度有支撑作用。加上黄豆的滚动，可对颈部小关节的紊乱和韧带、肌肉痉挛产生良好的按摩作用，有助缓解、防治颈源性头痛。三、造价低重复使用，按摩+促眠，一气呵成。黄豆多少钱一斤，请人按摩多少钱一次?自己一块布就可以做这个枕头了，压根不需要找专人来按摩。睡着觉就可以按摩颈脖，在夜里保护我们的脑血管，而且直接有助于我们睡眠。对于颈椎病患者选择什么枕头好，通常来说，具备一定的承托力度的，适宜高度，软硬适合的比较好。对已较为严重颈椎病人群，推荐材质承托力更强一些的枕头。枕头的适宜高度以9-10厘米较为合适，但具体尺寸还要因每个人的生理特征，尤其是颈部生理弧度而定。颈椎病患者要尽量防止颈部和肩部着凉，挑选枕头要选择符合颈肩生理弧度的枕头。另外，还有一些外用方法对于改善颈椎病症状有好处。1，大葱3根，红糖1勺。取大葱底下10厘米长一段，和红糖一起捣成泥。每天晚上将红糖葱泥糊在颈椎处2个小时。此方有散寒、通络、止痛的功效，对于受寒加重的颈椎不适特别有好处。2，准备食醋和麦麸子各1000克。把麦麸子放进铁锅中，和食醋一起搅拌均匀，然后用文火把麦麸子炒到60度左右出锅，装入一个布袋中。治疗的时候，将袋子放在床上，上面铺一条毛巾，病人仰卧，将颈椎枕在上面，一直到温度降低。每天做2到3次。3，羊骨头100克，白酒500克。生姜适量。将羊骨头砸碎，放锅内炒黄，用白酒浸泡3天。三天后，用生姜蘸酒擦颈部，一天3次，一般不超过15天，可以见到非常明显的效果。虽然说偏方治大病，但是所有的偏方并不是适合所有人，不同的人可能有不同的效果。用黄豆枕头是颈椎病患者的一种自我保健方法，因此颈椎病患者可以结合自身实际使用，但是如果情况比较严重，还是建议选择正确的门诊治疗。