大多数女生都希望自己身材苗条，这是在一日三餐的时候，吃的很少，有的为了减肥，每顿吃很少的食物，但是我们也要讲究营养全面，不要因为减肥而使自己身体受到伤害，所以就有很多朋友喝一些脱脂酸奶，加水果，那么这样吃真的对我们的身体有好处吗？不少人选择用脱脂酸奶代替全脂酸奶，认为更有利于减肥，其实是误解。事实上，脱脂酸奶奶香味不足。为了弥补口感上的劣势，脱脂酸奶里通常会加更多的糖和香精，最后的热量值和全脂不加糖的酸奶差不多。推荐低脂无糖酸奶，其热量最低，但也要适量吃。因为，什么东西吃多了，热量都会上去的。水果不能晚上吃?关于水果，有一种说法是“水果早上吃是金，中午吃是银，晚上吃是毒药”。晚上吃的水果会留在肚子里不消化，容易积攒毒素，会给胃和肝脏增加负担。其实这种说法是不科学的。对于胃肠道来说，进食时间对它们的影响非常小。不论什么时候吃水果，只要吃进去，这些器官就会开始运作。只要你的消化系统本身是健康的，完全能充分利用这些物质。吃水果，真正要注意的不是时间，而是你的感受。比如晚餐已经吃得非常饱了，那就最好不要再吃别的食物了。所以我们在平时，一定要注意，一日三餐，除了科学搭配，一即使减肥，我们也要讲究科学，根据上面的介绍，我们可以喝一些低脂无糖的酸奶，半小时以后，我们可以吃些水果，对自己身体的状况和感觉，饭后半小时以后我们还要注意运动呀，这样才有利于我们身材的苗条，身体的健康。