关于喝酒这件事，小酌怡情，大饮伤身。亲人聚会、好友聚会、同事聚会......很多聚会都少不了喝酒，大部分人都知道酒后的解酒方法，其实喝酒前吃一些东西也可以不容易醉，还能起到保护作用。那么，喝酒前吃什么不容易醉呢?酒前吃豆制品喝酒之前吃适量的豆制品能够帮助提高身体分解酒精的能力，不容易喝醉。另外喝酒前吃泡过的生黄豆能够利用生黄豆中蛋白质变性需要消耗酒精的特点来帮助减少体内酒精，使人不容易喝醉。酒前吃动物肝脏喝酒之前吃适量的动物肝脏能使人不容易醉。这是因为动物肝脏中含有丰富的B族维生素能够帮助保护肝脏。特别是猪肝能够加快身体分解酒精，使人不容易喝醉。酒前喝牛乳喝酒前喝适量的牛乳不容易醉。这是因为酒精被小肠吸收的速度以及数量较多，在喝酒之前进食适量的牛乳能够帮助小肠释放肠抑胃素，后者可以抑制胃的排空。这样能够帮助延长酒精在胃内的停留时间，从而降低酒精进入血液的速度。牛乳中含有丰富的脂肪，能够帮助降低酒精对于身体的毒害作用，既能够延后醉酒的时间还能减小酒精伤害。酒前不宜喝碳酸饮料喝酒之前如果是喝碳酸饮料或者是喝酒的过程中饮用碳酸饮料都可能导致身体加快吸收酒精的速度，导致很容易喝醉，还增加了酒精对身体的伤害。酒前喝牛奶酒前喝一杯牛奶不那么容易醉。这是因为牛奶能够帮助养胃，你来阿红含有的蛋白质能够帮助中和胃酸，还能够在胃部形成一层保护膜，减少酒精对胃的伤害。另外在喝酒前也可以喝适量的酸奶也有同样的效果。朋友间之间喝酒聊天儿可以联络我们之间的感情，但是如果朋友们一旦喝醉闹出笑话，可就是非常尴尬的事情了。最近厂里面在喝酒之前，我们不妨多吃些上面所介绍的这些食物，它有助于保护我们的胃让酒，不至于伤害他们。