乳房的疾病在女性身上是经常会出现的，各种各样的乳腺疾病也在折磨着很多女性朋友，威胁着她们的身体健康，所以，很多女性朋友想通过一些方法来预防这种疾病，最近网上经常会说到喝红酒预防乳腺疾病的事情，喝红酒真的能预防乳房疾病吗？据报道，科学家从红葡萄酒中提取出一种名为“原花青素B二聚体”的化学成分，发现这种成分可以使实验鼠的乳腺癌瘤变小。科学家说，目前市场上有不少人工合成药物可以通过调节女性体内的雌激素水平来抑制乳腺癌，而此次从红葡萄酒中提取的原花青素B二聚体则是一种具有上述功效的自然物质。据统计，在美国的绝经妇女中，有75%的乳腺癌病例发病原因与体内雌激素水平偏高有关，因此激素抑制疗法已经受到越来越多的重视。科学家说，虽然用红葡萄酒中提取的原花青素B二聚体对付乳腺癌不如人工合成药物的药力大，但是适量饮用红葡萄酒也不失为预防乳腺癌的一种好方法。女性每天小酌一杯红葡萄酒，就可能让她们远离乳腺癌威胁。不过，科学家强调，喝白葡萄酒对预防乳腺癌并无帮助，因为他们从红葡萄酒中提取出的抗癌化学成分最初来自于葡萄皮中，而酿造白葡萄酒使用的是葡萄果肉。给大家介绍了喝红酒对人身体的好处，和喝红酒可以预防乳腺癌的知识，知道了这些知识，我们每一位女性朋友对于保健养生就有了更深一步的了解，每天可以喝上一小杯红酒，对于身体健康是有很多的好处的，甚至还能够预防乳房方面的疾病。