大家都是本来就需要养肾，其实女性肾虚的后果是非常严重的。例如有的朋友经常出现黑眼圈，怕冷，失眠等症状，这些症状都是非常值得引起我们注意的，下面小编为大家整理了几种改善自己的方法，希望大家可以引起注意。1、注意饮食，改变大鱼大肉的饮食习惯随着生活水平的提高，人们讲究“吃”，更讲究如何才能吃得好，那有些人就认为，吃得贵就是吃得好，每顿大鱼大肉，反而吃出“三高”!改变日常饮食习惯，对于想养肾的人来说，也是非常重要的，肉食类基本都是高蛋白食物，蛋白质虽然是咱们必须的养分，可是吃多了也会加重肾脏担负，长时间高蛋白饮食尤其不利于蛋白尿的控制。加餐时可以来份水果，搭配均衡可保健康!2、适当的运动，增强体质俗话都有说：生命在于运动，要想享受品质的生活，拥有健康的身体，有必要意识到运动对健康的重要性。其实不仅仅是健康的人可以通过运动养肾，已经患肾病的患者们想要改善生活质量，同样也得加强体育锻炼。当然，为了让运动更加安全并且适当，肾病患者在运动时需要遵从一个原则，要有一个适应的过程，逐渐增加运动的强度，并且要根据实际情况制定强度。例如以下这些运动，可以在一定程度上改善肾功能第一，踢毽子踢毽子因为花样较多，很受人们喜欢，踢毽子不仅愉悦生活，还能强身健体。第二，慢跑慢跑不仅有助于减肥，增强心肺功能，锻炼腿部肌肉，最重要的是可以促使性激素分泌增加、增强性欲，起到补肾生阳的作用。慢跑后再吃些果蔬、动物肝脏、猪血丶海带、木耳补充维生素和矿物质，更健康。第三，打坐打坐又称盘坐丶静坐。打坐有助于调节身体当中的气血运动，所以很多人都用它来调养身体。经常打坐能清静思想，思想净了，欲望就少了，这就有助于保精固肾。打坐时最好耍在一个封闭环境，不能临风，打坐前后半小时不能洗手，以防腿脚受寒。当然在注意改善自己身体状况的同时，我们也应该注意适当的运动，不可以过量，应遵循一个原则，要有一个适应的过程，逐渐增强运动的强度，并且根据自己的身体健康情况进行制定计划。从而在饮食方面相结合，保持我们自己的身体健康。