月经期对于女性来说是一个非常关键的时期，这个时候一定要做好身体的保养和护理工作，如果在月经期间不注意卫生或者是，做一些事情的话，甚至会导致女性身体不孕，那么女性朋友在月经期间做哪些事情会导致身体出现不孕的现象呢？赶紧去看看吧。千万不要犯错哟。1、经期同房无论是从生理健康还是受孕可能性来讲，经期同房都不可取。经期时，女性的子宫内膜脱落形成创面，且子宫口呈现微张，免疫力下降，这时进行性生活很容易导致细菌感染，引发盆腔炎症，严重的会造成不孕或宫外孕。要注意的是，经期就算使用了避孕套，虽可阻止精子进入阴道，但也不能阻止细菌进入阴道。2、多次人流育龄女性人流次数越多，罹患盆腔炎、习惯性流产和宫外孕的风险也会随之上升。人工流产手术会反复钳刮女性的子宫内膜，令子宫壁变薄，不仅会引发月经不调、月经过少甚至闭经，还会导致宫腔感染、盆腔炎、生殖道感染，甚至输卵管堵塞。反复流产降低了女性未来生育的几率，即便怀上了也容易流产。3、长期吸烟在不少大城市中，女性也变成了香烟的忠实“粉丝”。但是，香烟除了可诱发癌症，还会影响对女性的生育甚至腹中的胎儿。有研究人员曾进行过动物实验：给大白鼠投喂尼古丁后，结果发现雌性大白鼠会延迟卵子的输送、胚泡的形成和受孕着床。且着床位置也变得很狭窄，大多集中于输卵管开口部周围。在一些临床实验中，还能发现在尼古丁的影响下，输卵管的纤毛运动和功能会存在一定障碍。除此之外，吸烟会导致免疫功能减弱。一旦免疫功能下降，容易引发输卵管和其他盆腔器官受感染，最终导致不孕或宫外孕。不仅如此，孕早期吸烟女性发生流产事件的几率也上升了。上面文章中给大家介绍了几件事情，这件事情对于女性朋友来说，在经期千万不要做，如果做的话，很容易出现不孕的现象，对于身体健康是有很大伤害的，所以日常生活之中，女性朋友一定要提高，注意到月经来的时候，我们千万不要同房，另外这时候不要吸烟。