中医有非常多的方法，对于身体是非常有帮助的，比如说我们经常看到的推拿，还有艾灸，它对于身体的调节是非常好的，女性想要健脾以及祛除身体内的湿气的话，使用这两种方法或者是这两种方法，结合在一起一起使用的话，会达到事半功倍的效果。夏天是一个既干燥，同时也潮湿的季节，因此才会导致那些湿邪入侵人们的身体，进而打乱人们的生活习惯，因此人们在这时候，就更应该要处理好自己身体内的湿邪暑热了。那么人应该怎么处理才好呢?其实人们可以通过按揉自己的穴位来进行健脾祛湿的，比如可以按揉自己的阴陵穴，至于这个阴陵穴到底处于人体的什么位置呢?大家要知道，它的位置就是在我们的太阴脾经上，并且是一个重要的排湿穴位，除了可以帮助人清利湿热以外，也可以帮助人健脾理气，并且还可以帮助人疏通经络，达到缓解腹胀、水肿、膝痛等效果，可以说绝对是夏天里人们调理身体的一个极好的帮手。那么人应该怎么进行操作呢?其实它可以分为推拿、艾灸两种。01推拿大家要知道，对于推拿而言，其实就是需要人用自己拇指在此位置进行点揉，并且在力度的控制上需要达到酸痛感为力度，并且要保持力度的均匀，而且每分钟50-100次是最佳的操作次数，当然只需要人每天坚持3-5分钟。女人想要健脾祛湿，就要进行推拿+艾灸02艾灸大家要知道，对于艾灸而言，其实首先要做的就是将艾条点燃，然后保持2-3厘米的距离进行悬灸，需要人局部感到温热便可以了，并且只要灸到皮肤红晕便可以停止。话说回来，若人采用点揉的话，那么就会让人的皮肤变得敏感起来，而这时候再进行艾灸的话，那么小编相信人想要祛湿的效果就会变得更好。不过在此小编还是得告诉大家，千万要注意让自己在饮食习惯上做进一步的调整，做一些好的改变，不要吃那么多的生冷食品。当然人要是可以保持这种良好习惯的话，那么小编相信大家的脾胃也会慢慢变得好起来。推拿以及艾灸，这些都是中国5000年文化史中的瑰宝，对于这些东西，我们明知道是好的，就应该将其，拿来使用，尤其是在，养生方面，不要害怕耽误时间，或者是太过于麻烦等等。对于女性来说，去除身体内的湿气，让身体不再寒冷，是多么装的一件事情呀。