人们在炎热夏天的晚上睡觉，由于气温较高，所以只能开着空调才能睡着。而一旦到了寒冷的冬天，人们都要裹上厚厚的棉被才会觉得暖和，而且睡得比较舒服。那么，你知道最佳的睡眠温度吗?因为睡眠环境和气温对睡眠影响很大，下面我为大家讲讲这方面的知识，希望能给大家提供一些养生方面的参考。睡眠的环境对人们睡眠质量有很大的影响作用。研究表明，寝室的温度、湿度、光照等都会对睡眠产生影响。一般人睡觉时室内温度在20℃-23℃最为适宜，在20℃以下人就会因冷而蜷曲身躯并裹紧被子，但超过23℃就会感到热，要掀被子了。冬天如果室内温度过低，即使盖着被子也会感到露在外面的肢体和脸非常冷，不知不觉就会形成蒙头大睡的姿势，对呼吸新鲜空气非常不利。此外，能否迅速入睡与被窝温度也有非常密切的关系。据研究，被窝温度在32℃-34℃时人最容易入睡。被窝温度低，需要长时间用体温焐热，不仅耗费人体的热能，而且人的体表经受一段时间的寒冷刺激后，会使大脑皮层兴奋，从而推迟入睡时间，或是造成睡眠不深。另外，某睡眠研究会秘书长汪先生指出，要保证高质量的睡眠,除了关注大环境的影响外，更要重视睡眠时人体与被子、床垫、枕芯等寝具所形成的空间内微环境，也可通俗理解为被窝温度。一般而言，人身体局部温暖度为32度左右、相对湿度50%、气流速度25cm/s的睡眠微环境最为标准，也令人感到舒适，能有效延长深度睡眠时间。被窝温度过高会导致身体流汗过多，造成身体水分流失并滋生螨虫，过低则会引起机体的自我保护，都会干扰正常睡眠、降低睡眠质量，因此要重视寝具对维持人体睡眠舒适性的重要意义。据报道，不同的人有不同的睡眠习惯，有人喜欢敞开窗睡，有人则害怕甚至很弱的穿堂风。那么什么样的温度最适宜健康睡眠呢?据俄罗斯一则消息，科学家提出最适宜入睡的温度，在此温度下入睡有利于增强人体免疫力。专家表示，为了使人体在睡眠中得到最好的恢复，适宜的睡眠温度十分必要。专家称，当人们不盖被子或不穿睡衣睡觉时，睡眠温度最好应达到30至32摄氏度。当人们穿睡衣睡觉时，最适宜的室温应为16至19摄氏度。在供暖季节里，室内平均温度最好在22至24摄氏度，且为保持适宜的夜间睡眠环境，不仅要在夜间给房间通风，还要全天打开通风窗。科学家解释称，室温较低时，褪黑激素分泌最旺盛。这种激素又被称作睡眠激素，它能有效调节人体内分泌系统的工作，增强免疫力。晚上11时左右是褪黑激素的第一次分泌高峰，凌晨1时是第二次。这段时间人体也最易进入睡眠状态。以上通过详细介绍，我们对于最佳的睡眠温度都心中有数了，原来睡觉时被窝温度和外面环境温度要求是不一样的，从研究结查来看，被窝温度在32℃—34℃的时候人们最容易入睡。而且从专家的建议我们认识到，每年人睡眠习惯不一样，所以说穿睡衣睡觉，或是不盖被子等情况，室温的要求也是不同的。以上这些常识赶快分享出去吧!