前几天天气特别的炎热，而这几天立秋了，这两天炎热的气候已经逐渐退出了舞台，丝丝凉意迎面而来，让我们感觉到非常的舒适和凉爽，但是到了秋天，虽然气候比较的凉爽了，雨水却慢慢的减少了，秋天是比较干燥的，所以我们需要更加的注意保健养生，缓解秋燥困扰,水果蔬菜靓汤齐上阵。秋季来临，带给我们最明显的困扰就是秋燥，人体会有一定的不适感，所以大家可以从饮食方面来进行调养，多喝水、多吃水果蔬菜、多喝滋补汤品，只有注意好这些事项，才能帮助更好地缓解秋燥困扰，做好秋季养生保健。Part1 解秋燥——喝水是去燥基础款天气转凉，愈发干燥，正是该给身体大量补水的时候。但是很多人不喜欢喝白开水，因为觉得它淡而无味。其实在水里加点自己喜欢的味道，就可以让你的水变得美味，还更健康。TOP1：柠檬水半个柠檬汁加入500毫升开水中。也可切几片柠檬片直接放进开水里，但必须当天喝完，否则柠檬皮会渗出苦味。此外，柠檬可替换成任何酸味的水果，如橙子、葡萄柚、山楂等。TOP2：蜂蜜水500毫升温开水兑一汤匙的蜂蜜，调匀即可。蜂蜜水是最健康的甜饮料，爱“甜”者不妨尝试。蜂蜜含有丰富的维生素、矿物质、生物酶和糖，常喝蜂蜜水能防止便秘，滋养皮肤而且也不易发胖。TOP3：冷泡茶约600毫升的水量加上5—8克的茶叶(1茶匙约5克)，静置一晚，隔天将茶叶丢掉，即是冷泡茶。茶叶品种不限，分量可依自己喜好加减。与热水泡茶相比，冷泡茶释放出的咖啡因与单宁更少，更有利健康。以上给大家介绍的是能够缓解秋季比较的干燥的情况，而且秋季人容易出现困乏的状况，多尝试以上的方法也是有很好的效果的，给大家介绍的这些水果和靓汤是比较美味可口的，大多数朋友都很喜欢吃，尤其是在秋天，我们一定要多吃一些哦。