很多医生都说是湿气是万病之源，所以说当身体里面有湿气之后，一定要想办法去除湿气，那么在身体里面如果有湿气的时候有哪些症状？有哪些表现呢？在下面文章中给大家介绍了当身体有五大表现的时候，说明你身体里面湿气已经比较重了，应该是要祛除湿气了，一起看看有哪些症状吧1. 大便没形状脾胃功能出现紊乱，就会导致身体中的湿气加重，因为脾的功能主要运化水湿，功能出现障碍，就会导致身体中的水湿加重，导致驻留在身体中排不出来，所以就会导致大便没有形状，还会出现腹泻的症状，并且当你发现你的大便比较有粘性，说明你身体中的湿气还是比较重的。2、身体乏力身体中湿气重的人，会莫名的觉得身体没有力气，常感觉身体疲软，睡眠保证充足的情况下，精神和身体还是像睡不足一样，也就是早上醒来的时候，会比较清醒，但是开始工作和生活的时候，往往又开始力不从心了，头昏脑花，体力不支，什么事情都没精神和力气去做，这种现象就是典型的湿气重的表现。3、小便浑浊湿气重，就会影响腰部的器官，也就是会导致小便开始出现浑浊的情况，并且还会导致女性开始出现白带分泌过多的情况，并且还会引起女性的妇科疾病。4、食欲下降湿气重的人，常会感觉嘴里没有味道，开始出现吃什么都没有味道的情况，并且在你非常口渴的情况下，依旧不怎么想喝水，并且小腹也开始出现腹胀的情况，这都是身体湿气重的表现。5、舌苔厚其实通过观察舌头的舌苔情况，也能够得知湿气的状况，早上起来时，可以照照镜子，伸出舌头，看看舌苔厚不厚，如果舌苔发黄，并且很厚重，甚至舌头两侧还有着锯齿状，那么这就是典型的湿气重的表现。以上文章给大家介绍了身体里面有湿气的一些症状，如果你有以上五种症状的话，那么就说明你体内有湿气了，而且事情还比较重，这事一定要想方设法去除时期了，我们再去做实习的时候可以请专业的医生，给我们设定治疗方案，在医生的指导下服用药物，也可以选择一些食疗方法。