俗话说“十人九痔”，说明了痔疮的常发性。有部分患者多年求医痔疮还是下不去消不了，而又有部分人常会复发。困扰了很多患者的痔疮实在不好治疗，手术切除复发几率也高。今天告诉患者们一个好方法，15年的老痔疮用一根针就能搞定!治疗痔疮，一般用一种很简单的方法，用针挑刺，或称为刺络。当然，不是在痔疮发病处用针。具体哪个穴位在文末。先来说说痔疮。“十人九痔”为什么痔疮发病率极高?俗话说“十人九痔”，指的是痔疮在人群中极其普遍，另外还有“十女十痔”之说。痔疮病因是直肠下端粘膜下和肛管皮肤下痔静脉丛扩张，纡曲形成的柔软静脉团。临床可为内痔，外痔，混合痔，可以发生于任何年龄，以中年人发病率高，因痔核出现肿痛，瘙痒，流水，出血等症。中医认为，本病多因久坐，或负重远行或久立，胎产等导致身体亏耗，中气下陷，情志抑郁，气机失调。当然还有外部饮食原因，喝酒、吃辛辣实物，大肠湿热等导致淤血，浊气壅滞肛门而成本病。什么情况下你可以确定自己得痔疮了?一，排便常带血，或便后出血，反复便血，也可有贫血症状。便血的性质可为无痛、间歇性、便后鲜血，便时滴血或手纸上带血，便秘、饮酒或进食刺激性食物后加重。二，肛门口或大便时可有紫红色肿物突出，数目不等，肛门处可有发胀，异物感及疼痛，少数粘膜糜烂，有时肿物脱出，不易收回。三，内痔还是外痔?内痔为出血和脱出。内痔可分为初期，中期，后期。内痔，痔核较小，质柔软，痔面现红色，或青紫色，便时，痔核不脱出肛外，便后出血，呈滴状或喷射状，血色鲜红，不与粪便相混，呈间歇性发作。中期内痔，痔核较大隆起，便时痔核脱出肛外，但毕自行回纳，便后出血比初期减少。后期，痔核更大，质地较硬，表面微带灰白色后期，大便时痔核脱出肛外，甚至行走喷嚏咳嗽，或站立时，可会脱出，不能自行回纳，需用手推回，或平卧，热敷后，才能回纳，便血不多或不再出血。外痔比较简单，平时无特殊症状，发生血栓及炎症时可有肿胀、疼痛。痔疮的病因在哪?中医认为痔疮的根源有以下几点：一，风火燥结。大便干燥便秘，数日才大便一次，形如羊粪，排出困难，伴有口干舌燥，心烦头晕，腹胀不适，小便短赤，舌红少津，苔黄燥，脉浮数或洪。二，湿热蕴结。大便时有脱出物，滴血或肛门坠胀，或灼热，大便排出不畅，里急后重，常伴腹胀纳呆，身重困倦，舌苔黄腻，脉象滑数。三，气血瘀结。便时有物脱出，出血较多，肛门坠胀，内外痔块混合肿大，大便排出困难且不易排净，伴有腹满腹胀，舌质紫暗，脉弦。四，气虚下陷。便时有物脱出，便后需用手送还，肛门下坠，大便排出无力，伴有气短懒言，吃的少又倦怠，面色恍白，舌淡，苔白，脉虚。 治疗。龈交穴挑刺下针，见效明显曾有一男性患者42岁，混合痔十五年，曾手术治疗但未能根治。他还经常饮酒，吃辛辣食品，会发炎出血，现出血两天，不能安坐。检查时发现他的龈交穴正中有一条状肿粒，色鲜红内有白色分泌物。龈交穴挑刺，挑出血性分泌物，当时就能安坐，三次痊愈。另外，不仅是龈交穴，其他部位如腰骶部痔点(红色小疹点，按之不褪色)挑刺。再利用针灸下针，如痔俞，会阳，长强等穴，如果大便出血再挑二白穴，脱肛的人挑气海、肾俞穴。15年的老痔疮竟用一根针就搞定了，看着特别神奇，其实这是中医针灸的宝贵财富，治疗15年的老痔疮也有意想不到的好效果。