什么时候洗澡都这么讲究的，顺序有讲究，怎么洗有讲究，用什么有讲究，就连什么时候洗都有规矩。网上就有爆出5个千万不能洗澡的时间，这些时间洗澡到底有哪些危害呢?1、临睡前不宜洗澡可能很多人都喜欢在睡前洗个舒舒服服的热水澡，然后迫不及待地跑去床上睡觉，其实这样的做法是不正确的。因为热水浴会使身体体温升高，而睡眠却往往是在体温下降后来临。如果在临睡前洗澡的话，可能反而会让你产生睡不着甚至失眠的状态。2、饱餐后不宜洗澡我们常常说洗澡最好在饭后一两个小时之后，因为饱餐后洗澡不仅会影响消化吸收，而且还有可能引起低血糖，甚至产生虚脱、昏倒的现象。当然，人在饥饿的时候也不要洗澡，因为这时人的血糖水平较低，洗澡容易出现头昏眼花的症状。3、发烧时不宜洗澡发烧时也不能洗澡吗?是的，因为发烧时人的体温本身就比较高，身体比较虚弱，此时洗澡就更容易发生意外了。另外，不管是发烧还是急性肾炎、高度贫血、外伤等其他疾病或症状，都是不适合洗澡的，否则很容易出现意外。4、按摩前后一小时别洗澡按摩能够缓解疲劳，同时又舒筋活络，对于身体健康非常有利，但是按摩前后一小时内也是不能洗澡的。因为按摩也会加快血液循环，一旦此时洗澡的话就容易造成大脑缺氧，出现晕厥或者是虚脱的现象。5、酒后不宜洗澡人在洗澡时身体会出汗，但是如果是在酒后洗澡，那么血液中的酒精浓度就会相对增高，加上热水促进血液循环的作用，很可能会导致血压下降，出现头晕眼花、浑身无力的现象，甚至引起心脏病或者脑中风的发作。患有心脑血管疾病的人更是要注意。6、劳动后不宜立即洗澡就好像我们不提倡运动锻炼后立刻洗澡一样，无论是体力劳动还是脑力劳动过后，都不宜立即洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，出现昏厥的情况。在洗澡时，最好能够结合按摩帮助痛经活络，这样可以起到缓解疲劳的作用。7、血压低时不宜洗澡洗澡时水温较高，会使人的血管扩张，因此血压低时也是不宜洗澡的，否则容易引起供血不足，发生虚脱。另外，低血压、有心脏病的人也是不适宜用热水泡脚或者是泡温泉的，这些都可能会增加他们发病的几率。8、拔罐后不宜立即洗澡可能有很多女性朋友会通过拔火罐来达到解除疲劳、疏通经络、行气活血的作用，但是要注意的是，拔罐后也是不宜立刻洗澡的。因为拔罐后皮肤正处于一种被伤害状态，此时洗澡如果水温过低，就会让毛孔正张开的皮肤受凉，非常容易导致皮肤破损或者发炎等症。正确的洗澡方法洗澡也要讲方法如果对于某些人来说，天天洗澡的习惯不容易改变的话，就要特别注意洗澡的方法：1、水温在24至29℃为宜。水温过高，皮肤表面的油脂更易破坏，毛细血管扩张，加剧皮肤干燥的程度，给皮肤带来损伤，同时，还会增加心脏负担。2、洗浴时间不宜过长。盆浴20分钟，淋浴3至5分钟即可，否则，皮肤表面会很容易脱水。3、选对香皂。如果皮肤不是很油的话，选择中性的浴液和香皂为好，但不必天天用，隔两三天用一次即可。而且，在身体上停留时间不宜过长，一定要冲洗干净，否则会伤害皮肤。4、洗澡后的护理。洗完澡后，最好在全身涂抹润肤露，可以锁住皮肤表面水分，缓解干燥瘙痒。