在说到更年期的时候，我们也都非常熟悉，更年期这个疾病在生活中也是很多人都会面对的一个问题的，但是如果是平时不注意，也会让自己的身体出现很多的一些疾病的，那么多的更年期，到底应该怎么做？如何才可以更好的去面对自己的更年期的问题。更年期一般发生在45-55岁，在此阶段，潮热、多汗、抑郁、焦虑、失眠等更年期综合征将使大多数女性受到困扰，严重的甚至可能会导致器质性疾病。李教授指出，相对于重体力劳动较多的女性而言，知识女性的更年期症状一般更为明显。如果此阶段出现相关症状且在其他科室查不出问题时，他建议女性应考虑到是否是更年期综合征。激素替代治疗增加恶性肿瘤的问题目前已经非常明确，尤其是乳腺癌。乳腺癌已成为我国上升幅度最快的恶性肿瘤，成为女性的第一杀手。其发生与激素替代治疗有着明确的相关性。雌孕合剂等序贯疗法虽然降低了子宫内膜癌的发生，但是进一步增加了乳腺癌的风险。人为补充激素的做法是在耗尽机体的储蓄，应该采用更为自然的方式去解决，如饮食、运动、生活方式的调整。李教授建议：对日常生活影响比较明显的妇女可以采用适当的药物治疗，以使更年期过得更加平稳。非激素类的药物，是缓解乳腺癌妇女更年期的首选。在很多人看起来，“更年期”就是“脾气暴躁”的代名词。无论是家中人到中年的妈妈，还是身边50岁左右的女同事，只要脾气发作起来，总有人小声劝你，“算了，别跟她一般计较，她更年期了。”似乎更年期的女人全都不可理喻，“更年期”这个词更多被视为一个对女性的贬义词，而其中暗藏的女性健康风险则被有意无意地忽略掉了。世界更年期医学会选定每年的10月18日为“世界更年期关怀日”，并召集全世界49个国家期望共同重视中老年妇女的健康。10月19日，在由国家卫生计生委妇幼司和宣传司指导、中国健康教育中心主办的以“理解、关爱、支持”为主题的中国首届女性更年期关爱日活动启动仪式上，专家呼吁社会各界共同关注女性更年期健康，做好女性更年期健康保健，让广大更年期女性的生活充满阳光、幸福和欢乐。1亿多女性更年期都在“忍”，超九成妇女有更年期症状，近2/3女性有严重不适影响生活把“更年期”这个词分解一下，“更”就是变化的意思，“年”不是说一年两年而是一个时代的意思。“女性的特点就是她有卵巢、有雌激素，有这些内分泌的功能。从有这样的功能到没有这样功能的变化，确实意味着天翻地覆一个时代的变迁。七七任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也”，七七四十九这时没有月经，形坏而无子，“形坏”就是描述更年期妇女样子变的不好了，这不光指长相，而且从品性习性和脾气来说，也会发生巨大改变。心悸、失眠、乏力、潮热、盗汗、情绪激动、月经变化……不少女性从四五十岁开始遭遇这些困扰，其源头也很可能就是更年期。欧洲最新调查数据显示，高达94%的妇女会出现一种或多种更年期症状，近2/3更年期妇女的症状会严重影响她们的生活。而现实中女人们对待更年期的态度通常都是顺其自然或“忍”，很少有人会觉得这需要去看医生。对于潮热、出汗、失眠、头痛、血压不稳、心悸、骨关节疼痛等更年期综合征等问题，很多女性的态度是“过了这一阵儿就好了”。而她们不知道，更年期的危害不仅仅是更年期综合征，在她们默默忍受痛苦的时候，身体也在悄悄改变：随着体内雌激素的下降，骨量呈陡坡式快速丢失，血脂改变进而引发心脏病等。“情绪的变化、月经紊乱、失眠、潮热出汗和周身肌肉关节疼痛等，当这些更年期症状出现后，绝对不能混过去。” 郁琦教授特别提醒，中国女性的平均寿命是74岁，以50岁绝经为例，绝经后期就长达24年，这可以说是女性一生中最长的一段时期。所以对更年期这一过渡阶段的健康管理，关系着女性的晚年健康，一定要认真对待。而女性40岁之后绝经都算正常，如果在40岁之前绝经，则说明卵巢功能衰退早，雌激素缺乏时间会更长，更需要及时看医生。更年期对女性健康伤害不容小觑，近、中、远期影响会逐渐加重“更年期医学上也称绝经期，绝经是因为卵巢功能丧失造成的。一般到了50岁时，女性就会丧失卵巢的功能。”，卵巢有两个功能，一个可以排卵生孩子，第二个功能是分泌雌激素。这两个功能在女性50岁左右一下子没有了，会给女性带来一系列健康问题。具体而言，更年期对女性的健康影响可以分为三个阶段：近期、中期和远期。近期影响：也就是人们通常说的更年期症状。这些症状包括盗汗、发热、心悸等等，甚至爱发脾气、失眠，一些女性还会觉得自己浑身不舒服，或者是肩膀疼，或者是喉咙不舒服，或者是关节难受。而去医院检查各个器官都没有问题。其实这都是因为雌激素缺乏造成的身体不适和情绪变化。中期影响：开始于身体表面，皱纹增多，腰围增加，体型发胖等。雌激素的缺乏会使女性身体产生一系列变化，如胶原蛋白大量丢失、皱纹产生、体型发胖、泌尿生殖系统萎缩等等，这也是女性最担心的问题。年轻女性通常发胖是胖在四肢，而更年期女性发胖主要在腰腹，这也是因为雌激素的作用。郁琦教授介绍，人体脂肪可以分为男性脂肪和女性脂肪，男性脂肪主要分布在腰腹，所以男人一胖就胖肚子;而女性脂肪主要分布在身体四肢。当雌激素消失后，脂肪会重新分布，女性脂肪趋于男性化，主要集中在腰腹，这也是女性更年期腰围会增加的主要原因。远期影响：更年期对女性危害最大的影响还是骨质疏松。我国60岁~69岁的老年女性骨质疏松症发生率高达50%~70%，老年男性发生率则不到30%;70岁之后的男女骨质疏松率可以达到1:4，甚至有些女性打个喷嚏都能把自己给打骨折了。有一句老话叫越老越抽抽，就是骨质疏松造成的。雌激素不仅有生殖功能，还具有代谢功能，而骨质疏松实际上是一种钙的代谢紊乱。人体骨骼中存在两种细胞，成骨细胞和破骨细胞。当雌激素缺乏后，破骨细胞就失去了控制，它们就像没有控制的工人，不知道休息，不停地在骨头上挖坑;而成骨细胞则开始消极怠工，填坑的过程越来越慢，随着时间的推移骨骼结构越来越受到破坏。所以，绝经后女性雌激素下降的最大危害就是骨质疏松。此外，绝经后女性心血管疾病风险也会大增。郁琦教授介绍，从一个统计资料可以看出，女性55岁之前很少得心脏病，冠心病病人男女比例为2～5∶1;但是到了60、65、70岁左右的时候，女性得心脏病的就和男性差不多了。这主要是因为雌激素对女性心脑血管有保护作用，而女性绝经后，脂肪血脂的代谢会有问题，这种保护作用就消失了。想顺利安度更年期，女性需把握50~59岁窗口期最重要女性如何才能顺利度过更年期?“尽早、规范地补充雌激素。”郁琦教授强调“雌激素补充治疗开始得越早，更年期对女性的健康危害也就越小。”50岁~59岁是激素补充治疗最佳期。最新版的中国《绝经过渡期和绝经后期管理和激素补充治疗指南(2012版)》上提出，激素补充治疗(HRT)是目前公认的缓解绝经相关症状最有效的治疗方法，而最佳治疗时间为50岁到59岁之间，专家称之为“窗口期”。如果错过，身体伤害将是不可逆的，即便雌激素能够延缓骨量的丢失，但由于骨质疏松已经形成，健康风险已然存在，后续花费也将是极高的。另一个需要强调的原则是“规范”。规范治疗一定是从医生问诊开始的。郁琦教授接诊每一个患者时，首先判断患者是否真正绝经了，并且处于绝经的哪个状态，然后再询问患者的疾病史，之后会建议患者去做一个全面体检。确定患者处于更年期且没有禁忌症后，会详细建议其采取健康生活方式，并根据具体情况给予合适剂量的雌激素补充。患者在前三个月内需要每月复诊一次，看看是否解决了近期问题，以及所用药物是否合适。第二个阶段是在接受治疗半年左右时复查一次，不需要做特别检查，主要是看看更年期早期症状是否消失。“很多患者觉得症状消失了，容易产生松懈情绪，自己就停药了。要鼓励患者继续用药。”郁琦教授强调。下一个阶段就是一年后重新体检，如果发现健康风险应及早治疗。之后可每年体检一次，复查一次，直到医生判断可以停药了再停药。“阻碍女性接受雌激素补充治疗的因素主要是忽视和恐惧。”根据门诊经验，郁琦教授列出三个人们最容易对雌激素误会的误区：误区一：吃了雌激素会发胖。其实，人体内激素有很多种，雌激素和胖瘦没有联系，补充雌激素主要是维持身体的代谢功能，非但不会导致身体发胖，还会帮助保持体形。误区二：补充雌激素健康风险很大。很多女性担心补充了雌激素会增加乳腺癌、子宫内膜癌的风险。其实，这也是人们的误解，补充雌激素的量，跟卵巢功能正常时分泌的雌激素相比是很小的。而且补充雌激素“就跟缺钙了需要补钙，缺铁了需要补铁一样，规范补充不会对人体造成问题。在补充雌激素的同时补充适当的孕激素，也可以不增加甚至减少子宫内膜癌的风险。而且现在的雌激素基本上是天然的，孕激素也有一些天然或者接近天然的，对乳腺的刺激都较小。”郁琦教授解释说。误区三：补充雌激素很贵。“雌激素的补充治疗主要是以口服为主，也有抹的、贴的、经阴道补充的，但那些主要是解决局部问题。价格最高的大概每个月也只有200元左右，比起人们吃的保健品来便宜多啦，更不用说跟治疗骨质疏松的药物相比。” 郁琦教授建议，“我们正在全国推广一个项目，做绝经期门诊或更年期门诊，号召各大医院建立这个平台，给更年期女性一个能看病的地方。如果患者所在地没有相关门诊，也可到妇科内分泌科女性更年期后要防六种病各科权威专家提醒更年期后的女性朋友们，应该在生活中重点预防以下这些病。心脏病：心理要减负。美国一项为期6年的研究发现，女性在更年期前后心脏常会出问题，比如偶尔早搏或一些微小的心电问题，即使没到心脏病的程度，接下来的几年中，心脏病发作或脑卒中的风险也会增加约40%;如果出现明显的心律失常或其他问题，患心血管疾病的风险会增加2.5倍。不少来就诊的更年期女性都会出现心律失常、心电图改变等问题，也有个别更严重的情况。这是因为更年期前后，女性的激素分泌出现紊乱，一方面，身体内环境发生改变导致血脂水平、凝血功能等都受到影响;另一方面，这个阶段的女性情绪波动大，容易急躁，这都对心脏健康不利。她建议，更年期女性要对身体变化做好心理准备，减轻心理负担;平时应适当加强锻炼，按时作息，避免过度疲劳。阴道炎：补充雌激素。卵巢被称为是掌管女性激素分泌的开关，中华医学会妇产科学分会副主任委员、北京大学人民医院妇产科主任医师魏丽惠表示，在雌激素分泌正常的情况下，阴道里的200多种细菌保持平衡状态，整体环境比较健康，有一定的自净能力。但女性进入更年期后，随着卵巢功能逐渐衰退，其分泌的雌激素开始减少，阴道平衡状态被打破，细菌开始繁殖，阴道感染等妇科病就会悄然来袭。，老年性阴道炎患者可以在医生指导下补充雌激素，增强阴道抵抗力;还可适量补充乳酸菌，能帮助调整阴道pH值。另外，一些人认为年纪大了，分泌物少了，内裤没必要换得那么勤，事实上，在此期间更应注意保持外阴清洁，每天用温水清洗，并更换干净的内裤。便秘：生活需规律。更年期带给女性的一系列麻烦中还包括便秘，首都医科大学附属北京中医医院消化科副主任医师陶琳解释，因为更年期女性的焦虑情绪等，会导致自主神经功能紊乱，进而造成肠蠕动减慢，影响排便。不仅如此，更年期一般出现在45~55岁，这个阶段的女性活动量比较少，也会加重便秘症状。如果出现大便干结，成块状、球状;排便困难，排不出，排不尽;排便次数明显减少，由正常的1~2天一次延长为三四天甚至更长时间一次，就要引起足够的重视。陶琳建议，平时应养成良好的排便习惯，定时如厕，最好选在晨起时、早上空腹时或三餐后，因为这几个时间段结肠蠕动比较剧烈。即使没有便意也要蹲一会儿厕所，有利于调动起肠道的规律运动，建立条件反射。另外，可以适当多吃含膳食纤维、益生菌丰富的食物，如苹果、红薯、酸奶等，促进肠道蠕动。乳腺癌：勿滥用补品。更年期也是乳腺癌的高发期，军事医学科学院附属307医院乳腺肿瘤科主任江泽飞说，“这是因为乳腺癌与雌、孕激素水平关系密切，处于更年期前后的女性激素水平紊乱，因此比其他年龄组更危险。这期间一些不科学的生活方式也会为乳腺癌埋下隐患。”比如，更年期女性多脾气急躁易怒、紧张焦虑，免疫力因此受到影响;这个阶段的女性容易出现体内脂肪代谢紊乱，而过量的脂肪会刺激合成过多的雌激素和催乳素，容易导致乳腺癌;一些人病急乱投医，服用广告里宣称可以滋阴保养卵巢、美容美体防衰老的不合格产品，而这也成为滥用雌激素，引发乳腺癌的重要原因。更年期女性应尽量调整心态，保持愉快心情，坚持健康的生活方式，避免高脂饮食，注意营养均衡、合理锻炼等。另外，更年期女性应对乳房的细微变化予以高度重视，对于突然出现的异常感觉，如乳房体积、形态变化，乳头出水等应特别警惕。骨质疏松：补钙晒太阳。中国中医科学院望京医院骨科主任温建民指出，老年人群患骨质疏松的男女比例分别是60.72%和90.5%，女性发病率明显要高。当雌激素迅速下降时，人体内的骨吸收大于骨形成，女性体内的钙等矿物质明显流失。更年期女性应多吃一些含钙高的食物，如贝类、虾皮、奶类和豆类食品;其次 可以补充胶原蛋白，吃点肉皮、猪蹄等;增加运动，注重伸展或灵活性练习;天气好的时候多晒晒太阳。妇科肿瘤：定期看妇科。魏丽惠指出，女性进入更年期，由于身体机能开始走下坡路，各方面都容易出问题，加上自身情绪状态不稳，肿瘤的发病率相对较高。妇科中比较常见的是子宫内膜癌、卵巢癌、宫颈癌等。因此，这个阶段要格外留意一些不正常的信号，比如已经绝经却发现阴道出血，卵巢已经萎缩却出现肿块等。这些都可能是妇科肿瘤发出的信号，应引起足够的重视，及时到医院进行超声检查。有几类人属于妇科肿瘤的高危人群，应特别留意。一是有这类疾病家族史的;二是肥胖人群、高血压患者、高血脂患者更易患子宫内膜癌;三是慢性宫颈炎患者、早婚早育者更易患宫颈癌。定期进行妇科检查是降低肿瘤发病最简单的办法，处于更年期的女性一旦发现阴道出血、白带增多、腹部发胀、食欲下降等情况，建议都要去医院做个筛查。更年期对于这个家庭和自己和社会都有着很大的一个烦恼的，所以我们就应该要了解一下的，因为更年期到了一定的年龄，也会让自己出现一些心理方面的一个疾病的，所以大家一定要积极的去调理，那么应该要选择一些适合自己的食物，或者是保证有个良好的心情和心态，都是非常不错的选择的。