如果经常便血最好到医院做相关检查，便血有可能是痔疮引起的，也有可能是直肠癌引起的，直肠癌患者初期会出现便血的症状，并且还会出现排便困难的现象，经常会出现腹泻及便秘交替存在的情况，最好了解直肠癌的症状表现，痔疮患者如果便血的话要注意，当心是直肠癌。痔疮引起的出血与消化道肿瘤的出血有何不同?患痔疮便血是鲜红的，附于大便表面，也可表现为大便后的滴血， 严重时呈喷射状，多在大便秘结时发生。而患大肠癌便血常常表现为持续性的、少量的、带黏液的血便，且便意频繁，有时只排出一些血或黏液而无粪便。不建议便血患者单凭这样症状上的细微差别来自我诊断，最好交给专科医生来甄别。他在门诊中，对于从来没有做过肠镜的痔疮患者一般会建议他 们至少做一次肠镜，排除消化道肿瘤引起出血的可能。有些依从性好的痔疮患者通过做肠镜发现了息肉、癌前病变，及时进行了切除，切断了发展为癌的可能。相对 于其他肿瘤，肠癌的发生主要经过息肉-腺瘤-癌肿等病理过程，从这些癌前病变发展到癌肿，时间较长，因而早期筛查最有价值。有少部分人 会出现一过性的便血，即使现在不再便血了，也不能掉以轻心，健康的消化道不会无缘无故地出血，有必要来医院找一找引起便血的原因。他就曾遇 到过一位老人家来广州天河区探望女儿，因为曾经出现过便血，而被女儿逼着来就医，结果肠镜检查就发现了已经部分有癌变倾向的肠息肉，由于发现得早，在肠镜 下微创切除即可，甚至不需要后续的开刀手术与化疗等其他治疗。痔疮患者如果便血的话要注意，当心是直肠癌，大家要对直肠癌的症状有所认识和了解，直肠癌和痔疮的症状不同，痔疮和直肠癌虽然都会出现便血的情况，但是便血也有可能是直肠癌所引起的，最好了解便血的具体原因，如果出现便血的情况，最好到医院做相应检查。