我国的中医传承有着几千年的悠久历史，在历史的长河中，很多优秀的中医专家写下了很多的名著，被称为是中医四小经典，不知道大家对他了解多少？在下面的文章中，我们去详细了解一下中医的资料，经典到底有哪些吧。希望对你了解中医的博大精深，有一定的了解和认识。中医四小经典有哪些:中医四小经典人们一般认为是《医学三字经》、《濒湖脉学》、《药性歌括》、《汤头歌诀》。该书内容通俗易懂，体裁一般都是的诗歌形式，而且朗朗上口，更有利于大家的记忆。是明清以来医学入门必需要读的书。四小经典详细介绍:《医学三字经》全书简单易懂，非常好学，是古代学医者和现代师承派必背医书。该书著作于清代，本书体裁是三言歌诀，并附以注释。一共有四卷，前两卷讲述医学源流及内科、妇科、儿科;第三、四卷讲述临床常用方及配伍应用;附录为藏象和四诊等。《濒湖脉学》成书于明代，全书讲述了27种脉象，即浮、沉、迟、数、滑、涩、虚、实、长、短、洪、微、紧、缓、芤、弦、革、牢、濡、弱、散、细、伏、动、促、结、代等。同一类脉象用“相类诗”、“主病诗”加以归纳阐述。此书有两部分，第一部分是由李时珍所写的27种脉象，第二部分是其父李言闻根据宋·崔嘉彦所撰《脉诀》所写，讲述了脉象的多种问题。全书体裁为七言诗句，朗朗上口，便于记忆，是学医必背蒙学书籍。《药性歌括》又叫《药性歌括四百味》，成书于明代，全书是四字真言讲述四百余种中药的药性、功能应用。读起来朗朗上口，具有很大的趣味性。“如诸药之性，各有其功，温凉寒热，补泻宜通。运用上手，相反的就是畏恶，可以见到吉凶。”，是学医者必须有的口袋书。《汤头歌诀》写成书于清代，也是以七言诗歌为体裁，记述了补益、发表、攻里、涌吐等20种，320首方歌。全书记述齐全，名称、用药、适应证、随证加减等都写入方歌中，内容简明，方便人们学习音韵工整，便于记忆。通过以上文章的介绍，相信大家对中医的四小经典有了详细的了解和认识吧，这四部小经典，内容写的非常详尽，通俗易懂，读起来还朗朗上口，方便大家记忆，成为很多中医爱好者以及医学工作者使用的基本宝典，你也清楚了中医的四小经典是什么了吧.