现在随着人们生活水平的提高，人们的食品日渐丰富。在吃的方面，人们既讲究营养，又要讲究健康，而且还得非常的美味。提到美食，奶酪披萨则是美食当中非常诱人的一种。很多人都喜欢吃奶酪披萨，那么奶酪披萨应该如何制作呢？在制作的时候应该掌握哪些技巧呢？先说饼基吧，就是底下那层面，这得看你喜欢什么调调的，是“妈妈的拿波里"，还是美国那种厚底儿的，不同的面饼发酵方法不一样，这你得自己研究，跟做面包差不多。我目前比较喜欢的是只用面粉、橄榄油、酵母和盐，用36小时低温发酵制成的薄饼底儿，饼底儿的配方可以去洋人网站上去找，多试几次找出合适自己口味的即可。至于馅料，Pizza的一个迷思是：并不是馅料越多越好，我见过大量人把馅料使劲往饼上堆，最后烤出一个怪胎。在制作过程中，你必须压抑自己“家里做就是实惠桀桀桀”的思想，适当即可，不要画蛇添足。据说纯正的意大利披萨只有几种固定的配方，比如萨拉米，比如茄子奶酪，超越这些馅料之外的都被视为邪道，不过咱们可以洒脱一些，想吃的就往上放吧，反正有个底儿兜着呢。Cheese的精髓在于马祖里拉(Mozzarella)，这种"能拉出丝儿“的奶酪基本上是披萨奶酪的基础。如果是初学者，请购买”已经切成丝儿的“，淘宝有卖分包的，这样就省得你用专门工具自己刨丝儿了。然后如果你是奶酪爱好者，可以在放足量马祖里拉的基础上再放其他的奶酪，随便你。烤制的时候，需要用绝对的高温烤制相对较短的时间，PIZZA店(我说的是那种真正的)都有一个巨大的砖炉子，里面一堆木头熊熊燃烧，温度可达到450摄氏度以上——这对于家用烤箱就是妄想。如果你用的是小烤箱，那么买块烘焙石板，然后把烤箱温度调到你所能达到的最高，只开下火，放进去观察，饼底略焦，奶酪融化，就可以了。烤出的披萨别马上吃，否则会把你的口腔烫爆……忍个两三分钟，往上放点儿胡椒，就可以吃了。在看了上文的介绍之后，我们知道了制作奶酪披萨的时候应该掌握的一些小技巧，因此如果想制作奶酪披萨的话，可以提前准备好制作工具，并且按照上述介绍的技巧去做，我们一定会品尝到非常美味的奶酪披萨。品尝到美食，也可以让我们的心情变好。