在人体各个器官当中，那也是一个比较重要的器官，我们仍在吃了食物之后，只有通过胃来消化营养，才能被身体吸收，我们的人体才能够得到足够的能量，以保持正常的运行。但是在日常生活当中，有的人有下列提到的这些坏习惯，实际上对胃的伤害是很大的。1、吃饱就动很多人对“饭后百步走”存在认识上的误区，理解为“饭后立刻百步走”，实际应该是“饭后半小时百步走”。饭后胃正处于充盈状态，必须保证有充足的血液供应进行初步消化。如果吃饱就动，一部分血液会供应运动系统，破坏胃的正常消化。而饭后休息30分钟再走，有助于促进胃肠蠕动。有胃下垂的人，饭后非但不能散步，还应先平卧10分钟。2、饭后喝茶饭后一杯浓茶是很多人多年的习惯，此举同样伤胃。饭后立刻喝茶，会冲淡胃液，影响食物消化吸收。茶叶的茶碱，会干扰蛋白质、微量元素的吸收。正确的做法是，饭后一小时再喝茶，且冲泡不应太浓。如果怕饭后口渴，可以在吃饭时搭配汤水。所以大家在吃完饭后千万不要喝茶哦，这样对肠胃的伤害是很大的呢!大家在生活当中多多注意哦!3、饭前服药对需要长期服药的人来说，要留心服药时间。一些常用药如阿司匹林、消炎痛等对胃肠有明显的刺激，长期饭前服用会损伤胃黏膜;有些药物，如胃酶片、淀粉酶等需要和食物一起服，才可及时且最大地发挥助消化作用，也不易在饭前服用。适合饭前服用的大多是，对胃无刺激性的药物、助消化药物如食母生、胃蛋白酶等;或者是需要在胃肠道局部发挥治疗作用的药物，如收敛药、吸附药、利胆药等;有些降糖药也适宜饭前15分钟左右服用。4、吃剩饭菜大部分老人都很节约，剩饭剩菜不舍得丢掉，但如果长期吃剩饭菜，不仅伤胃，还有食物中毒的风险。尤其天气热的时候，隔夜的饭菜如果不妥当保存，易受到细菌污染，吃了很容易引发胃肠炎。因此，建议要每餐少做一点，保证餐餐吃新鲜饭菜。5、懒得咀嚼有很多人因为牙口不好，咀嚼困难而“囫囵吞枣”，此举对人十分有害。老人食管内壁的弹性弱，不能适应突然挤压，严重时食道可能被撑胀破裂，因此老人吃饭一定要细嚼慢咽，食物咀嚼得越细，就越能减轻胃肠负担在平时很多人吃饭的速度很快，有些食物根本没经过细嚼慢咽，所以就吞到了胃里边，就给胃造成了一定的负担，对胃有一定的损害。因此在平常我们吃饭的时候，一定要把速度变慢，将食物细嚼慢咽，就这样我们才能够增强胃的消化能力，食物当中的营养才能更好的被人体吸收。