冷水澡有时候会给我们的身体带来非常好的帮助，还能够改善我们身体里面的因素的，那么平时的时候，对于我们的女性朋友们来说，是不能够洗冷水澡，那么到底是哪十类女性朋友们不能够洗冷水澡，小心惹上妇科疾病的危害呢？第一种：处于月经期的女性不能洗冷水澡这是女性应该知道的常识。女性在经期洗冷水澡时，会因为水温过低而感到寒冷，从而导致心跳过快、血压升高以及神经紧张等系列现象。而且经期洗冷水澡容易出现痛经现象。女性月经期间盆腔会明显充血，如果遇到突然寒冷刺激，会引起子宫、盆腔内血管痉挛收缩，发生痛经现象。所以，女性经期不能洗冷水澡，同时，还不宜喝冷饮、冰冻饮料。第二种：孕妇不能洗冷水澡孕妇同样不能洗冷水澡，因为不仅会伤害到孕妇自身的健康，同时还会影响到胎儿的健康。冷水澡会使孕妇的皮肤毛孔突然紧闭，血管骤缩，会导致胎儿的供养减少，也会使孕妇体内的热量散发不出来，致使孕妇生病。此外，洗冷水澡后会使孕妇感到四肢无力，以及出现肩、膝酸痛、腹痛等现象，还可能诱发关节炎及慢性胃肠疾病。第三种：哺乳期的女性处于哺乳期的女性也不适宜洗冷水澡，因为冷水澡的去菌能力很弱，而哺乳期的女性需要给孩子喂奶，必须保持乳房的洁净度。而且哺乳期的女性身体还处于一个较弱的阶段，洗冷水澡容易惹上一些妇科疾病。第四种：抵抗力较弱、阳虚体质的女性抵抗力弱的女性当然不适宜洗冷水澡，冷水会刺激皮肤，以及血管等，容易惹上感冒等症状。有专家建议，女性不适宜长期洗冷水澡，因为长期的洗冷水澡，容易使得寒气侵入体内，引发宫寒，内分泌失调等症状，而且洗冷水澡还会加大患上妇科疾病的概率。所以，能不洗冷水澡就不要洗冷水澡吧!对于女性朋友没来做身体也是比较脆弱的，终于赶在上一些病毒的危害，给我们的女性朋友们带来非常大的困扰，那么平时的时候，对于我们这几类女性朋友们是不能够和谐冷水澡，这样的话会给我们的身体带来一个非常大的危害，影响到我们的身体健康的成长的。