在我们的身边有很多的人们，并不知道应该如何正确的吃晚餐才是最好的，那么你知道吗？正确的吃晚餐会给我们的身体带来非常好的帮助的晚上，到底和我们的糖尿病血压够，癌症，老年痴呆住什么样的关系呢？会不会给我们的身体带来一个其他方面的危害呢？晚上到底是和他们有什么样至关重要的联系，就让我们一起来了解一下。1.粗细搭配晚餐适当搭配粗粮，比如给大米加些小米，按2:1或3:1做成“二米饭”。或在以馒头为主食时，替换一块玉米面饼。做米饭需要注意把握好度，水多了会变成黏米饭，升糖指数较高。米饭的“最佳状态”是刚好熟了，但颗颗饱满，是整粒的。2.搭配蔬菜晚餐时应有两种以上的蔬菜，以深色绿叶蔬菜为宜。正值炎炎夏季，凉拌菜也是个不错的选择，如凉拌菠菜、凉拌苦瓜，既增加维生素又可以提供膳食纤维。糖友吃晚餐的禁忌不宜晚晚餐时间最好安排在晚上6点左右，尽量不要超过晚上8点。因为睡觉时胃里残留的食物不多，不会影响夜里的睡眠质量，同时也有助于夜间血糖的控制。如果晚餐吃得太晚后即入睡，此时食物还没有消化完，会减慢食物代谢速度，增加胰岛负担，不利于血糖控制。糖友睡前可测一次血糖，如果低于5.6mmol/l，建议适当加餐，以免引起夜间低血糖。晚饭的好处也是比较大的，所以我们平时应该积极的选择晚饭的生活方式才是最好的，这样的话对于我们的生活水平也是非常高的，避免身体出现一些，其他方面的病症，使我们的身体，带来非常大的危害，也是一个不错的选择的。