大家都知道，我每天必须保证足够的睡眠情况，才能够让身体有充足的能量去运行，那么究竟每天是睡六个小时合适呢？还是睡八个小时合适呢？最为养生的方法，我们是应该睡多久，下面就一起来了解一下。在养生保健过程中，睡眠是一件重要事情，想要身体健康，需要你拥有充足的睡眠时间、非常好的睡眠质量、对睡眠有益的睡眠环境，可以说，这些内容关乎着身体健康。其中睡眠时间直接影响到睡眠质量。科学的睡眠时间，我们一般会规定为八个小时，是的，每天睡眠达到八个小时，其实能很好的达到身体保健。如果睡眠时间达不到八个时候，以六个小时来说，那就显得糟糕极了。就整个休息来说，是得不到调整的，为此，你会明显的感觉到睡眠八个小时，要比睡眠六个小时更容易疲倦。点击蓝字查看更多:你的睡眠属于垃圾睡眠吗 据说比失眠还可怕。睡眠不足的危害1当你睡眠时间在六个小时的时候，明显比八个小时更容易疲倦，皮肤异常苍黄、眼睛浮肿、皱纹增多、带来黑眼圈。而在八个小时的睡眠中，则会让你的身体释放出较多的皮质醇，能不断的分解胶原蛋白，随后，你的皮肤显得细腻、光滑、有弹性。2在英国的一项研究中发现，睡眠时间六个小时的人，比睡眠时间八个小时的人，更容易出现心血管疾病，缺乏睡眠，会导致心血管疾病的发生率提高了一倍。3当你睡眠时间在六个小时的时候，会发现，比睡眠在八个小时的时候，更容易有迟钝感、愚钝感。主要是海马体发生了变化，导致人们的大脑出现异常，警觉性、专注性开始下降，工作效率、学习效率不断的降低，也是糟糕的事情。4当前，私家车可谓是每家都有，开车上路除了要避免酒驾外，还要注意疲劳驾驶，当你仅仅睡眠六个小时所呈现出来的状态肯定没有睡眠八个小时呈现的状态好，为此，因疲劳出现的交通事故，已经成了当前不能忽视的情况。在一些夜班工作中，工人也会因为睡眠时间在六个小时，休息不足，出现了意外的情况。想要通过睡眠获得健康的身体，你还需要做好很多事情。不拖延如果你出现了睡意，最好选择去休息，不要拖延，是的，在中国将近3成的人，出现了倦意，但不去睡觉，哪知道这样做，进行拖延，对于睡眠更加糟糕。不能带“气”入睡情绪对身体的影响也是非常大的，特别是在睡眠的时候，不能带“气”入睡，生气的时候入睡，对于身体也是糟糕的，会导致头痛、失眠的发生。如果你想要入睡，但睡不着，在睡前吃一根香蕉，或者喝一杯牛奶，能起到帮助入睡的作用，让你充分的达到释放压力、安稳神经、促进睡眠，从而拥有好身体。其实每个人都有自己的生物钟，每个人也都是一个单独的个体，所以每个人需要的睡眠时间不一样，需要吃的东西也是不一样的，要因人而异，有些人可能睡四五个小时就足够了，而有些人睡十个小时，依旧觉得没有睡够。除了足够的睡眠之外，我们还应该进行足够的体育锻炼，才能让身体更好。