说到肺癌人们可能都会想到可能是吸烟而造成的，虽然说肺癌不完全由吸烟造成，但是吸烟却对起着非常重要的作用。生活当中许多人们都知道吸烟对于我们身体来说是非常有害的，所以现在这个时代也是一个禁烟的时代。那么如何戒烟呢？一起来看看吧。中老年人吸烟的危害▽1、腰背痛腰背痛是老年人的一种常见病症，发病原因有很多种。吸烟会导致腰背痛，是因为吸烟时，大量有害物质会伤害骨髓及腰椎间盘。尤其是烟碱被吸入血液会引起椎间盘血管收缩，血供下降。这样腰椎间盘本来不充足的氧和其他营养物会更加减少，从而导致其退变过程加快、加重，最终促使了腰背痛的发生。2、智力下降据调查，抽烟的中老年人智力衰退的程度是未曾抽烟者或已戒烟者的4倍。说明长期抽烟会对智力造成影响，会使人反应迟钝、智力衰退。加上中老年人身体器官也在逐渐衰退，新陈代谢缓慢，吸烟给他们带来的危害更为明显。3、中风中风是属于心脑血管疾病的一种。吸烟促发中风的病理过程是随着吸烟时间的推移，吸烟量不断增加，血粘度升高并逐渐达到一定阈值，机体便处于危机之中，自动调节的能力下降，易导致中风的发生。中老年人如何戒烟▽1.戒烟从现在开始2.扔掉所有烟草产品和吸烟用具3.减少在可吸烟场所停留的时间4.尽量保持忙碌状态，即使是在休闲时间5.避免他人在自己面前吸烟6.和已经戒烟的人咨询经验7.告诉配偶、家庭成员、朋友、同事以及其他密切接触的人，自己已经戒烟，希望得到支持和鼓励8.当烟瘾强烈时：喝水、做事、延迟点烟动作9.当感到压力增加时，尝试做深呼吸10.当你的决心动摇时：记住戒烟的原因;重读带在身边提醒自己戒烟的纸条;大声对自己说“我已经很多天没抽烟了，我现在绝对不能放弃。”通过上面的小知识，我们再一次了解到了吸烟对于我们身体的重要危害。为了减少吸烟给我们身体造成的伤害，建议朋友们还是从现在做起，远离香烟，那些有吸烟史的人们也应该从现在开始戒烟，希望上面戒烟的小知识能够给你带来帮助。