我们在看古装片的时候，经常会看到端来一杯燕窝银耳汤，或者是什么什么银耳汤之类的。好像所有的东西都可以拿银耳过来配一下，银耳，究竟是怎样的一种食材呢？如果我每天坚持喝银耳汤的话，我们的身体又会产生哪些变化呢？下面就让我们一起来了解一下。每一个女性都是想要一个完美的皮肤，基本上就是需要一个非常年轻的状态，很期待有人跟自己说你怎么皮肤这么好，到底有哪些保养秘方之类的，我们每个女生都梦寐以求自己有一个好的皮肤，那到底需要通过哪些方法保养好自己的皮肤，就像是很流行的坚持喝银耳汤，这一种汤真的那么有效果吗，到底是为什么，有没有什么科学依据，来一窥究竟吧。首先就是长期和银耳汤真的可以改善皮肤，这主要是因为银耳中它所包含的粘稠的物质是非常好的，还有就是因为银耳本身包含了很多糖，而且这一种糖是属于可溶性膳食纤维，虽然说根据目前的科学研究来看，还没有发现它有美容护或者是能够提高免疫力的作用，但是根据实践证明，我们可以很明显地感受到，其实在一些干燥的季节里面去选择喝一些银耳汤，是非常有利于帮助我们自己的身体补充一些必须要的水分还有一些非常好的膳食纤维。第二就是针对于那些三高患者来说的话，加入你是一直在坚持喝一些原味的很纯正的银耳汤，那么里面的膳食纤维本身就是可以使得食物的消化吸收变得缓慢，那么很明显就是可以降低三高。而且针对于那些会经常便秘的人来说，如果一直是长期坚持喝一些银耳汤，自然也可以发现是有益处的。最后告诉大家一些相当于喝银耳汤的绝技，第一就是建议经常地去喝水，不管是在路上还是在上班还是在家里面都要多多喝水，并且节本上就是要保持每天1500到2000毫升的饮水量。第二就是建议喝淡茶水，就像是一些非常好喝的花茶，当然也可以饮用现在很流行的大麦茶以及红茶绿茶，这些都非常可以。第三就是本身银耳汤里面所包含的膳食纤维，其实主要就是分布在植物性食物当中，那么这个角度来说的话，就是建议大家多吃粗粮，当然还需要注意的是，可以多多地大量地吃蔬菜，基本上就是保持每天一斤到一斤半的量，这里还介绍一些其他膳食纤维比较丰富的蔬菜，就像是红薯，还有木耳等等。最后就是超级好喝的酸奶中的，主要是因为酸奶里面的益生菌可以帮忙调节我们自己身体里面的肠道菌群，自然也就可以保护我们的肠道。通过上文的介绍，我们可以了解到，经常喝银耳汤的话，对于身体健康是非常有好处的，颜儿有很好的滋补作用，对于女性朋友来说是非常棒的一种食材，而且我们还可以在喝银耳汤的时候里面放上一些其他的东西，放到一起熬煮的话味道会更好，营养成分也会更好。