生活水平的提高，很多朋友都注意美容养颜，特别是因为想看很多朋友对蔬菜有很大的青睐，特别是一些女性朋友给出的角色更加慎重，总是选择那些既美容又养颜，还可口的，今天我给大家介绍一种女生们都喜爱的蔬菜，西兰花，它既能美容，又能养颜，还特别好吃。西兰花是一种非常健康的蔬菜，女人吃西兰花的好处更是众多。以下为大家介绍的女人吃西兰花的好处以及西兰花的营养价值，供大家参考。　　西兰花是非常健康的蔬菜，除了绝佳的口感还有蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维生素C和胡萝卜素等全面的营养成分。不少人都爱食用它，那么女人吃西兰花有什么好处呢?西兰花的营养价值有哪些呢?接下来将一一为大家介绍，供大家参考。精彩推荐：女人吃蕨菜的好处 蕨菜的营养价值女人吃西兰花的好处1、减肥西兰花富含膳食纤维，有益消化，防止便秘，降低血糖，防止过量饮食，进而达到减肥的目的。2、降脂西兰花富含可溶性纤维，有助于清除肠道垃圾，降低胆固醇水平，控制血脂。3、抗氧化西兰花中富含类胡萝卜素、叶黄素、玉米黄质和β胡萝卜素等多种强抗氧化剂。4、防过敏研究发现，西兰花中的活性物质可以减少过敏物对人体的影响，降低过敏危险。5、护心西兰花中的异硫氰酸酯物质萝卜硫素具有抗炎属性，可预防血管损伤，保护心脏。6、防癌与花椰菜、球芽甘蓝、白萝卜和卷心菜等十字花科蔬菜一样，西兰花具有抗癌和提高免疫力的作用。7、强骨骼西兰花含有丰富的钙和维生素K，这两种营养物质对骨骼健康和防止骨质疏松具有重要作用。精彩推荐：女人吃洋葱的好处 洋葱的营养价值西兰花的营养价值1、菜花内还有多种吲哚衍生物，此化合物有降低人体内雌激素水平的作用，可预防乳腺癌的发生。2、菜花含维生素C较多，比大白菜、番茄、芹菜都高，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。3、研究表明，菜花中提取的一种酶能预防癌症，这种物质叫萝卜子素，有提高致癌物解毒酶活性的作用。4、每100克新鲜西兰花的花球中，含蛋白质3.5克~4.5克，是菜花的3倍、番茄的4倍。西兰花中矿物质成分比其他蔬菜更全面，钙、磷、铁、钾、锌、锰等含量都很丰富，比同属于十字花科的白菜花高出很多。5、西兰花中矿物质成分比其他蔬菜更全面，钙、磷、铁、钾、锌、锰等含量很丰富，比同属于十字花科的白菜花高出很多。维生素C含量高出白菜花20%左右，是洋白菜的2~3倍，是西红柿的5—6倍。胡萝卜素的含量是白菜花的30多倍，叶酸含量是白菜花的2倍，蛋白质含量是菜花的3倍、番茄的4倍。以上介绍了西兰花极大的营养价值，美好的口感，相信不少朋友，收获匪浅吧，所以我们在平时做饭的时候，一定要多选择一些西兰花，孩子老人都可以吃，不仅能补充营养营养，还能起到美容养颜的作用，大家在平时一定要坚持食用呀！