长寿的人都不敢在早晨做这件事情，其实我们都知道，在早上的时候，有些事情还是应该要多注意，不然的话也会影响自己的，那么很多人在早上的时候经常都不喝水，或者是不刷牙之类的就去吃，发现的话肯定也会影响自己的，那么如何才可以保证自己的饮食健康长寿的。长寿，是我们一直都在追求的事情，健康长寿，就好像是一个彩色的驼铃，让所有人都有想抓住的欲望。但是，健康长寿并不是轻松的靠嘴巴说说的，我们需要用自己的实际行动，来达到我们真正想要的健康。一日之际在于晨，每天清晨，是空气最清新的时候，代表着新的一天已经开始了，同时，也说明我们要开始一整天“健康又长寿”的生活了。然而，在清晨的养生秘诀，朋友们你们都知道多少?有很多注重养生又长寿的人，他们在清晨起床的时候，是绝对不会干这件事情的，因为太影响我们的健康了，一起来看一下到底是哪件事情吧!在日常生活中，在我们看起来非常健康的生活方式，却是埋在我们身体里面的一颗定时炸弹，随时都会被引爆，而严重的危害到我们的身体健康。1. 醒来以后马上进入运动状态很多年轻人由于每天忙于工作和应酬，很少会有时间运动，但是又想通过运动来达到健康或者是身体塑形的效果。于是只能找唯一能够有点时间的早晨了，所以在早晨起床以后第一件事不是做别的，而是直接进行剧烈的运动，出去跑步或者是做一些非常消耗卡路里的运动。 这种做法是非常不健康的，对我们的身体危害也比较大。其实，早晨起来适当的进行一下强度比较小的体育锻炼，对我们的身体是有好处的。 但是，运动必须要在起床以后稍微休息一下才行，并不可以一醒来就急乎乎地跑出去运动。清晨的运动，应该等到气血阴阳运行平衡以后才可以有效的进行。 如果起床以后，什么事情也不做，也不会去做准备的活动，就马上投入到剧烈运动当中，就非常容易发生心脑血管的意外，而且致死率是非常大的。所以，早晨起床以后，还是适当的做一下保健操来运动吧，强度适中，又可以对我们的身体健康有很好的帮助作用。其实，高强度的运动，在早饭过后进行是可以的;中度的运动，应该安排在饭后一个小时进行;然而轻度的运动，是在早饭以后半个小时之后进行才是最合理的。如果家距离上班不远的话，我们可以在吃完早餐以后步行去上班。2. 早起后听很大声的音乐很多人早晨起来起不来，非常的困，大脑一点都不会清醒，就算是洗冷水脸也无济于事，所以很多人就选择用“音乐”来唤醒自己沉睡的身体。所以在早晨起来以后，很多人还没睡醒，处于朦胧阶段，就会打开音响，放很大声的音乐，或者是重金属音乐等比较刺激的歌曲，然后身体不知不觉的就会不困了。很多人以为这样是非常有效的，其实，这是对我们的身体伤害最大的了。经过一夜的睡眠，我们的身体还处于一个比较安静正在慢慢恢复知觉的状态。这个时候，我们的身体各个组织器官是处于慢慢适应的情况当中的，然而在这个时候，我们突然间听非常吵非常大声的音乐，就会很容易对我们的大脑神经造成严重的伤害。时间长了，我们的精神状态就会变得非常差，而且还会有头晕头痛、耳鸣等症状的发生。我们的耳朵，是由外耳、中耳、内耳三部分构成。外耳接受外界的声音，并沿着耳道引起鼓膜震动，中耳鼓膜的震动引起锤骨、镫骨和砧骨三块小骨相震动，将声音传到内耳，内耳可产生神经冲动，冲动沿听神经转为神经能，这样声音的信息就传到了大脑。但是经过一夜的睡眠，它们都是处于休息状态的，突然听到又吵又闹又大声的歌曲，声音就会没有一点缓冲的余地，直接刺激到我们的听觉神经末梢。刺激的冲动就会引起我们的听觉神经非常兴奋，这也是我们为什么会被感觉听一会就不困了的原因。但是这样会导致非常不好的后果发生，轻则听觉疲劳，重则会导致耳聋，或者是神经直接病变，还会出现反应迟钝和记忆力减退，人也会变得烦躁不安和缺乏耐心等。3. 不能光脚下床早晨光脚下床，这个非常不好的习惯小编自己也有，而且现在正在改正当中。小编不仅是在睡觉醒来以后，平时在家里我也是能不穿鞋子就不穿鞋子的，归根结底就是懒，懒到连鞋子都在家懒得穿。其实这是非常不好的一种生活习惯。小编是一个非常爱赖床的人，所以往往都睡到闹钟都闹过了才会睁眼睛，然后就会在匆忙中光着脚在地板上走来走去，其实这样是非常不健康的， 因为脚部是我们身体的第二个心脏，而且脚部还有大量的穴位，连着我们的五脏，和我们的身体健康息息相关，所以一定要给脚部做好保暖。我们早晨刚从被子里出来，所以脚部还没有适应外面的温度，踩在地板上非常容易着凉，而且还容易引起腹痛和腹泻，经常这样做，会严重的影响我们的身体健康。所以，早晨起来以后就算遇到的事情再急，也不要光脚走路。其实为了自己的身体更加健康长寿，那么在早上的时候，大家起床的时候，应该要记得去喝一杯温开水，或者是一定要记得去刷牙漱口之类的，因为这样才可以保证自己的身体更加健康的，还有在早上，所以应该排除身体里面的垃圾，才可以保证身体更加轻松。