说起脑血栓这种疾病，我想各位中老年朋友一定不会陌生，因为脑血栓是中老年朋友的一种常见的疾病，脑血栓不但给自己的身体带来影响，而且给自己的生活质量带来巨大的影响，那么怎么才能够清理血管，预防这种疾病的产生呢？脑血栓的“天然清理工”，每天吃一点，净化血液，血栓从此不来扰。人体内的血管就像是我们日常所见到的水管一样，时间久了，管内也会堆积满“垃圾”，如果这些“垃圾”得不到及时地清理，那么血管就会越来越脏，污垢聚集发生堵塞，进而引发心脑血管病、脑梗、脑血栓等疾病。因此只有彻底清除血液中杂质，净化血液，才是解决问题的根本。那么，人们怎么清理血液垃圾，预防血栓呢？除了养成良好的工作、生活习惯外，合理的饮食调节是首选。脑血栓的“天然清理工”，每天吃一点，净化血液，血栓从此不来扰！荠菜，荠菜中的谷甾醇醇提取物，能够降低血管中的胆固醇、甘油三酯含量，清除血管壁上的脂肪沉淀物，疏通血管，起到保护血管的作用。而且荠菜中含有的胡萝卜素、维生素能够降低患心脑血管疾病的风险。苦荞茶苦荞是一种很好的保护血管的食物，苦荞里面含有槲皮素、桑色素、芦丁等物质，有软化血管，增强血管弹性的作用，同时还能扩张血管，预防血管堵塞的出现，达到清理血管的作用。蓝莓蓝莓不但可以保护血管健康，保证血管不被有害物质侵害，还具有抗氧化作用。可以增强血管的弹性，改善血液的循环系统，有效的抵制炎症和过敏的症状出现。小白菜小白菜含有大量粗纤维，粗纤维进入人体与脂肪结合，可防止血浆胆固醇形成，促使胆酸很好的排出体外，因此会减少人体的动脉粥样硬化，保持血管的弹性。每天吃一点不起眼的生姜。可使血管扩张，从而使脉络通畅、供给正常。生姜历来被视为养生保健，尤其是强壮心血管系统的要诀之一。生姜富含姜辣素，对心脏和血管有一定刺激作用。鱼油鱼油不等于鱼肝油，鱼肝油是从鱼的肝脏提取，而鱼油是从鱼的脂肪中提取。鱼油中富含DHA及EPA脂肪酸，前者可减缓大脑衰退，预防老年痴呆，后者有降低血液黏稠度、抗凝血的作用，有利于预防血栓的形成。我建议各位中老年朋友，平时应该多吃一些健康的食品，以上给大家分享的这些食物是比较的健康的，而且还能够清除血管内的垃圾，净化血管，对人的身体健康有很大的好处，尤其是对于血栓，是可以起到预防的作用的，所以我建议大家能够多吃一些。