对于女性来说月经是每个月最重要的那几天，我们一般在自己月经快来的时候会格外的在饮食和生活方式上特别的注意。因为一旦不注意我们很容易身体出现不好的现象，所以在我们月经到来的时候要牢记一下说的3吃和3不吃，这样才会平安度过月经期。3吃:1.补气山药汤,原材料：黄芪、党参各20g，山药适量，大枣30g;做法：黄芪、党参洗净，用纱布包好;山药洗净切块，大枣洗净去核备用;取一只干净的砂锅，倒入适量清水，放入以上各种食材，熬煮半小时左右即可，大枣、山药都可以食用。2.四物乌鸡汤,原材料：乌鸡半只，熟地黄、当归、白芍各10g，川穹5g，葱姜适量;做法：将熟地黄、当归、白芍、川穹等洗净切成片，放入纱布包中;乌鸡处理干净切大块，锅中烧开水放入乌鸡，焯掉血沫后捞出备用;将乌鸡与上述食材一同放入干净砂锅中，倒入清水，慢炖1小时至鸡肉脱骨软烂，调味后，捞出中药包扔掉即可。3.荔枝干炖莲子,原材料：荔枝干适量，莲子50g;做法：荔枝干去核去壳，莲子去芯，洗净后放入蒸锅中，蒸20分钟左右就可以食用。3不吃:1.辛辣刺激性食物：月经不调的女性尽量不要吃辛辣刺激性的食物，这些食物会使盆腔充血，反而会加重月经不规律的症状。2.油腻食物：月经不规律的女性普遍有着肠胃不大好的情况，所以饮食上应尽量选择易消化、开胃的食物，不吃油腻的食物。3.寒性食物：女性月经不调有一部分原因是由于宫寒引起的，所以尽量不吃寒性的食物，以免加重不调的症状。面对女性在月经期间我们要牢记上面所讲到的三吃，多吃山药、多喝乌鸡汤和荔枝干炖莲子。三不吃指的是月经期间千万不要吃辛辣的食物，不可以吃油腻的食物更不可以吃寒性的食物。希望女性朋友们都可以很好的记住以上的三吃与三不吃。