每年的夏季一到，大量的新鲜蔬菜，瓜果上市，而在众多的蔬菜当中，人们最爱吃的西红柿是比较受欢迎的。因为西红柿营养丰富，而且生吃，熟吃都可以。不过，也有人一直纳闷，西红柿吃生的好还是吃熟的好呢?今天我就给大家解释这一问题，希望能给大家带来饮食方面的参考。最近网友调侃某剧中的番茄鸡蛋汤。事实上，西红柿有丰富的胡萝卜素、维生素B和维生素C，尤其是维生素P的含量居蔬菜之冠。有很多人不知道西红柿生吃还是熟吃好，不过，作为蔬果日常有防癌效果的蔬菜品种，番茄榜上有名，所以西红柿更是倍受人们追捧。那么，西红柿是生吃还是熟吃好?有很多人在“西红柿生吃还是熟吃”的问题上争议不断，有些人认为生吃好，有些人认为熟吃好。专家说生吃和熟吃都好。西红柿生吃的话可以摄入较多的维生素C，西红柿中的维生素C有生津止渴、健胃消食、清热解毒、降低血压之功效。西红柿中的维生素C非常怕热，会受热分解。西红柿熟吃好的原因是西红柿中的番茄红素和β-胡萝卜素是脂溶性营养素，必须在烹调中才能更好溶出，被人体吸收。西红柿生吃怎么吃?西红柿拌糖:西红柿拌糖不仅能生津解渴、健胃消食、还能增强人的免疫力。在天气炎热的时候来个冰镇拌糖西红柿更是天上人间的滋味!但是有些人吃了西红柿拌糖会出现腹泻、腹痛等情况。这是因为螨虫喜欢吃糖，白糖不加热处理，撒在食品上，尤其是白糖拌西红柿，螨虫可以随西红柿进入肠道内生长繁殖。所以白糖要置于干燥通风处，不可长期储存。西红柿熟吃怎么吃?西红柿熟吃的话大家都常做的菜式是番茄蛋花汤，鸡蛋营养价值高，而且鸡蛋跟番茄是黄金搭档。专家说鸡蛋跟番茄一起烹饪能够最充分地溶出番茄红素。番茄鸡蛋汤:材料:番茄、鸡蛋、盐、油、鸡精。做法:1、番茄洗净切片。2、鸡蛋打入碗内，加少量盐调匀。3、锅中加少量油，烧热放入番茄炒一下。4、加水烧开，开后再煮几分钟，使番茄汤味更浓。5、加入鸡蛋液，加盐，鸡精适量。6、装入汤碗内即可。通过看以上关于西红柿的介绍，大家终于明白了西红柿吃生的好还是吃熟的好，其实专家认为这两种吃法都有一定好处。而且生吃的话能够摄入更多的维生素C，起到健胃消食，降压，清热解毒的功效。不过熟吃的话，西红柿中的番茄红素和β-胡萝卜素就能够更好的被人体吸收。所以，大家可以根据自己的喜好，选择西红柿的吃法。