随着人们养身观念的增加，健康养生已经成了人们非常关注的问题，下面就简单给大家介绍一种非常好的养生的方法，她靠4个动作养生，1天揉腹30分钟，坚持助她挣来一生健康！到底是什么养生的方法呢，下面就让我简单的给大家说一下吧，中医认为：揉腹不断，百病不犯。揉腹真的这么神奇吗?我们都知道，腹部里有五脏六腑，有肝、脾、胃、大小肠、肾、膀胱等脏器分布。所以说，用揉腹的方法调理身体，一通肠道、二消化好、三精神好、四不失眠。揉腹听起来很简单，但效果多重，不一定非要借助一些科技手段或保健品来达到目的。一般坚持7天就可以看到明显的效果，那些身上的老病、慢病就会慢慢抽丝而去。“食后行百步,常以手摩腹”，坚持揉腹可以迅速消除积存在腹部的脂肪，有助于防治肥胖症，除了体形可以一天天苗条起来，脾气也会逐步地平和起来。“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”。在中医里，肚脐被称“神阙穴”，在肚脐周围有任脉、带脉、冲脉等经络，它是最敏感、最能发挥疗效的穴位。揉腹可以促进气血运化、充实脏腑、调节阴阳，达到阴阳调和的状态。春季阳气升发最旺，揉腹养生是人的先天供养通道，更能够通达全身经络。可以治疗一些跟脏腑相关的疾病，如胃下垂、痔疮、疝气，还对高血压病、糖尿病和冠心病等疾病均有不同程度的治疗作用。进行揉腹练习前，应该了解一些相关的注意事项：1.以直接按摩腹部为宜，揉腹前一般要解开衣裤，而且以正身仰卧姿势为主。2.揉腹过程中，保持呼吸匀畅，动作轻松、柔软、缓慢，应自感轻松舒适、无疲劳感为主。不能用拙力，必须凝神静心，切忌闭气着力。3.持之以恒，早晚各做一次，整个过程大约需要30分钟。每次都要认真做，练习的时候不可间断，越慢越好。4.妇女妊娠期间不宜按此方法揉腹。坚持揉腹一段时间，基本上都可以得到很好的效果。1.揉腹可以使中焦气健运，会明显感到头脑轻松，这是内气汇聚后运行通畅的表现。2.坚持锻炼揉腹，可以促进肠道运动，食欲改善。3.虚胖的人经常揉腹，面色会变得越来越光彩，内脏元气充盛，还可以让腹部更有弹性、身体更结实。这四个动作大家都学会了吗、这4个动作养生，1天揉腹30分钟，只要坚持就可以挣来一生健康！尤其是对于老年人来说，这个动作更是非常的管用的，这个动作可以很好的促进肠胃的蠕动，同时可以很好的促进消化的功能，能够很好的促进排便。