怎么样去进行保养了？是不是每天做足够的运动对身体就非常好了呢？确实进行足够的体育锻炼，对身体比较不错，但是更重要的还是应该在饮食上进行调节，其实归根到底，饮食才是最关键也是最基础的保养方法，下面就让我们看一看如何从饮食方面进行保养。秋燥易伤津液，要及时补充水分，饮食应以滋阴润肺为佳。而酸味的食物大都有生津养阴的作用，如山楂、乌梅等。所以此类食品应该多食，有助于健康。反之，应尽量少吃容易上火或热性的食物。秋季湿度偏低，总的气候特点是干燥。燥邪伤人，容易耗人津液，常见口干、咽干、燥咳、皮肤搔痒或支气管炎等症，预防秋燥除适当多服一些维生素及有滋阴润燥作用的食物外，还可服用一些具有保湿、清肺热功用的中药，如人参、西洋参、山药、百合、白木耳、川贝等。折叠生活秋季是皮肤病和呼吸系统疾病的多发季节，生活上应注意对皮肤、呼吸系统的保养。按照中医的说法，秋天是肺、皮肤和大肠等脏腑所主的季节，干凉的气候也是最易伤害这些部位而产生一些疾病，如支气管炎、哮喘、咳嗽感冒、皮肤炎、肠炎、痢疾等，所以一定要加强对这些部位的保养。此外，秋季暑热未尽，凉风时至，天气变化无常，即使在同一地区也会有"一天有四季，十里不同天"的情况。因此，秋天起居上宜早卧早起，此外，应多备几件秋装，注意衣服的添减，也不宜一下子着衣太多，否则会降低机体对气候转冷的适应能力。为防止呼吸系统的疾病，还要保持室内通风，多呼吸新鲜空气。折叠养生秋季的精神调养重在调整情绪，谨防忧郁伤身。秋高气爽，秋天是宜人的季节，但草枯叶落，花木凋谢，常使人产生凄凉之感，所以，秋季要调整好自己的情绪，培养乐观的精神，否则落入到大自然万物凋零的气氛之中而终日忧郁、烦躁，就会对身体的各种生理机能造成不良影响。推荐药膳:燕窝汤冬天是进补强身的最佳时机，日常饮食要以温热性食物上文给大家介绍了几种饮食的保养方法，除了从饮食方面进行调节之外，我们还应该拥有如花的心情，只有随时随地都保持如花的心情，我们看世界才会感觉天也蓝了，花也红了，这样的情况下，疾病自然而然的就不会来找我们了。