现在的都市人群生活压力是非常大的，每天早出晚归，而且一日三餐都吃不好，所以说胃肠疾病是十分常见的毛病。有了胃病以后经常胃疼，胃酸，所以平时吃饭，或是吃水果都有许多讲究，不然的话胃就会有一些反抗症状。为了呵护好自己的身体健康，肠胃不好，四种水果要少吃，这一点值得胃肠疾病患者注意。有些人最易“亏待”的就是自己的胃。只有当胃出现问题的时候,才悔之晚矣。如果在现实生活中多加注意,避开一些饮食误区,养胃其实蛮简单。这些水果胃病患者要少吃：柿子 柿子不仅味道鲜美且营养丰富。但柿子也有不足之处，食之过多也有危害。柿子中含有一定数目的单宁，柿皮含量更高，吃柿子时口涩、舌麻就是单宁收敛的缘故。单宁有很强收敛作用，在胃内易与胃酸结合，从而凝固成块。山楂 山楂酸甜可口，具有消食化积的作用，是增进食欲的最佳果品之一，但吃过多是有害的。古代医学中就有记载:“山楂破气，不宜多食。多食耗气，损齿。”山楂中果胶和单宁酸含量高，接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，结石可引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔。但是把山楂煮熟了吃会减少单宁酸的影响。儿童处在换牙时，若经常大量食用对牙齿的生长不利。猕猴桃 猕猴桃属寒性，过食损伤脾胃的阳气，会产生腹痛、腹泻等症状。猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸、加重胃的负担，产生腹痛、泛酸、烧心等症状。鲜枣 鲜枣不宜吃太多，否则会伤肠胃。大枣的膳食纤维含量很高，一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于枣皮中，大枣枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，如果胃黏膜刚好有炎症或者溃疡，会加重疼痛和不适。以上讲了一些胃肠疾病的日常保健常识，针对常见的胃病，给大家讲了一些养护胃的知识，很实用。肠胃不好，四种水果要少吃，主要是因为柿子、山楂本来就不能空腹吃，而且胃不好更不能随便吃。另外，猕猴桃以及鲜枣，也都是易引起肠胃不适的水果，所以说如果你的肠胃有毛病，千万要记住吃这些水果时要慎重，以免引起身体不适。