在我们身边有很多的朋友都会有一些胰腺炎的症状的，在我的身边就有一位朋友，即显然发错了，而且疼的死去活来，来到医院里接受了一个非常大的治疗，那么平时的时候如果胰腺炎康复出院之后，我们应该如何正确的饮食才是最好的，平时的时候应该注意什么样的思想才是最重要的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？胰腺炎确实是有着严重危害性的一个疾病，患有胰腺炎疾病需要及时的住院治疗，控制病情的发展，另外也要做好日常的饮食调理，在出院后也要做好饮食护理，那么胰腺炎出院一个月了能吃什么食物?胰腺炎出院一个月了可以适当的吃一些燕麦片，燕麦片可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，即可对中老年人的主要威胁――心脑血管病起到一定的预防作用;它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力，含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品。对于胰腺炎患者来说，是可以吃燕麦的，若是患者有需要的话建议适当的吃燕麦。胰腺炎是胰腺因胰蛋白酶的自身消化作用而引起的疾病，胰腺有水肿、充血，或出血、坏死。对于胰腺炎患者来说，饮食方面要做到规律、合理，即以高蛋白、高维生素食物为主。选择营养价值高的植物或动物蛋白，如牛奶、蛋类、鱼类、瘦肉、各种豆制品等。各种新鲜蔬菜、瓜果富含维生素，营养价值高。而对于胰腺炎患者出院一个月可以适当的多吃香蕉、冬瓜等食物。香蕉具有润便，通肠，保护胃黏膜的作用，对胃黏膜病变的患者食用，有利于患者的恢复;而冬瓜属于膳食纤维食物，具有促进肠道营养物质的吸收，促进食欲，有利于胃黏膜疾病患者的恢复。关于胰腺炎出院一个月能吃什么食物，这篇文章内容为大家做了详细的总结，希望我们的胰腺炎患者能够做好日常饮食的护理，早日摆脱胰腺炎的折磨困扰才是。在我们的身边有很多的人们，都会有一些其他方面的，危害的，所以平时的时候如果有了胰腺炎回去之后，应该我们也注意一下清淡的饮食才是最好了，这样的话对于我们身体的帮助才是最好的，最有意义的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的身体生活带来非常大的困扰，也是一个非常得不偿失的方法。