想看一个人是不是健康，其实从他的面相上以及他的手上就可以看出来，手上最容易看出一个人健康不健康的地方就应该就是手指甲了，对于这方面的信息，相信大家已经有了很多的了解，那么如果指甲上出现竖纹的话，代表着哪些原因呢？指甲的生长情况和形态，随时都会受机体变化的影响。特别从指甲的颜色，有无正常人的甲白，就可以看出本人是否健康抑或正在孕育着疾病。大拇指指甲上有竖纹的原因有很多，一些隐藏的疾病也会导致大拇指指甲上出现竖纹，甚至身体内缺乏某些营养元素也会导致竖纹的出现。一、指甲脆、裂首先应查明其病因：一是指甲与水接触的时间过长;二是饮食中蛋白质及钙、硫、锌等元素或维生素A、B、C不足;三是慢性疾患或情绪处于应激状态;四是口服避孕药;五是指甲被打磨或使用磨除剂所致。不妨分别采取如下矫治法。1、每天口服两汤匙酵母及胆碱1000毫克，最好将此类营养物加入流体或牛奶中内服，这将有助于改善指甲的强度。2、鉴于缺乏铁元素可引起指甲干燥、脆弱，平素最好能多食些富含铁的食物，同时须摄取维生素C以提高吸收铁的能力。3、每天将经过琢磨、没有缺陷的指甲浸泡在温麦芽油或其它天然油中约5-10分钟，然后从指尖向表面角质层进行****。若采用砂板将指甲表面轻微磨损，可以让油更易渗透进去。4、每晚将手指浸泡在醋稀释液中，这是防治指甲易劈裂的良法。白碘用在指甲顶部及指甲尖下面不仅可恢复指甲的易弯曲度及强度，而且有阻碍指甲分段冲截的作用。二、指甲变鱼及柒色很多女性朋友喜欢给自己的指甲做美容，长期的美甲会给指甲非常大的伤害，因为指甲油中含有很多刺激性强的化学物质，很多可能会影响指甲的健康。假如指甲被染色甚深，倒不如等到新指甲长出来为止。若想及时除掉表面染色，可用一片柠檬反复进行揉搓手指尖，然后再加以清洗与干燥。三、指甲长得奇形怪状若长期缺乏蛋白质或铁元素，通常易造成匙样或扁乎状指甲，通过改善饮食营养即可以矫正。据说佩戴人造指甲能助长指甲储存潮气、变软，造成指甲向上弯曲，对此问题应酌情增加营养，去掉所戴的人造指甲。四、指甲无光泽若指甲呈现波浪状且无光泽，揭示可能缺乏蛋白质，缺少维生素A及B或者揭示矿物质不足。对此可改善日常的膳食并每天补充多种维生素。外加维生素B6及锌元素15克等即可。指甲无光全部白色则提示可能罹患肝脏疾患，此时可请内科医生检查帮助诊治。五、指甲苍白这也许是缺乏锌元素及维生素B6不足的征象，抑或由于贫血所引起。通过改善饮食营养状况后指甲苍白的症状仍然持续存在，那么就该向医生求教，查明原因。一个人健康不健康，从指甲上完全可以明白，比如说指甲上是特别没有光泽的，发屋吧，那么就说明这个人平时的饮食中缺乏蛋白质，同时缺少维生素，而一个人的指甲如果非常苍白的话，则代表这个人缺乏锌元素。找之下缺乏一些东西，它就会变得非常的奇怪，希望大家注意。