由于现代人的生活，工作方式的改变，加上饮食水平的提高，很多人出现了营养过剩，身体开始发福起来，这对我们身体的健康埋下了隐患，所以那些注意保养的朋友们都开始减肥了，最直接的就是在饮食上加以控制，那么您知道减肥的饮食误区吗？常见的饮食误区有哪些 ？饮食误区1、新鲜蔬菜比冷藏蔬菜更健康如果是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有任何问题。但事实上我们吃到的蔬菜大都没有那么新鲜了，而通常都是储存了几天之久的了，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反，超低温快速冷冻的蔬菜就能保持更多的维生素，因为蔬菜采摘之后即速冻，就能很好地防止了维生素的流失。饮食误区2、喝矿泉水绝对可以放心很多人说矿泉水中含有丰富的矿物质，对人体更有益。但是矿泉水也会受到土地中有害物质(如汞和镉)的污染。发现矿泉水更容易受到危险微生物和细菌的污染，其中蕴含的致病微生物要比想象中的多得多。尽管这些细菌可能并不会对健康人的身体造成太大的威胁，但对那些免疫力较弱的人来说，瓶装矿泉水中的细菌可能会造成相当大的危险。饮食误区3、喝咖啡有损人体健康咖啡容易导致体内的钙质流失，但是只要在咖啡中加入牛奶就可以弥补这一不足了。事实上，咖啡对人体是有益处的，它能促使脑细胞兴奋，具有提神的功效。早上起床后如果觉得尚未睡醒，头脑昏沉沉的，那就喝一杯咖啡吧，头脑会立即清醒过来。喝咖啡只要不过度、不上隐，并加入牛奶再喝，并不会对人体的健康造成损害。饮食误区4、褐色面包就是全麦面包注意饮食健康的人，却经常被食品的颜色所迷惑:褐色面包被看作是健康和营养价值更高的食品。殊不知那只是面包师烘制面包时添加的食用色素，从而使褐色面包更具有诱人购买的色调。因此褐色面包并不等于全麦面包，购买全麦面包最好看清标识。饮食误区5、黄油面包片比炸薯条更健康人们都知道快餐中的炸薯条热量大，转而选择看起来更健康的面包片。但是为了让面包片的味道更好，很多人在吃的时候都会抹上黄油。其实，抹上黄油的面包片和炸薯条相比，两者的油脂含量区别极小，它们含有的淀粉、蛋白质和矿物质也几乎完全相同。而且相对来说，炸薯条所含的维生素C更丰富，所以黄油面包不并不比炸薯条更健康。饮食误区6、早餐吃什锦麦片比面包片更加耐饿什锦麦片内含水果丁、胡桃仁、葡萄干等食物，并添加了牛奶，看起来仿佛更加丰盛，但实际上它和涂果酱的面包片相比，所含的卡路里差不多的。但食用什锦麦片的人，其血糖含量通常较低，而且糖含量越高的麦片就越不容易让人感到饥饿。所以，实际上吃果酱面包片更耐饿。饮食误区7、葡萄糖能使人保持极佳的状态虽然葡萄糖快速提供的“闪电能”可以使人短时间内头脑清醒、精神饱满，但这种能量会很快地被消耗掉，人甚至会感觉到比以前更饥饿。饮食误区8、未喷农药的水果不用洗即使绿色水果，吃之前也要用水仔细地清洗干净。水果果皮上(如草莓、苹果)的虫卵是看不见的。倘若水果不洗净就吃，就容易受到细菌的感染。饮食误区9、甜味剂有助于减肥很多人都知道吃塘容易发胖，所以用甜味剂来代替糖分就可以帮助我们减肥了。但研究表明，所有甜味剂(尤指塘精)均会加速胰岛素的分泌，其结果是让你对糖更依赖。饮食误区10、沙拉对人体健康极为有益大概是因为沙拉的卡路里含量低，因此为许多人所青睐。沙拉所含的水分多达80%，但实际上人体从沙拉中所摄取的养分也是很低的，不仅如此，大部分的女性并不宜吃太多的沙拉。因为通常女性的体质都偏冷，吃太多沙拉容易造成新陈代谢差，血液循环不好，经期不顺，皮肤没有光泽，甚至产生皱纹。此外，许多蔬菜的硝酸盐含量都也较高，这主要来源于种植蔬菜的肥料，其潜在危险不可小视。饮食误区11、晚上吃东西会毁了好身材如果这观点是正确的，那么地球上99%的人都会发胖。事实上，只有当你晚上吃得过多过饱时才会发胖。如果晚上不摄入过多的卡路里，就不会产生超重的问题了。但是要住意，进食太晚，或是有吃夜宵的习惯，确实会加重胃的负担，很容易导致睡眠障碍。大家一定在平时的饮食中有一些误区，大家了解了它的内容后，一定要给改善自己的这些误区，才能做到真正的减肥。其实如果我们在平时的生活饮食注意些，养成一些科学的良好的习惯，就可以让自己的身体非常大健康，而且体重也会超重。