我们都知道，一个人的寿命与遗传因素有一定的关系，与他的日常生活，饮食运动等方面有一定的关系，其实还有一点大家就忽略掉了，那就是他的生活环境，一个人的生存环境如何？对于这个人的，身体健康，寿命长短有很大的影响。适宜的温度、柔和的灯光、葱郁的绿植……舒适的居室环境让人愉悦。研究发现，舒适的居室环境不仅能令人快乐，更能预防疾病，增强体魄，而杂乱的居室环境会诱发数十种疾病，甚至癌症。一个最佳的居室应该是什么样?不妨参考以下6个标准。室温：20℃研究发现，恒定的室温对健康有重要的意义。北京中医药大学养生系教授张湖德告诉记者，20℃左右的室温最让人舒服。这个温度有利于身体散发多余 的热量，如果室温超过25℃，人体就开始从外界吸收热量，会有热的感觉。若室温超过35℃，人体汗腺就开始启动，通过出汗散发体内热量，会出现心跳加快、 血液循环加速、头昏脑涨、疲劳等不适的感觉。相反，当温度在8℃~18℃时，人体会向外散热;当室温低于4℃，就会感到寒冷。同时，20℃也是最佳睡眠温度。室温在24℃以上时，睡眠会变浅，睡眠中的身体动作和醒转次数(醒来和翻身的次数)会增多。睡眠温度在18℃以下，也不容易进入深睡眠。北方已经进入冬季供暖期，屋内温暖的同时，也略显干燥。日本名古屋大学健康环境医学系的研究发现，流感的多发与空气湿度较低有密切关系。国家室内车内环境和室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生表示，当室内空气湿度低于40%的时候，灰尘、细菌等容易附着在黏膜上，刺激喉部，引发咳嗽，同时容易诱发支气管炎、哮喘等呼吸系统疾病。不过，湿度太大也不利于健康，人们可能会感到恶心、食欲不振、烦躁、疲倦、头晕等。新西兰奥塔哥大学研究发现，住在潮湿发霉的房间中，还会增加孩子患哮喘和湿疹等过敏性疾病的风险。在高湿度环境中，霉菌等也更容易滋生。什么样的室内环境才是最舒服的呢？首先这个屋子里的温度应该是非常适宜的，20℃左右是最棒的，另外就是屋子里的，湿度也应该是一股干燥的话，人们的身体也会非常的不舒服，另外就是，如果屋子里太过于潮湿的话，里面会滋生很多的细菌，无益于身心健康。