人为了能够让自己生活得更加舒服，于是发明了电视，发明了洗衣机，发明了空调，平时因为他们的存在，我们的生活变得更加的方便起来，但是很多时候这些方面的东西也会给我们的身体带来一定的影响，比如说空调，它直接导致人们会患上风湿病这种疾病。在很多人眼中，风湿病是专属于老年人的免疫性疾病，但近年来的数据却告诉我们，越来越多的年轻人加入了风湿病的队伍，并出现关节肿痛、发热、僵硬等不适，影响正常的工作与生活。究竟是什么原因导致年轻人患上风湿病?平时又该如何预防?年轻人患风湿病的原因1.不科学的饮食习惯快节奏的生活影响年轻人的饮食习惯，表现为喜好重口味食物，经常大鱼大肉而不知节制，尤其是富含动物脂肪的食物容易引发关节炎，一旦摄入过量就会增加风湿病的患病率。2.不注意保暖现在的年轻人缺乏保暖意识，就算是寒风吹的下雪天也可以为了风度而穿短裤短裙，在炎热的夏天直吹空调或开到低温吹整夜而不注意保暖，其实这样会造成寒气入体，影响体内气血运行，大量的寒湿之气滞留在关节和经络等部位，长时间下来就会诱发风湿病。3.遗传因素风湿病具有一定的遗传倾向，即家族中有风湿病患者，那么自己患风湿病的概率就比较高，若不注意饮食和生活习惯就会比别人容易患风湿病。4.环境因素春夏季的梅雨气候使环境闷热且空气湿度增大，久而久之湿气就会慢慢的侵蚀人体关节，诱发甚至加重风湿病。另外居住在高寒、潮湿等恶性环境中，也会造成外邪入侵，提升风湿病的发病率。5.免疫力较差压力过大、没有规律作息和缺乏锻炼使机体免疫力下降，大量病菌入侵体内会引起感冒等疾病并增加风湿病的发病率。如何预防风湿病?1.避免寒风湿气入侵居住的环境要通风干燥，遇到潮湿天气要做好除湿工作，尤其在夏天不要频繁吹空调，建议吹空调时盖个毛毯并注意根据天气情况来增减衣服，避免寒气入体。2.坚持运动平时要坚持参加体育锻炼，通过体育锻炼可以提高人体的免疫力，有效的促进血压循环并防止炎性物质滞留在关节，增强抵抗风寒、湿邪的能力，降低患风湿病的概率。3.健康饮食避免吃生冷、刺激的食物，最好戒掉大鱼大肉的饮食习惯，建议多吃富含蛋白质、维生素的食物，对预防风湿病和减轻关节疼痛有积极作用。4.预防感染流感、呼吸道感染、扁桃体炎等感染性疾病会降低人体的免疫力，若患有感染性疾病应该尽快治疗，避免诱发风湿病。5.注意情绪长期处于压抑、悲伤等负面情绪中会诱发或加重风湿病，所以生活中应该保持乐观的健康心态，不仅增强免疫力还能有效的预防风湿病。很多时候，我们不应该只是为了让自己身体更加舒服一些，还是应该从更加长远的角度，如何让自己的身体更加健康为主，平时我们应该预防身体被一些有毒物质感染，比如说流行感冒的时候不要被传染到，另外就是一定要注意自己的情绪，千万不要让自己处于较为压抑的状态。