我们的背部是非常脆弱的，他每天帮助我们消化那么多的食物，但是我们却没有好好的保护她，经常吃一些乱七八糟对身体非常不好的食物，从而导致胃生了病，其实位置非常娇弱的她有丝怕他怕冷他怕晚，他怕多他还怕你坐着。不按时吃饭会伤胃，嗜食辛辣会刺激胃，压力大时胃也会不舒服。据统计显示，我国部分地区胃病发病率较6年前足足翻了两番，并且其中有相当一部分患者是上班族。实际上，胃病的发作是一个漫长的过程，生、冷、硬、酸、辣等刺激性食物进入胃内后，会直接影响胃的工作，加之患者的新陈代谢、内分泌的不规律，导致胃黏液分泌不足，胃失去保护，浅表性胃炎、糜烂性胃炎、急慢性胃炎的发病率大大增加。胃病往往是因为忽视造成的。当心!胃最怕四件事胃有4怕：“冷、晚、多、坐”冷：胃、十二指肠溃疡发病有季节性，秋冬和冬春交替都是高发期，寒冷的冬季尤其要注意养胃。胃痛、腹部不适，消化能力降低，这时进食生冷食物就会引起或加重胃部不舒服的症状。晚：食物从胃排空、进入小肠消化大约需要两小时，晚饭吃得太晚会导致胃肠道没有时间消化，从而使消化功能出现异常。多：吃得太多会导致胃酸、胰液、胆汁等消化液分泌增加，超出分泌能力，可能会导致胆管胰管等相对狭窄、梗阻，造成消化功能紊乱。坐：刚吃完饭不适合马上坐下埋头工作，因为胃肠的消化需要有足够的血液保障，如吃完饭就工作，血液供给大脑，胃肠得不到消化所需的循环血量，非常影响消化功能。日常5个养胃方1、保暖——患有慢性胃炎的人，要特别注意胃部的保暖，适时增添衣服，夜晚睡觉盖好被褥。2、调养——胃病患者的秋季饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和。3、忌嘴——胃病患者要注意忌嘴，不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，更忌暴饮暴食，戒烟禁酒。4、静心——胃病、十二指肠溃疡等症的发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。保持精神愉快和情绪稳定。避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的刺激。5、运动——肠胃病人要结合自己的体征，加强适度的运动锻炼，提高机体抗病能力，减少疾病的复发，促进身心健康。想让我们的胃部健康，我们平时吃东西一定要按时按量的去吃，不要饥一顿饱一顿，这样对胃是一个非常大的挑战，为不不开心了，你的人生还能够非常痛快吗？显然是不可能的，而且平时应该做好保暖的工作，尤其是对于一些患有慢性胃炎的人更是应该如此。