我们吃东西应该各种各样的，都要多吃一些，这样可以更好的摄取营养，如果仔细看的话你会发现，实物的颜色是各不相同的，但是总的来说只有几大色系，比如说黑色的红色的，白色的，黄色的等等，那么不同颜色的食物，他们吃了之后对人身体都有哪些好处呢？颜色与食物之间有剪不断的关系，随着经济社会的发展，各种各样的食物琳琅满目，色彩丰富，五颜六色，植物中的不同的营养素使得蔬菜，瓜果等具有不同的颜色，也就具有了不同的功效，对我们健康。颜色还会影响我们对一些食物的偏爱，正因为懂了这么多，在日常的饮食习惯中，构建一个五颜六色的食谱的好处不言而喻，我们饮食颜色不能够过于单一，各种颜色都来点，才是最健康，最合理的。1常见的红色食物很多人喜欢吃红色食物，常见的红色食物有草莓，樱桃，西红柿，辣椒，西瓜，红富士苹果，胡楼卜等，他们中的红颜色大都来自于番茄红素，以及一些其他的与红色有关的微量元素，不仅这些物质可以抗衰老养颜，还可以保护心血管如果做不到丰富食物，那就多吃些西红柿把，作为最常见的红色食物，多吃不仅可以放松心情，减压，还可以抗氧化防衰老，有效降低心脑血管类的疾病。2常见的黄色食物常见的黄色食物有芒果，菠萝等，但最常见的黄色食物就是玉米，多吃黄色食物不仅可以调节血糖，还可以调节肠胃，防止便秘。3常见的黑色食物常见的黑色食物很多，例如黑豆，黑木耳，黑芝麻等，其中餐桌上常见黑木耳的身影，这种黑色大都来自于一种名为花青素类物质，这种物质具有很强大的抗氧化能力，对于养颜美容，防衰老都有很好的作用。4常见的白色食物常见的白色食物很多，例如长山药，百米，冬瓜，面粉，茭白，白萝卜，竹笋，花菜等，白色食物大都含有纤维素以及一些抗氧化物质，可以提高免疫力，预防溃疡病，和胃癌，保护心脏，还可以降低血脂，防止冠心病。相信通过上文的介绍，大家一定对各种食物的颜色与它相对应的，功效都有了一定的了解，我们平时一定要，所有的食物都吃一点，不要挑食，不要偏食，这样吸收的能量才能够更加的均衡。那才能够让身体更加的健康。