花生几乎是大家人人都爱吃的，花生的营养价值很高，特别是有胃病的人，每天吃几颗，要比吃药都好，而且价格也便宜，所以不管是大人还是孩子常吃花生是非常有好处的，但是如果刮伤执法不正确，会对我们身体造成很大的伤害，那么什么样的花生不能吃呢，吃花生有哪些好处呢？花生是补充蛋白质的好食物，而且又是日常生活中常见的食物，价格便宜，所以受到了不少人的喜爱。常吃花生还能保持心脏健康，花生中的脂肪酸构成，再加上其他成分的作用，能降低胆固醇，所以常吃对健康是很有好处的。常吃花生还能减少患癌的风险，尤其是结肠癌，因为花生能促进消化，让肠道里的毒素随着粪便一同排了出去。不过吃花生虽然很好，甚至还有每天吃一把花生顶一副药的说法，但是为了健康着想，这样的花生最好不要吃哦：霉变的花生不能吃，特别是吃了有黄曲霉素的花生，那比砒霜还毒，所以吃花生的朋友，一旦看到花生上出现霉菌，就不要再吃了，为了健康着想有多远扔多远。所以大家在吃花生的时候，一定要选择，新鲜的，颜色好的。这样才对人的身体有好处，大家在学生发生的时候，一定要看它色泽，还有拨开看看它的果仁好不好？如果变黑了，我们就千万不要吃了，否则像砒霜一样，毒害我们的身体。