一些年轻人拥有一头乌黑亮丽的长发，让我们的外在形象增分不少。但是由于生活压力的增大，一些年轻人过早的出现了白发，影响了我们的外在形象，那么在生活当中有哪些好的方法可以延缓我们白发的生长呢？一起来看看下面这些小偏方吧。将黑豆淘洗干净并经反复蒸、晒后，贮于瓷瓶内，每日食2次，每次食6克，嚼后淡盐水送下。同时，每天再吃鸡蛋1个，大核桃仁2个，坚持服用，必有疗效。取大核桃12个，剥去外壳及肉上衣膜，将核桃肉炒香切碎备用，另取枸杞子、何首乌各60克，小豆或黑大豆240克。先将枸杞子与何首乌加适量水同煎，至汁浓后滤去渣，然后将炒香切碎的核桃肉和黑豆一起投入汁中，再同煎至核桃肉稀烂、汁液全部被黑豆吸收为度。最后取出晾干或低温烘干即可服用。每日服2次，每次6～9克，早晚空腹或饥饿时随时服用。将鲜桑椹1000克(或干品500 克)洗净，加水适量煎煮，每30分钟取煎液1次，然后加水再煮，共取煎液2次。合并煎液后，再以小火煎熬浓缩，至较为粘稠时，加蜂蜜300克煮沸停火，待冷后装瓶备用。每次1汤匙，以沸水冲化饮用，每日2次。取核桃仁1000克，放冷水中浸泡3天，取出后去掉皮尖，然后将适量白糖放入锅中，待溶化后倒入桃仁中搅匀，冷后即可食用。每日吃2次。每次10克。将黑芝麻、鲜桑椹各250克捣烂，再加入蜂蜜少许调匀置瓶中，每次1汤匙，用白开水送服，每日3次。糯米泔水发酵搓洗法，将淘糯米滤下的泔水，沥取基底层存放3日，待其发酵变酸后，用其擦搓头发，后清洗净，每日1次。经久使用，能促使白发变黑，而且有润发、使头发乌黑发亮的功效。大豆煎，用米醋、大豆，以米醋煮豆至烂，去豆煮稠，涂发，能乌须黑发，使白发变黑。黑豆250克，白果30粒，研碎炒熟，黑芝麻100克，何首乌150克炒熟，四味混合后放入瓶中，每天早饭后服用30克。上面主要给朋友们介绍了一下延缓白发生长的一些小偏方，这些小偏方都是采用我们生活当中的一些食品，所以是非常安全的朋友们，不妨可以试一试。当然在工作当中，我们减少工作的压力，有一个良好的睡眠对于白发的生长也是可以起到延缓作用的。