近几年来，市场上山药的购买一直比较火，原因是大家认为这是一种健康养生的食物，尤其对脾胃不好的人比较适合吃山药。真的是这样吗?而且现在价格比较高一些的铁棍山药的营养价值有哪些呢?今天我就给大家详细解答这个问题，希望以后朋友们再吃铁棍山药的时候，知道它的营养价值和药用疗效了。铁棍山药历史悠久,自明代药典《本草纲目》中已有记载,自古就有“山药家族之王”的美誉,铁棍山药的生长对气候和环境要求很高,国内唯有太行山脉的怀庆府(现河南省温县)出产,因此地受沁、黄两河的滋润,环境气候优良,土壤肥沃,且矿特有机成份特高,故而为铁棍山药的提供了得天独厚的生长条件。铁棍山药有健脾胃、补肺肾、补肾益气、健脾补虚、固肾益精、益心安神等作用;同时山药有消渴之功效;中医治疗虚劳消渴处方中常有山药单味使用,或与其它药物合用,效果更佳。铁棍山药是理想的食疗食品之一,原因如下:铁棍山药能供给人体大量的粘液蛋白。这是一种多糖蛋白的混合物,对人体有特殊的保健作用,能预防心血管系统的脂肪沉积,保持血管的弹性,防止动脉粥样硬化过早发生,减少皮下脂肪沉积,避免出现过度肥胖。铁棍山药含有的淀粉酶(消化酶),能分解成维持人体生命的重要物质蛋白质和糖类,能减肥轻身。山药所含的谷甾醇,有降低血胆固醇作用,对防治冠心病,高胆固醇血症有一定疗效。美国专门从事胆固醇研究的医生指出,饮食中若含有丰富的纤维素,就会使人体内血胆固醇保持平衡,而铁棍山药含有丰富的纤维素,可降低胆固醇。因为膳食纤维可以缩短食物通过小肠的时间,从而减少胆固醇的吸收。现代药理研究发现,山药中所含的粘液质、淀粉酶、蛋白质、氨基酸、微量元素、维生素等20多种营养素,具有对抗动脉硬化、改善心肌供血的功能。山药的重要成分之一多巴胺,具有扩张血管,改善血液循环的功能。山药有调节内分泌,补气通脉作用,能改善冠状动脉即微循环血流,治疗冠心病、心绞痛等。选择铁棍山药的的六大理由：1、棍山药是理想的食疗食品之一;2、铁棍山药味甘,补而不腻,香而不燥,治疗脾虚腹泻效果好3、铁棍山药对健脑有重要作用。4、铁棍山药对滋养皮肤,健美养颜有独特疗效。5、男性:防止“老胃病”复发。老人:补益中气防感冒。女性:益气养血暖手脚。儿童:防治腹泻好帮手。6、在近日召开的“世界抗衰老论坛”上,美国最终寿命研究中心主席尼克·德尔加博士对中国的“土特产”山药,给予了高度赞誉。他认为,山药不仅具有中医所说的健脾养胃功效,还能有效地延缓衰老。【如何辨别铁棍山药】一看:铁棍山药粗细均匀,通常直径1—2厘米(如成年人拇指般),表皮颜色微深,根茎有铁红色斑痕;若直径太粗或表皮太光滑,就说明不是正宗的。二掂:铁棍山药的单支重量一般不超过300克;太重可能就不是正宗的了。三折:将铁棍山药折断,可以感到其肉质较硬,粉性足,其断面细腻,呈白色或略显牙黄色,黏液少;普通山药不仅肉质没有这么坚硬,且粉性也不够足。四尝:由于铁棍山药中水分含量少,山药多糖等含量丰富,因此,其液汁较浓,煮食后口感较干腻、甜香,入口觉得“面而甜”,并伴随淡淡的麻味。讲了这么多铁棍山药的饮食健康常识，从它的药用价值和营养功效方面来看，大家可以经常吃一些铁棍山药，因为铁棍山药对脾虚腹泻的人经较适合，而且有健脑作用。另外，还可以滋养皮肤，是那些爱美人士的首选食物。铁棍山药是女人益气养血，儿童防腹泻的佳品。既然大家明白了铁棍山药的营养价值，大家以后一定记得吃啊。