房产这种疾病在心脏病当中是比较常见的，很多朋友认为房颤对于身体的影响并没有那么大，其实并不然的，平时我们应该掌握一些方式和方法来预防这种疾病的产生，现在就跟着小编一起来了解一下，房颤对身体危害性有多大，如何预防？房颤对身体的危害性有多大?主要是三大方面。首先是有症状，各种不适，影响生活质量。房颤时，心跳完全没有规律，跳得时快时慢。心(室)率多是增快，也有快、慢相间，慢起来心跳可以停止数秒甚至更长，医学上称“快-慢综合征”;房颤时心脏每次收缩排出来的血量多少不一，心跳有轻有重，病人就会心慌、心悸、“漏跳”感，全身乏力，严重时影响到全身循环血量，可以引起血压下降、脑供血不足，出现头晕、乏力、胸闷、恶心、黑视、甚至晕厥等。这些都造成患者的生活能力和质量明显下降。第二是影响心脏功能。房颤时，心房的统一收缩消失了，使心脏的排血量减少约1/4到1/3;心房到心室的正常收缩顺序没有了，心脏每次搏动射血量都不一样，有时射血量特别少。尤其心跳快时，心脏来不及舒张，回心血量减少，射血量也减少，这样就会造成心脏排血量减少，全身供血不足，心脏也供血不足，严重时可以出现血压下降，心力衰竭等。持续的快速心室率，可以引起“心动过速性心肌病”，病人可以因此而发生心脏扩大，心力衰竭。所以房颤病人很重要的是要控制心室率。第三就是发生血栓栓塞。房颤时，心房不能有效收缩，血流缓慢，血流紊乱，容易形成血栓。左心房(心耳)的血栓脱落，可以到全身各处动脉栓塞，引起缺血性坏死，其中最容易到脑子里，80%以上;其次可以到肾动脉、肠系膜动脉、下肢动脉等。因此，房颤是引起脑栓塞、致残致死的一大原因，房颤的抗凝治疗也就受到高度重视。近些年来，随着医学技术的进步，房颤的治疗有了长足的长进，但效果仍然不尽如人意，治疗费用高，还存在并发症、致残率、致死率高的问题，给个人、家庭以及社会都带来了沉重的负担。如何预防房颤?房颤的发生，有诸多危险因素。其中有疾病的问题，也有遗传基因的问题。疾病中，有心脏本身的原因如心肌梗死、心脏瓣膜病、心肌病、心衰、心脏外科手术、心率增快等，也有心脏以外的原因(疾病)如高血压、糖尿病、肥胖、睡眠呼吸暂停综合征、吸烟、运动、饮酒、甲亢等;遗传基因问题有家族史、基因改变、或者还有欧洲血统等;另外，房颤发生还与增龄有关。我国近年来房颤的增多，与社会老龄化、高血压患病增多(近3亿)、心肌梗死存活率提高、心脏手术增加以及心衰增加有关。预防房颤就是要控制相关的危险因素，积极治疗可能引发房颤的疾病。看看引起房颤的心外因素，很多是生活方式问题，所以健康的生活方式对于预防房颤也很重要。房颤的危害性其实是非常大的，甚至有一些情况还会引发各种各样身体的很危险的状况，所以我给大家介绍了一些预防的方法，当出现房颤症状的时候，我们千万不能掉以轻心，要及时的去医院进行检查和治疗，尽快的让身体稳定下来。