我们都知道，晚上泡脚的话可以疏通经络，加速血液循环，能够保养身体，起到养生的功效，但是在泡脚的时候，如果加点料的话，效果会更好，不知道你是否知道，今天我们就去详细的了解一下泡脚到时候加一些什么东西效果会比较好，也了解一下泡脚的正确姿势。泡脚水里面加哪些料效果会更好？1、生姜泡脚生姜味辛，性微温，可驱寒祛风。功效:预防流感:秋天感冒了先别吃药，用生姜泡脚，每次20分钟，连泡2-3天就能完全好，还能增强体质，预防流感再次发生。手脚冰凉:一到秋冬季节，许多人手脚冰凉，这是体虚血亏的表现，连续用生姜泡脚1-2周，手脚冰凉会完全消失，并且不易反复。关节炎症:关节炎很难好，但是如果每周坚持用生姜泡脚2-3次，两个多月关节炎就能完全好，泡脚时加上点食盐效果更好。2、艾叶泡脚艾叶具有温经止血、散寒止痛的功效，外用还可以祛湿止痒。功效止咳痰:咳嗽是秋天高发病，一旦得上就很难好，用艾叶泡脚，每天20分钟，泡第一次就会有改善，并且还能清肺热，排肺毒。祛虚火、寒火:用艾叶水泡脚能有效的祛虚火、寒火，可以治疗门腔溃疡、咽喉肿痛、牙周炎、牙龈炎、中耳炎等头面部反复发作的与虚火、寒火有关的疾病。只要是发生上述疾病时，可取艾叶一小把煮水后泡脚，泡到全身微微出，但不能大汗。再多喝一些温水，注意要不吃寒凉的食物，并休息好，一般连泡2-3天后，这些因虚火、寒火引起的头面部、咽喉部的不适都会明显好转或消失了。3、花椒泡脚花椒有温中行气、逐寒、止痛、杀虫等功效。功效腹痛腹泻:腹痛腹泻秋天最常见，吃药好的还很慢，用花椒泡脚能快速去除体内寒气，止痛止泻，坚持泡上2-3天就能完全好。安全泡脚，注意3件事水温别超过40℃有些人习惯在泡脚时把脚泡得通红，并以为水温越高，效果越好，其实这样做很不安全。泡脚水以40℃左右为宜，水温过热不仅对心脑血管病患者不利，还容易破坏足部皮肤表面的皮脂膜，让角质层干燥甚至皲裂。可以先用手试试，糖尿病人为保险起见，可以先用温度计做测量。时间不超半小时泡脚时间不宜过长，以15~30分钟为宜。因为泡脚时人体血液循环和心率会加快，时间太长会增加心脏负担。有慢性病的人要特别注意糖尿病、心脏病、高血压、低血压患者泡脚时，更要注意控制水温和时间，如果有胸闷、头晕，应立即停止泡脚，躺在床上休息。通过以上文章的介绍，你已经知道了泡脚的时候加一些姜以及艾叶的功效了，所以在日常的生活中，可以根据自己身体的实际情况，适当的加一些，另外在泡脚的时候，时间不要超过半个小时，尤其一些有慢性病的人在泡脚时，一定要注意水温和时间，这样才会出好的效果。