全世界中茶类的品种是非常多的，尤其是在中国作为茶的发源地，查了品种是多种多样的，每一种茶叶都有自己的独特魅力，比如说有这样的一种茶，它的，明目护眼的效果就是非常棒的，那么这种茶究竟是怎么样的呢？下面就让我们一起来了解一下。1、西红柿含有丰富的维他命、矿物质、碳水化合物、有机酸及少量的蛋白质。因带酸性，所以有保护维C的作用，烹煮过程中不易破坏。2、青椒含大量的维他命，糖类、磷、钙、纤维质和铁等营养素，是蔬菜中维C含量最高的。3、杏含有适量的维C及丰富的维A原，还含糖、蛋白质、无机盐、维B1维B2、脂肪等，是一种营养价值较高的水果。4、枣营养十分丰富，含有对人体有益的14种氨基酸，维他命含量高出苹果、香蕉几十倍，有“活维他命丸”的美称。5、胡萝卜素、脂肪、碳水化合物、磷、粗纤维、菠菜含有蛋白质、铁、钙、核黄素等，它不仅是营养价值极高的蔬菜，也是护眼佳品。6、韭菜含有很多的维A原、维C，还含有蛋白质、钙、纤维素、磷、挥发油、铁和脂肪等。此外，韭菜还含有抗生物质，具有调味、杀菌的功效。7、枸杞子含有非常丰富的胡萝卜素，维A、维B1、维C、钙、铁和维B2等，是健康眼睛的必须营养。常喝枸杞菊花茶能起到养肝明目的功效。8、胡萝卜含很多的蔗糖、葡萄糖和淀粉等，其中以维A的含量最多，其作用和鱼肝油相似。另外，胡萝卜还含非常多的胡萝卜素，可维护眼睛和皮肤的健康。9、维C对眼睛也十分有益。人眼中维C的含量比血液中高出数倍。随着年龄增长，维C含量明显下降，晶状体营养不良，长此以往会造成晶状体变性。所以要多吃维C含量丰富的蔬菜、水果。10、维A和β-胡萝卜素有助于补肝明目，缓解眼睛疲劳。维A主要存在于各种动物的肝脏、鱼肝油、蛋黄中。植物性食物只能提供维A原。β-胡萝卜素主要存在于胡萝卜、红薯、杏、波菜、韭菜和西红柿等绿黄色蔬果中。除了喝茶之外，我们还可以多吃一些其他的食物，也可以达到护眼明目的效果，这些东西包括枸杞子，也包括胡萝卜，多吃一些，对于身体是非常有帮助的，除此之外，维生素c对于眼睛的，疗效也是非常棒的。我们以喝茶为主，饮食为辅，多管齐下，可以让我们的眼睛更加的健康。