大家都知道，如果是身体里面的一些事情非常严重，那么就应该要积极的去排除干净，这样才可以保证自己的身体不再出现一些毛病的，那么有一个方法比这个薏米粥都是可以达到去湿更直接的，现在我们就应该来看，到底有什么方法才可以帮助自己排出身体里面的湿气。1、阴陵泉穴：阴陵泉位置：阴陵泉穴位于小腿内侧，膝下胫骨内侧凹陷中。取穴：曲膝之横纹尖头处。功能：排渗脾湿。可用于治疗腹胀，腹泻(泄泻)，水肿，黄疸;小便不利，遗尿，尿失禁(等脾不运化水湿病证)。艾灸方法：可用艾炷灸3-5壮或艾条灸5-10分钟。2、解溪穴解溪穴位置：足背与小腿交界处的横纹中央凹陷中。取穴：正坐，足背屈，与外踝尖齐平，在趾长伸肌腱与拇长伸肌腱之间凹陷中，按之有酸胀感便是此穴。“解”，有散之意;“溪”，为地面流行的经水。“解溪”就是指胃经的地部经水由本穴解散并流溢四方。功效：分流胃经之水、清热化痰、镇静安神、舒经活络。艾灸方法：每天可用艾条回旋灸5-10分钟，一日一次。3、丰隆穴丰隆穴位置：外踝与外膝眼两个连线的中点。取穴：在小腿外侧，外踝尖上8寸，胫骨前肌的外缘。按之有轻微酸痛感。功效：健脾化痰、和胃降逆、开窍。是祛痰要穴和减肥的常用穴。艾灸方法：每天可用艾条温和灸5~10分钟，一日一次，4、曲池穴曲池穴位置：在手肘关节弯曲凹陷处。取穴：屈肘90度，在肘部的横纹末梢、按压时有酸痛感。“曲”，隐秘，不太察觉之意。“池”，水的围合之处、汇合之所。曲池意指本穴的气血物质为地部之上的湿浊之气。功效：风清热 调和营卫、 清热和营，理气和胃，降逆活络。艾灸方法：可用艾条温和灸10~20分钟，每日一次。5、地机穴地机穴位置：腿内侧，当内踝尖与阴陵泉穴的连线上。取穴：小腿内侧，当内踝尖与阴陵泉穴的连线上，阴陵泉穴下3寸。“地”，脾土也。“机”，机巧、巧妙也。该穴意指本穴的脾土微粒随地部经水运化到人体各部，运化过程十分巧妙。功效：健脾渗湿，调经止带。艾灸方法：艾炷灸或温针灸地机穴3-5壮，艾条灸地机穴5-10分钟。6、关元穴关元穴位置：身体前正中线，脐中下3寸。取穴：腹部的正中线上，人体肚脐中间下三寸四横指处。功效：培补元气、导赤通淋。艾灸方法：用艾条温和灸此穴5-10分钟，一日一次。如果是身体里面的一些湿气非常的严重，那么大家就应该要想出一个更好的办法的，而且在生活中一定要积极的去选择一些体育方面的运动，或者是经常的去喝一些薏米粥之类的，都是非常不错的，因为经常这样做的话，才可以保证自己的身体更加健康，而且才可以排出身体里面的那些垃圾的。