随着现代生活水平的提高，有很多人越来越关注养生。养生的方法有很多，有的人通过运动来养生，有的人通过调节自己的饮食方式来养生，这里为大家介绍一种非常简单的养生方法，那就是经常搓手。经常搓手对我们人体有非常大的好处，请大家阅读下面的文章，了解一下搓手对人体有哪些好处？一、手上面的穴位与身体的各个部位相对应，经常不断地搓手，就等于是对身体的各个部位进行安抚和按摩，这对于人的健康是有帮助的。二、搓手摩擦生成的热可以提高局部的温度，还可以促进血液循环。特别是在寒冷的冬季，搓手可以预防手脚冻伤和冻疮的发生。三、经常搓手搓脚除了可以促进血液循环和增强新陈代谢以外，还可以预防感冒，特别对预防上呼吸道感染的效果最佳。同时，天冷经常搓手搓脚还可以疏通经络，对提高抗病能力和免疫力都有很好的疗效。四、手搓热以后，反复放在眼部和脸部，还会有美容养眼的功效。五、拍手和搓手，还会预防和减少老年斑。眼下正值冬季来临时，经常搓手的好处又这么多，大家就赶快行动起来吧!怎么搓手?搓手的做法很容易，那就是双手抱拳，双手从虎口接合，双手捏紧，再移动双手转动，使双手在转动过程中手的各部分互相摩擦。搓手的时间可长可短，只要两只手闲下来的时候就可以这样做。搓手的时间稍长，两只手都会感到暖烘烘的。温馨提示：有关经常搓手益处多多就为您介绍这么多，如果您还有什么不明白的地方，请咨询我们的在线医师，寻医问药祝您和家人身体健康，合家欢乐。尤其是对一些老人来讲，可以每天拿出几分钟的时间进行锻炼，每天搓一搓自己的手，对老年人有非常多的好处，尤其是到冬天的时候经常搓手，可以让血液循环更加的流畅，同时还可以让自己的抵抗能力提高，在冬天减少感冒的次数。同时经常搓手，还可以预防老年斑的生成。