如果是正常的话，每个人的每天的排尿的次数最少一天在4次左右，最多在8次左右，上下不会相差的太多，如果每天的排尿次数超过正常很多次的话，就属于尿频了，如果出现尿频该怎么办？试试以下8个食疗偏方，不用上医院就能解决问题。1、茴香糯米饭取适量的茴香，入锅煸炒，再加入食盐，取出备用。之后，取适量的糯米洗净，入锅蒸熟。最后，将之前炒好的茴香拌如糯米饭中食用，每天一次，一周左右便会有明显效果。2、五倍子敷肚脐取适量的五倍子，将其翻炒至黄色取出。待晾凉之后，研制成粉末，再用清水调制成糊状，填入肚脐之中。最后，用胶布封住肚脐，每晚更换一次，一周左右即可痊愈。3、韭菜子粉取6克左右的韭菜子，将其研制成粉末，之后，饮用等量的酒和水混合物进行服用，可以有效的减轻尿频的症状。4、蒲公英茶取60克左右的蒲公英，放入锅中，加水煎制成汤药，每天代茶饮用。此方法，不但可以有效的缓解尿频症状，还可以改善由于尿频引起的腰痛症状。5、桑螵蛸益智丸分别取60克的桑螵蛸以及15克的益智仁，均匀混合后，研制成粉末。之后，将此粉末与适量面粉混合，制作成梧桐子大小的药丸，每天睡觉前，用开水送服20丸，对治疗尿频症状有奇效。六、益智仁煎药将20个益智仁，放入砂锅中。之后，再加入适量的盐和水，煎制成汤药饮用。每天睡前服用一剂，可以早日远离尿频的困扰。七、大蒜敷穴位取一只大蒜，去皮后加入适量的盐，之后一同捣烂，装入沙包之中，压成饼状。将沙袋每天早晚各两次的敷在肚脐正下面3寸以及4寸处的关元穴和中极穴处，每次30分钟左右，可以有效改善尿频的症状。8、菟丝子汤药取12克的菟丝子，以及各6克的金樱子、覆盆子以及金樱子，一同放入砂锅之中，加上煎制成汤药服用，可以减轻尿频的症状，尤其是老年人的尿频，效果更为明显。出现尿频该怎么办？建议大家不妨试试以上介绍的8个食疗偏方，不用上医院就能解决问题哦，这几种方法都是纯食疗的，非常的安全的，大家不用担心，只要按照我说的去做，相信一定可以很快的帮你解决尿频的困扰的，也希望朋友们把这个方子告诉你身边同样有尿频困扰的朋友。