你知道吗？当你睡觉流口水的时候，也许你都没有重视。实际上这也是一种疾病即将发生了，这是一些疾病的暗示和征兆。那么在睡觉的时候流口水，到底是哪些疾病的征兆呢？我们看看以下文章的介绍吧，看看下面文章的介绍，你对这方面的知识就会有了解和认识。睡觉流口水可能是哪些疾病：1口腔炎症在睡觉的时候流口水很多人会不以为然，其实在发生流口水的时候有肯能是因为口腔炎症，口腔炎症会促进唾液分泌，引起疼痛，导致流口水。一般情况下，经过治疗炎症消除后，流口水的现象会自行消失。2面神经炎有的时候面部受凉或者说在感冒的时候也是会出现这种情况的发生的，在严重的时候还出出现眼睛闭合不严、口角歪斜等症状，应当及早治疗。3用脑过度每天的工作和学习，我们的大脑快速的运转，使我们会感觉非常的疲劳，会引起机体植物神经功能紊乱，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，使大脑发出错误信号，从而引起睡觉流口水。在这种情况下，要多休息，合理调整身心状态，以避免因免疫力下降而引起的各种疾病。4中风先兆如果突然出现睡着后流口水，且晨起后自己对着镜子笑会发现口角歪斜，或有头痛等症状，意味着中风的可能性比较大。患者在此种情况下切不可掉以轻心，应立即到医院进行相关检查，防患于未然。5动脉硬化动脉硬化会导致大脑和肌肉缺血、缺氧，从而造成面部肌肉松弛，加上老年人吞咽能力减弱，从而导致睡觉流口水。如果老年人睡觉时流口水，尽管没有口角歪斜、眼睛闭合不严等症状，也应当尽快到医院接受检查。如何预防睡觉流口水1、矫正畸形的牙齿，如果因为牙齿的畸形会导致睡觉的时候合不拢嘴，很容易流口水，那有必要去矫正畸形的牙齿。2、平时注意保暖，不要着凉。3、睡觉前不要思考太多问题，也不要做剧烈的运动，不要让自己处于极度疲劳的状态。4、调理好自己的脾胃。如果感觉自己的脾胃较弱，一定要进行一下调理和保养，可以多喝一点鸡汤有助于补脾胃。尽量不喝生冷的饮料。5、保持口腔的清洁。养成早晚刷牙、饭后漱口的习惯，睡觉前更要保持口腔清洁，睡觉前尽量少吸烟。6、每天补充大量的水果，对缓解流口水是很有帮助的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，睡觉的时候流口水，有可能是那些疾病了，那么在日常生活中，为了让自己身体更健康，我们一定要保持口腔的清洁，一定要注意刷牙，每天刷两次，在日常生活中一定要注意保暖，在睡觉以前最好不要做一些剧烈的运动，这样才会让自己有一个好的睡眠，不至于睡眠时流口水。