丝瓜是人们非常熟悉的一种蔬菜，尤其是现在这个季节，正是吃丝瓜的季节，因为丝瓜具有解暑，清热解毒的功效，但是有很多朋友并不喜欢丝瓜的味道，所以今天小编就给大家介绍一些丝瓜的吃法，养生专家：入伏最适合吃丝瓜，吃对了排毒通便，吃错了腹泻上火！养生专家说，夏季温度很高，出汗过多，会损失氨基酸，更损失大量的维生素和钾、钠等矿物质，吃面条有助于补充营养。要多吃点这类的补气去火、新鲜干净、补水养生的食物。很适合在伏天天气炎热的时候吃，丝瓜——平痰喘，丝瓜是清热泻火、凉血解毒的“好帮手”，具有消暑利肠、祛风化痰、凉血解毒的功效。除此之外，如出现痰喘咳嗽、热病烦渴等也不妨试试食用丝瓜来辅助治疗。下面我们来介绍的食物是丝瓜，它的做法和好处有哪些呢？1.丝瓜+豆腐鱼头汤原料：丝瓜，鲜鱼头，豆腐，生姜片。做法：丝瓜去皮，洗净切片；鱼头洗净，切开两边；豆腐用清水浸泡。将鱼头和生姜片放入煲里，放入适量水，开大火煲十分钟，放入豆腐和丝瓜，再用小火煲十五分钟，放入调味的食用。这道菜美容养颜，化痰解毒，增强免疫力，健脑强心。2. 丝瓜鸡蛋汤材料：鸡蛋、丝瓜、生姜片切丝状。做法：鸡蛋去壳留蛋液，苦瓜洗净切块，在镬中加入清水和姜丝，水滚沸后，放入盐、油，再徐徐推入蛋液至均匀便可。这道菜含有丰富的维生素，消除斑块，使皮肤美白、细嫩的功效。能清热凉血，减肥者非常适用。3.清炒丝瓜材料：丝瓜，盐，蒜，火麻油做法：将丝瓜去皮洗净，一分为二切条。倒入火麻油，等几分钟油热，放入蒜，倒入丝瓜翻炒。直到丝瓜芯完全炒熟，加入食盐调味即可。这道菜清淡可口，清热利湿，补气血，通经络。以上3种菜谱属于吃对了就通便排毒了，丝瓜的营养价值和菜谱搭配按照上面回家做一做，入伏了坚持食用，会排便顺畅，排毒养颜。这3种中就属于吃错了腹泻上火：丝瓜+白萝卜就会引起上火。丝瓜+芦荟和丝瓜+菠菜就会引起腹泻。给大家介绍的这几种食谱，主要的菜肴都是丝瓜，在夏天吃丝瓜是非常不错的，能够排毒养颜，让大便变得通畅，减少便秘的出现，如果不知道丝瓜怎么做才好吃的朋友可以尝试以上的这几种方法，清脆爽口是非常好吃的，大家快去做起来吧。