粉刺是一个非常可怕的问题因为直接影响到我们的颜值问题，尤其是年轻的朋友更是对他讨厌至极。对于一些长有粉刺的朋友好心提醒一下千万不可以用手去挤。首先手部一定不是最清洁的所有很容易交叉感染从而传染到其他的位置造成的。痘痘又叫青春痘、痤疮，是最为常见的一种皮肤病之一。据相关调查统计，在中国所有的青少年中有约有80%的人曾长过痘痘，但只有不到10%的人可以忍着不去挤压痘痘。要知道挤痘痘可不是见小事，这可是或将关乎生命的大事。正确挤痘痘就成了痘痘患者必知的一门重要常识。1、 清洁双手：手接触的东西非常之多，因此带有极多的细菌，为了避免在挤痘痘时给肌肤造成二次细菌污染、引发炎症，大家事先必须先清洁双手。2、 清洁肌肤、软化角质层：在日常生活中肌肤会代谢并产生诸多脏物、死皮及细菌，堆积在肌肤表面，因此挤痘痘前要先彻底清洁肌肤，而适当地软化角质层、用热毛巾敷面舒张毛孔都有利于更轻松地挤出痘痘，减轻对肌肤的所需承受的压力，降低损伤。3、 消毒器具：挤痘痘最好挑痘针进行挤压，挤压前需进行消毒。4、 斩草除根：通过观察大家会发下，通常挤压过后，毛孔处都会有留一下根白的的物质，这是痘痘的残留物质，因此需要用夹子或镊子夹住头部后拔出，这样才能撤挤出脓物，避免残留。为了能够让我们容颜更加的漂亮好好的按照上面去做就会很管用，清洁双手，清洁肌肤、软化角质层，消毒器具，斩草除根这四项非常的重要所以希望大家可以牢记。其实杜绝粉刺的增长才是最好的，不要等他长出来后在进行治疗。平在我们在饮食上、清洁上应该多注意。