在中国，很多的家庭都非常的喜欢熬汤，美味的汤品不但能让我们满足口舌之欲，而且还对身体健康有很多的好处，今天给大家带来一些美味的汤品，这些美味的汤品还能起到保健养生的作用，所以大家千万不能错过，10款美味汤品助你清热健脾养胃！杏仁南瓜汤原 料： 南瓜250克，甜杏仁25克，盐适量。做法：1.南瓜洗净，削皮，切块；杏仁洗净备用。2.注清水入锅，加南瓜块，再加杏仁及盐调味，大火煮开。3.改小火焖煮至熟烂即可。功效:南瓜富含维生素和矿物质，有助于降低胆固醇与血脂的作用，具有纤体瘦身的功效。杏仁富含黄酮类、多酚类成分、镁、钙，能润肠通便、降脂减肥。虾丸银耳汤原 料： 银耳100克，虾肉150克，盐、味精、高汤、料酒、淀粉各适量。做法：1.银耳洗净放在碗内，凉水浸泡涨发，去净老根，摘成朵状。2.虾肉剁成蓉，放在碗内，加料酒、盐、味精、少许清汤、淀粉，搅匀再挤成丸子，放入温水锅中，用小火加热，煮至断生捞出。3.另用不锈钢锅加高汤，放入银耳，上小火煮15分钟，再放入虾丸，加盐、味精找好口味，转中火烧开后，盛入碗内即可。功效:银耳能滋阴润肺，具有补脾开胃、安眠健胃、养阴清热、补脑提神之功。 银耳多糖是银耳的最主要活性成分，对老年慢性支气管炎、肺源性心脏病有显著疗效。银耳的粗纤维有助胃肠蠕动，减少脂肪吸收，有减肥作用。虾肉性温，味甘、咸，含蛋白质较高，具有补肾通乳的功效。家常肚丝汤原料:猪肚200克、豆腐皮100克、青蒜苗40克、香菜10克、鸡蛋1个、调料高汤、植物油、陈醋、胡椒粉、盐、水淀粉。做法:1.猪肚和豆腐皮洗净，焯水后切成丝；青蒜苗、香菜洗净，切段；鸡蛋打散后摊成蛋皮，切成细丝。2.沙锅加油烧热，爆炒青蒜苗丝后加入高汤，倒入肚丝、豆腐皮丝和蛋皮丝同煮10分钟。3.加入适量陈醋、胡椒粉和盐调味，用水淀粉勾芡即可。功效:猪肚能健脾开胃，促进食欲，对于腹胀、消化不良者尤其适宜。常喝此汤可以通过调理脾胃达到补中益气的效果。这款汤也很适合作为家庭保健汤水，特别适合胃肠道不适的人群。中老年人可常用！莲藕乳鸽汤原 料： 乳鸽1只，莲藕500克，黑豆100克，红枣4枚，陈皮、姜、盐各适量。做法：1.黑豆入铁锅，干炒至豆衣裂开，再洗净，备用。2.乳鸽宰杀干净，斩块，备用；莲藕、陈皮、红枣分别洗干净，莲藕切件；红枣去核，备用；姜洗净切片。3.瓦煲内加适量清水，大火煲至水滚，再入以上全部材料，改用中火煲3小时，加入少许盐调味即可饮用。功效:莲藕可消暑清热，是夏季良好的祛暑食物。 莲肉的碳水化合物丰富，且含铁、钙，清热散淤、补血健体、利气。冬瓜白贝排骨汤原 料： 排骨、冬瓜各500克，白贝250克，老姜1块，盐、食用油、味精各适量。做法：1.冬瓜块切件，排骨切长段。2.排骨入沸水锅灼去血水。3.锅复置火上，放排骨与冬瓜爆香，加入白贝、调味料，加水煲30分钟即可。功效:排骨适合为幼儿和老人提供钙质。排骨除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，有很高的营养价值，具有补钙补血的功效。营养牛骨汤原料:牛骨400克、胡萝卜150克、植物油、盐、洋葱、姜片。做法 :1.牛骨剁块，洗净，放入沸水中煮5分钟，捞出冲净；胡萝卜、洋葱分别去皮，切大块。2.锅内加油烧热，放入洋葱块、姜片，炒香后加入适量清水，煮沸后加入牛骨、胡萝卜块，转小火炖3小时，加盐调味即可。功效:牛骨含有丰富的钙质，对孕妈妈及胎儿都有益，怀孕后期是胎儿骨骼形成的时候，特别需要钙质，因此孕妈妈可常喝牛骨汤。冬瓜双丸汤原 料： 正宗墨鱼丸、正宗牛肉丸各5粒，冬瓜、生蒜头少许，紫菜100克，芹菜叶、盐、食用油、味精各适量。做法：1.冬瓜切成粒。2.冬瓜粒、牛肉丸、墨鱼丸一起放入水中。3.加入生蒜头，煮开，再调味即可。功效:大蒜头中含有可激活人体的巨噬细胞吞噬癌细胞的有效成分，从而预防癌肿生成。 大蒜能从多方面阻断致癌物质亚硝胺的合成，并可杀灭胃中的幽门螺旋菌，因而有预防胃癌的作用。油菜鱼片汤原料:鱼肉500克、油菜300克、葱白、姜片、料酒、盐。做法1.油菜洗净；鱼肉洗净，切片。2.鱼肉放入沙锅中，加入清水烧沸后放入葱白、料酒、姜片，用小火炖1小时。3.熄火前20分钟左右放入油菜，再加入适量盐调味即可。萝卜牛肉汤原 料： 萝卜250克，牛肉200克，盐、食用油、味精、料酒、姜、红椒各适量。做法：1. 牛肉洗净切成薄片；萝卜切成薄片。2. 锅放油，姜片煸炒，下牛肉稍炒，点料酒，然后放入萝卜片，加入适量水、煮开，小火煮20分钟后加味精、盐调味，撒红椒圈出锅即可。功效:萝卜中的芥子油和膳食纤维可促进胃肠蠕动，有助于体内废物的排出。具有较好的排毒效果。且含有能诱导人体自身产生干扰素的多种微量元素，可增强机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对防癌、抗癌有重要意义。淮山鱼片汤原 料： 鱼肉鱼骨共250克，淮山20克，海带、豆腐、葱、胡椒粉、盐各适量。做法：1.淮山洗净，研成粉末；豆腐切块，海带切丝；鱼肉洗净，切成片。2.锅中加适量水，放入海带丝和淮山粉、豆腐块，大火煮沸。3.最后放入鱼片，煮熟后加入葱花、胡椒粉、盐等调味，即可喝汤吃肉。功效:鱼的营养价值很高，是人类食品中动物蛋白质的重要来源之一，常食可延年益寿。淮山能补气益肾、补脾肺、清虚热、改善肠胃功能及提高免疫力。 消化功能差者不宜常食淮山。在煮汤的时候，很多朋友都喜欢放一些葱姜蒜以及各种各样的调料，其实煮汤我们要的就是原汁原味，不必放过多的这些调料，只要煮的时间够久了，汤的美味自然而然就会散发出来了，这些调料也会影响汤的原有的味道，所以大家一定要多加注意哦。