现在很多人都注意食物的营养成本以及干净程度，市场上有很多菜，很多人会担心是否喷了过多的农药，有损健康，再者也有一部分吃腻了常见的青菜，这些人就会到农村乡下找野菜吃。但是农村乡下有哪些野菜能吃，哪些野菜不能吃，怎么区别出来?我国常见的野菜有300多种，营养成分较高的约有100多种，但可供人们习惯食用的只有数十种。目前市面上的野菜有：马齿苋、刺嫩芽、荠菜、藜蒿、苦菜、小根蒜、地米菜、桔梗、椿菜、鱼腥草、薄荷、水芹菜、蕨菜、薇菜、香菜、枸杞芽、蒲公英和车前草等，其中绝大部分都是野生的，只有藜蒿和香菜人工栽培的较多。哪些野菜不能吃?以下野菜不能吃，在采摘野菜的过程中要注意了：1、狼毒草：又叫断肠草。高0.5～1尺，根浅黄色，有甜味。叶片呈线形，花黄、白或紫色。吃后会呕吐、烧心、腹痛不止，严重的可造成死亡。2、老公银：根在幼苗时为灰色，长大后成浅黄色，像胡萝卜，因此又叫野胡萝卜。幼苗茎发红，无臭味;长大后臭味很大，叶和根都有剧毒。吃后会造成死亡。3、曲菜娘子：叶狭长较厚而硬，边有锯齿，叶子贴着地面生长，秋后抽茎，高0.5～1尺多。吃了它脸部会变肿。4、毒芹：又名野芹菜、白头翁、毒人参。生长在潮湿地方。叶像芹菜叶，夏天开花，全棵有臭。全棵有毒，花的毒性最大，吃后恶心、呕吐、手脚发冷、四肢麻痹，严重的可造成死亡。5、野生地：花紫红色或有黄色，形状像唇形的芝麻花。根黄色，叶上有毛，有苦味。吃后吐、泻、头晕和昏迷。6、毒蘑菇：其种类很多。生长在腐烂的物品上，形状特殊，有的像小笔、小桑颜色鲜艳，有白色、红色、黄色。此外，还有曼陀罗(山茄子)、毛茛(猴蒜)、天南星(蛇玉米)、红心灰菜(落黎)、牛舌棵子、石蒜(野大蒜)等。每年到了春天，许多人都喜欢到田野去挖一些野菜回去，尝一尝春天里鲜嫩的味道。那么哪些野菜是能够食用的呢?我们简单来了解一下常见的这几种野菜。苦苦菜。苦苦菜是一种药食兼用的野菜，也是春天最常见的野菜。它的营养很丰富，富含维生素C、胡萝卜素以及钾钙镁等微量元素，同时也有很高的药用功效，能够清凉解毒、消炎祛瘀。灰灰菜。春天，我们常常采摘苦苦菜的嫩苗来食用。灰灰菜含有挥发油、藜碱等物质，能够防止消化道寄生虫、消除口臭，还能预防贫血。香椿芽。香椿芽一直以来，是一种很受欢迎的菜。春天将其嫩芽采摘下来洗干净，然后切碎与蛋液搅拌，炒制出锅后味道香郁，绝味悠长。荠菜。荠菜营养价值高、味道鲜美，有健脾、止血、消炎、明目等功效。我们经常将荠菜采摘回来剁碎，然后包饺子食用，味道奇鲜。苋菜。苋菜在田间经常能看到，常见的是红色和绿色，可以炒着吃，也可以做成汤，能够清热润肠。马齿苋。马齿苋也是一种常见的野菜，它味道略酸，可以凉拌食用，也可以剁馅包饺子用。常食马齿苋，能够清热消肿、明目利尿。车前草。车前草是一种药食兼用的野菜，可以凉拌或者煮粥，也可以炒制。车前草味甘性寒，能祛痰止咳、利尿降压。除此之外，茵陈、苜蓿、马兰头等野菜，都可以食用，而且都有一定药用功效。不过要注意的是，采摘野菜时要采摘这些常见的，不认识的尽量不要尝试食用哦。通过以上介绍，大家要分清楚能吃以及不能吃的野菜，虽然有些野菜的味道真的很不错，营养成分也好，但是也不是什么野菜都能吃的，可得注意分清。