老年人散步的好处比较多，散步具有保健身体的作用，能延缓人体的衰老速度，老年人最好每天散步半小时左右，散步能促进血液循环，而且能降低血液中胆固醇的含量，散步可以起到延年益寿的作用，散步要选择清新的环境，尽量选择郊外散步，老人散步有哪些好处？多走一走，更容易活到九十九！老年人散步有哪些好处?老人每天抽出一定的时间来散步，可以保持关节的灵活，同时也可以增强了腰部肌肉的弹性，防止身体过早出现僵硬的情况。正确的散步方式也可以加快老年人血液的循环，从而扩张血管张力，把沉积在血管壁的有毒物质及时冲掉，防止动脉硬化等心脑血管疾病的发生。也可以让老年人全身的肌肉处于周期性的收缩，有利于促进淋巴液以及血液的循环，最终提高身体的免疫力。除此之外老年人散步也可以缓解暴躁的脾气，从而增强了身体对各种事物以及环境的适应能力。老年人散步需要注意哪些事情?1.要远离斜坡考虑到老年人的身体衰老，所以运动时一定要注意安全。老年人不正确的散步方式，可能会导致骨性关节炎的发生，尤其是长期爬楼梯或者爬坡都会加重膝关节的负荷，从而让关节受到更严重的磨损。2.环境清新老年人散步的环境一定要舒适安全、空气清新，因为在运动的时候需要氧气量很高，所以一定要选择草木比较旺盛的地方，里面含氧量很高，有利于身体健康。3.保持正确的姿势有一部分老年人喜欢背着手走路，这样不利于让全身的部位得到充分的活动，也不能让身体放松。当背着手走路时遇上坑洼的路面走路，不能迅速的让身体平衡，容易摔倒。所以要保持正确的散步之时要抬起头挺胸，并且把双臂摆起来，这样才可以让全身运动，并且保持身体的协调。4.强度要适中老年人散步最终的目的就是保持身体的健康，如果想要达到理想的效果就必须要有一定的运动量。老年人每天至少要走3000米并且半个小时之内完成，一周至少要做五次。运动时一定要让身体出汗，并且保持顺畅的呼吸，这样才可以达到锻炼的效果。老年人在做散步前也要做好相应的准备，对于冠心病患者来说要采取慢速散步的方式，防止出现心律失常，诱发心绞痛。尽量是吃完饭半个小时之后再散步。老人散步有哪些好处？多走一走，更容易活到九十九！老年人散步的好处非常多，可以起到预防心脏病的作用，能降低冠心病的发病几率，散步要选择合适的环境，散步时要注意保持顺畅的呼吸，散步能起到延年益寿的作用，具有预防疾病的功效，具有滋养身体的作用。