血脂过高很引起很多的疾病，对我们身体的危害也是极大的。所以我们在面临高血脂的情况下一定要对自己的身体进行降血脂的治疗进行食疗降血脂的前提是我们必须先确定自己的血脂是都不算太严重，如果比较严重就要服用药物一起配合治疗。一般高血脂的患者容易出现头晕、乏力、胸闷、肢体麻木等症状;严重的会出现头晕目眩、胸闷气短、口角歪斜，最终会导致冠心病、脑中风等严重的疾病。因为有些疾病的症状和高血脂一样，所以在没有确定自己是否有高血脂之前，最好去验一下血。粗杂粮中什么食物的效果更好呢?1.燕麦性味平甘，有补脾益气，补虚养胃润肠的功效。燕麦中丰富的可溶性膳食纤维在胃中有很好的吸水性，吸水膨胀后可以延长食物在胃中的滞留时间，饱腹感很强，而且也可以帮助胃肠蠕动，减少胆固醇和脂肪积蓄。从而达到减脂作用，比较利于减肥和心脑血管疾病、糖尿病、高血压的饮食治疗。具有降胆固醇和降血脂作用。2，玉米是我们常见的粗粮之一，它除了富含淀粉，还有较多的膳食纤维和多种维生素，由于玉米中的膳食纤维和维生素E在消化系统和血液循环系统中起到清道夫的作用，对肠道和血管中的胆固醇可以有效的清除，所以可以保护心脑血管和降低胆结石的发生概率，对此类疾病以及糖尿病、便秘、高血压等都有很好的食疗作用。燕麦和玉米都是非常好的将血脂的食物我们可以买来试试，因为燕麦具有可溶性膳食纤维也许我们在降血脂的同时还可以起到减肥的效果呢。玉米里面含有的膳食纤维要比玉米还要丰富所以我们两者如果选其一的话小编还是建议选择玉米来食用。