银耳是一款非常养肺的食物，不知道大家知不知道整个常识。那么从今天看完小编的简单介绍后如果发现自己确实身体里面缺少这类的元素，以后就可以吃起来了。那么银耳到底有什么强大的功效呢，适合和哪些食材搭配在一起吃最好呢。肺是我们人体的呼吸器官，能够帮助我们机体吸入氧气，呼出二氧化碳，从而让这些氧气被运送到血液中，为机体的各个器官组织供应氧气。但因为空气污染严重、人们生活中的不良习惯，如经常吸烟、不注意油烟的排出等，让这些成为了肺部疾病的危险因素，导致了人们肺部健康程度越来越差。有的人就想到了养肺，就比如吃一些白色的食物，如银耳、梨等。银耳的营养价值很高，其中含有多糖、单糖、碳水化合物、多种矿物质、多种维生素、多种微量元素等营养物质。并且，它的做法也是多种多样，能够用来炒菜、拌菜、熬粥、煲汤等等，在口感上都十分的美味。尤其是其中的多糖以及磷脂物质，对肠胃疾病、高血脂、高血压等疾病人群有益。其他的白色食物还有梨、百合等。我们先来看下梨，梨最大的特点是水分多，这样会让人们觉得嗓子变得舒服了，至于在养肺上面并没有起到很好的作用。再来看下百合，百合的营养价值也很高，其中含有丰富的生物碱、多种维生素、多种矿物质、膳食纤维。我们身体里面的每一个功能都有自己强大的作用，缺一不可。而恰恰银耳就是对其中一个重要器官肺非常好的食疗材料，所以我们在生活中尽量使用到它。用银耳拌凉菜吃其实是一个非常好的选择，减肥的同时还能有效的调理身体。