我们都知道这个肾亏，那么出现的时候，也会出现一些腰酸背痛的，可能很多人也会出现一些浑身没有力气的，那么多女的肾亏的一些症状表现到底有哪些的，如何才可以让女性的身体更加健康，所以我们也应该来看看怎么做才可以，不再让女性出现一些肾亏的一些危险。1、脸上出现黄褐斑肾阴不足，不能滋润肌肤，因此常在颧部出现蝶形的消淡黄、黄褐或淡黑色斑块，边界清楚，而且经常伴有月经不调。2、黑眼圈眼圈黑就表示有肾虚，而且不仅肾虚，可能其他的器官也有病症。日积夜累就会引响到肾的正常工作，体虚则脾乏，这也会慢慢形成黑眼圈。3、月经不调肾气充盛才能使气血和调，月经周期正常循环，因此肾气不足是月经不调的一个重要原因。肾虚引起的月经不调者常伴有头晕体虚、腰腿发软，小腹胀痛等症状。4、腰酸背痛肾虚可反应为腰酸痛，尤其是在劳累后，通常腰背部都会隐隐作痛。5、掉发情况严重，全身倦怠、头脑不清醒、注意力不集中、记忆力减退等都可能是肾虚的表现。6、一日三餐，进食甚少。排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，也感觉无味。7、性欲降低，过性生活时感到疲惫不堪。一般来说，女的肾亏在出现一些症状表现的情况下，真的是非常危险的，而且有的女性可能会出现一些各种各样的疾病的，就像一些腰酸背痛，还有就是可能很多人都会出现一些浑身没有力气，那么这个时候大家一定要积极的去调理，因为肾亏而出现的时候，也会给我们的身体带来很大的伤害。