作为老年人来讲，我们一定要多加注意自己的身体健康的情况，因为有一些疾病来得十分危急，甚至很多朋友因此丧命，脑埂塞就是其中的一种，虽然脑梗塞是严重的疾病，但是脑埂塞也是有许多的先兆的，脑梗塞的症状,8发病先兆要小心啊。脑梗塞前兆1、头晕、头痛突然加重或由间断性头痛变为持续性剧烈头痛一般认为头痛、头晕多为缺血性脑梗塞的先兆，而剧烈头痛伴恶心、呕吐则多为出血性脑梗塞的先兆。2、短暂性视力障碍表现为视物模糊，或视野缺损，看东西不完整，这种现象多在一小时内自行恢复，是较早的脑梗塞预报信号。3、语言与精神改变指发音困难、失语，写字困难;个性突然改变，沉默寡言、表情淡漠或急躁多语、烦躁不安，或出现短暂的判断或智力障碍，嗜睡。4、其他先兆表现如恶心呕吐或扼逆，或血压波动并伴有头晕眼花或耳鸣，不明原因的反复鼻拙血，常为高血庇脑拙血的近期先兆。5、困倦与嗜睡表现为哈欠连连，特别是呼吸中枢缺氧的反应。随着脑动脉硬化加重，动脉管腔愈来愈窄，脑缺血严重恶化。80%左右的人在缺血性脑梗塞发作5至10天前，频频打哈欠，所以，千万不要忽略了这一重要的报警信号。6、躯体感觉与运动异常如发作性单侧肢体麻木或无力、手握物体失落，原因不明的晕倒或跌倒，单侧面瘫，持续时间花24小时以内。追访观察，此类现象发生后3~5年，约有半数以上的人发生缺血性脑梗塞。7、剃须刀落地现象是指茬刮脸过程中，当头转向一侧时，突然感到持剃须刀的手臂无力，剃须刀落地，可同时伴有说话不清，但在1~2分钟左右完全恢复正常。这是由于颈部转动时，加重了已经硬化的颈动脉狭窄程度，导致颅脑供血不足、发生一过性脑缺血。提示缺血性脑梗塞随时可能发生。8、一过性黑檬指正常人突然出现眼前发黑，看不见物体，数秒或数分钟即恢复常态，既没有恶心、头晕，也无任何意识障碍。这是因视网膜短暂性缺血所致，提示颅内血液动力学改变或微小血栓暂时性堵塞视网膜动脉，为脑血管病的最早报警信号。如果您发现身体有些不舒服，或者有不适感觉的时候，那么您就到了该养生的时候了，养生并没有大家想象的那么困难，有时候一个好的习惯得坚持，就可以避免很多的疾病，建议大家平时要少熬夜，早睡早起，同时保持均衡的饮食，有适量的运动。