养生这个词一般都被老年人和爱美的女性最为关键词使用，但是随着社会的逐渐改变好多的男性朋友也开始注重起养生了，经过数据严重最为关键的还是30岁以后的男性朋友注重养生的开始增多，那么怎样的养生才是最为有效的呢。1、饮食上。男人过了30岁，家庭稳定，事业正在蒸蒸日上，这时的应酬就会多起来，因此外出就餐的机会也随之增多。尤其是晚上，三五朋友经常聚在一起，喝喝酒、吃饭饭。2、运动上。生命在于运动。男人一过了30岁，身体机能开始下降，更要进行适当的运动。适当的运功不仅能消耗体内堆积的脂肪，同时还能促进人体循环，帮助气血的运行，对促进身体健康有很大的帮助，男性可根据自身情况，选择适合自己的运动方式，必要时可在专业人士的指导下进行。3、向女性学习。女人先天遗传基因就比男性占有优势，所以女人的寿命普遍比男性高，这是一个原因。其实，女人后天的习性也有利于养生，促进康。诸如：女人呢遇事会发泄，唠叨，释放自己内心的压力。男人却喜欢硬抗，容易积郁成疾。4、其他。男人过了30岁，一般都是家中的顶梁柱，生活压力较大，为排解压力，很多人选择了吸烟、喝酒，殊不知这些不良嗜好，会一点点侵蚀男性的健康，所以从养生健康的角度来看，男人是绝对不能吸烟的，另外饮酒也要控制，不能大量饮酒。30岁以后需要养生的男性朋友首先要做到的最重要的也是最关键的一点就是戒掉烟酒，这是养生最为重要的一点。同时还要在饮食上多加的注意晚餐的时候不可以暴饮暴食一定要有节制，同时吃的时候也要学会精致。适当的运动也是非常重要的。