幽门螺杆菌是导致胃病发生的主要原因，幽门螺杆菌感染后，患者会出现胃痛胃胀及胃酸的情况，并且还会伴随无规律的疼痛感，大家要了解幽门螺杆菌的症状表现，并且要做好这种疾病的防治工作，在饮食方面要格外注意，可以吃些杀菌的食物，能有效杀灭幽门螺杆菌，幽门螺杆菌的“死对头”，胃不好的人多吃点灭菌又养胃。幽门螺旋杆菌本质上是一种细菌，是一种革兰氏阴性杆菌，该细菌生存能力极强，能够在胃中强酸性环境中生存，是目前发现的唯一能够在胃里面生存的细菌。感染幽门螺杆菌的症状：胃痛、胃涨、胃酸明显加重，伴随无规律的疼痛，发作周期越来越短;口气重，就是口腔有异味。为了保护胃部并保护胃和粘膜，您必须首先清理胃中的幽门螺杆菌。我们都知道乌梅这种果实，是一种药，它能够保护我们的肠胃，所以，如果你的肠胃不适的话，一定要经常性的多吃乌梅，可以让你身体更加的健康，而且预防幽门螺旋杆菌消除它哦!桂花性温、味辛,入肺、大肠经，用它来煎汤、泡茶或浸酒内服，具有温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤的功效，对食欲不振、痰饮咳喘、痔疮、痢疾、经闭腹痛也有很好的效果。紫甘蓝这种蔬菜，外表看上去非常的漂亮，可以引发人的食欲，是“自然界抗生素”，长期服用这种蔬菜，能够抑制胃部细菌的生长，还能保护胃黏膜不被破坏。酸奶是我们经常吃的一种酸，它的味道很酸，可能会觉得它会引起胃酸分泌过多，其实它的作用是抑制幽门螺杆菌的生长速度，这种酸性嗜酸乳杆菌。因此，胃部不好的人建议每天吃酸奶。西蓝花中含有丰富的类黄酮物质，可以抑制幽门杆菌的形成，坚持食用有润肠通便、养胃灭菌、修复胃粘膜等作用，还能缓解胃溃疡、胃炎等胃部疾病。桃胶可以促进肠胃蠕动，降低肠胃内堆积的垃，,味道香甜，是一种非常有营养的补品，也属于没任何毒性存在的天然物质，可以经常食用。红枣富含钙和铁，对防治骨质疏松 、产后贫血有重要作用，具有养胃的作用，适合长期的食用，适合胃病患者的食用。每天吃红枣或者是泡茶饮用，对于身体健康非常有益，具有很好的补血益气。幽门螺杆菌的“死对头”，胃不好的人多吃点灭菌又养胃，幽门螺杆菌是导致胃病发生的主要因素，因此大家要及时杀灭幽门螺杆菌，良好的饮食习惯可以消灭幽门螺杆菌，西兰花能清除胃内的幽门螺杆菌，而且具有润肠通便的作用，可以起到修复胃黏膜的作用。