每年的秋天早晚温差比较大，这时候很容易出现感冒的现象，而且由于，空气干燥，呼吸道疾病也是很容易出现的时候，这时候我们如何对抗感冒给自己带来的影响呢，我们可以多吃一些抗感冒的食物，这样就可以起到预防感冒的作用，那么哪些食物能够预防感冒呢？一起看看以下介绍的几种食物吧。1.酸奶经常喝酸奶除了能够保护肠道健康之外，同时还具有预防感冒的作用。你还别不相信。因为在酸奶中含有丰富的乳酸菌，它能促进血液中白血球的生长，从而达到预防感冒的作用。2.香菇香菇所含的香菇多糖能增强人体免疫力。蘑菇、猴头菇、草菇、黑木耳、银耳、车养、百合等，都有明显增强免疫力的作用。3.大蒜大蒜素抗感染和细菌。英国研究人员的实验结果表明，食用大蒜可让感冒发生几率降低2/3。经常咀嚼大蒜的人患结肠癌和胃癌的几率也会大大降低。因此，建议每天生吃两瓣蒜，并在烹饪菜肴时加入一些大蒜末。4.香蕉香蕉的好处数不胜数，对于体质较差的人来说，其中的维生素B6可以抵抗病毒感染。5.红薯红薯是β-胡萝卜素的最佳来源之一，在体内参与白血球的“制造”，帮助抵抗感染。烤着吃或煮汤都不错。6.芥蓝芥蓝的营养十分丰富，胡萝卜素、维生素C含量很高，远远超过了普通绿叶菜。最为重要的是，芥蓝中含有丰富的硫代葡萄糖苷，它的降解产物叫萝卜硫素，是迄今为止所发现的蔬菜中最强有力的抗癌成分，经常食用还能降低胆固醇、软化血管、预防心脏病。早春很容易出现视力下降、眼睛干涩、呼吸道感染等问题，多吃芥蓝就能很好地预防皮肤干燥和感冒。7.马齿苋马齿苋是药食两用的天然野菜。马齿苋性味寒凉，食之能利水去湿兼明目，其清热解毒的功效较普通苋菜更强。脾胃虚寒、腹泻者若需食用，应加生姜(炒菜时)或红枣(煲汤时)以调和其凉性。现代营养学研究则发现，马齿苋具有较强的杀菌消炎作用，可用于多种炎症的辅助治疗，故与大蒜等一同被归入“天然的抗生素”之列。马齿苋草酸含量较高，建议最好用开水焯过再入菜.在上面文章中介绍了几种可以抗感冒的食物，在日常生活中，尤其秋天的时候，可以适当的多吃一些。尤其是香菇和大蒜等等，这些对于我们预防感冒都有一定的效果，秋天的时候，由于，早晚天气比较冷，一定要做好保暖工作。而且要适当的多喝水，这样都可以起到预防感冒，一方呼吸道疾病的作用。