可能很多人都知道，在睡觉的时候都会出现打呼噜，那么经常打呼噜也会影响到我们的身体健康，而且经常打呼噜也是有一些疾病，而导致，能让我们大家来看看，打呼噜，肯定也会让自己出现的可能，所以大家一定要积极的纠正这样的坏习惯的。一种叫做睡眠呼吸暂停的综合征可能跟皮肤黑色素瘤存在某种关联，也就是说，如果这种睡眠呼吸暂停没有得到处理，严重的睡眠呼吸暂停与皮肤黑色素瘤的严重程度存在正相关。研究表明，皮肤黑色素瘤的恶性程度越高，睡眠呼吸暂停综合征的症状就越严重。但这两者之间是否为因果关系，尚不能下结论。是皮肤黑色素瘤导致了睡眠呼吸暂停综合征的发生或加重了它的严重程度，还是反过来，是睡觉呼吸暂停综合征增加了皮肤黑色素瘤的恶性程度，或者这两者之间纯粹是一种巧合。目前还无法给予解释。睡眠呼吸暂停综合征，是一种病因不明的睡眠呼吸疾病，临床表现为夜间睡眠打鼾(打呼噜)伴呼吸暂停和白天嗜睡。由于呼吸暂停引起反复发作的夜间低氧和高碳酸血症，可导致高血压，冠心病，糖尿病和脑血管疾病等并发症及交通事故，甚至出现夜间猝死。可见，睡眠呼吸暂停综合征本身是一种有潜在致死性的睡眠呼吸疾病。因此，不要把打鼾不当回事，如果经专家检查证实打鼾已经影响了你的身体健康，就应该要进行治疗，比如视病因和病情轻重，考虑配戴口腔矫治器或呼吸器，或者进行外科手术治疗。打呼噜原因很多是由于肥胖、鼻炎、鼻息肉、扁桃体肥大等，因此建议肥胖者进行减肥，适当多运动，增强肺功能，睡觉时采取侧卧位的睡姿，烟酒要戒掉，睡觉前尽量不要喝酒或浓茶和咖啡，某些安眠镇静的药物也要慎服。当然，也不要见风就是雨，打呼噜与睡眠呼吸暂停不能划等号，普通的打呼噜一般关系不大，但如果有睡眠打鼾张口呼吸、频繁呼吸停止，或者睡眠反复憋醒、睡眠不安宁，睡眠无法达到解乏的目的，白天仍感困倦、嗜睡;或者成年人夜间睡眠遗尿或夜尿增多等等这些表现，则应该引起重视，尽早到医院就诊检查治疗。其实一般来说癌症在发生的时候真的是非常痛苦的，而且就像打呼噜这样的疾病也是非常常见的，可能很多人以为都是正常的，其实并不是这个样子的，就可能会因为一些疾病，甚至也可能会让自己出现一些癌变的可能，所以大家一定要积极的去保重自己的身体的。