小编自己认为咳嗽是因为自己呼吸道出现了问题，但是为什么喉咙痒自己对这方面还不是太了解，平时自己出现这种状况时一般白天还好几乎不怎么严重，但一到晚上或者半夜的时候咳嗽会越来越严重。到底是什么原因造成的呢，我们一些参考一下。这是有咽炎的现象，建议要积极的消炎治疗，饮食要清淡，不要吃有刺激性的食物。在日常生活中，尤其要注意饮食的均衡和协调。尽量多食用含维生素C较多的水果和蔬菜，如苹果、香橙、西红柿等，多饮水。做好室内的通风工作不要接触烟雾污染的环境，以及用些敏感的药物吃。一旦你的喉咙发痒你是很难控制住自己不当众大咳的尽管咳嗽非常招人烦但它本身并不是病而是一种机体的保护性反射 依据持续的时间和咳出物我们可以判断咳嗽的病因：突发性的咳嗽往往是吸人了异物引起的保护性咳嗽;而感冒引起的咳嗽往往持续数天;通常慢性、持续性的咳嗽多是病理性的病因可能是吸烟、变态反应、哮喘、气管炎 喉咙痒是上呼吸道感染的常见表现。如果没有高热、脓痰可以通过食疗的方法治疗。建议1、多饮水，多休息;2、含化山楂片;3、少吃甜咸食物;4、多吃白萝卜。另外可以用梨子炖冰糖,杏仁萝卜炖猪肺,花生红枣汤等都是可以化痰止咳的食疗好办法,注意休息和多喝白开水.避免辛辣刺激性饮食,不能吸烟喝酒.抽烟自己认为是对喉咙气管破坏最严重的的，所以希望男士们都可以把烟戒掉，况且抽烟对我们的肺部也有很严重的影响，千万不要因为自己一时的任性贪心而造成自己身体的伤害，上面的一些方法介绍希望跟自己有相同症状的可以参考一下。