每年到了冬天，有些地方的人们喜欢煮汤圆吃，因为汤圆是用糯米做成的，因为味道好吃，所以成为不少人群都爱吃的美食。不过，糯米也并非人人都适宜食用，因为下面这2种人吃糯米就是在找病，因为糯米如果吃不对的话，很容易引发身体疾病，或是肠胃不适。所以，这些饮食健康知识快让更多人知道，建议大家分享出去。糯米营养丰富，含多种蛋白质。脂肪、糖类、钙、烟酸及淀粉等，可补中益气、健脾养胃，在一定程度上可缓解食欲不佳、腹胀腹泻等症状。很多地方会把糯米做成甜食，加上口感粘糯，很讨孩子们的喜欢。但是要知道的是，不是所有人都能够食用糯米及其制品。两种人千万不能吃糯米第一种人是糖尿病患者，前面我们提到，糯米有很高的含糖量，并且钠的含量也较高，须知高钠饮食可增加血容量，诱发高血压，增加心脏负担，引起动脉粥样硬化，加重糖尿病并发症。所以一般情况下会建议糖尿病人不要吃糯米。第二种人是湿热痰火偏盛的人。主要有怕冷怕热、大便粘稠、舌苔黄厚、食欲不振、烦热胸痛、口干唇燥等表现。通常认为尤其是有发热、咳嗽痰黄、黄疸的人群应忌食。因为当人有发热表现的时候，其胃肠道正处于相对抑制的状态，此时如果吃糯米，可能会加重病情。除此之外，专家强调，有三种人最好也要吃糯米时也要注意量的问题。比如说胃肠道疾病的患者，这类人群若贪食糯米，很可能会造成溃疡穿孔、出血，使原有病情加重。其次，像老人和儿童也不宜多吃，否则极易有腹胀腹痛腹泻等症状。还有大病初愈的人群也不宜多吃，要知道糯米难消化，此时过食糯米也是不利消化的。总之，不管哪种健康状况的人都不宜一次性食用过量的糯米。有人说这是因为糯米不好消化，但是也有说法认为糯米好消化，这到底是怎么回事?糯米究竟是好消化还是不好消化呢?疑问:糯米到底是好消化的食物还是难消化的食物?事实上，与大米相比，糯米才更容易被消化吸收。糯米和大米的主要成分都是淀粉，但是糯米比大米含有的直链淀粉更少、支链淀粉更多，而通常支链淀粉被消化的效率比直链淀粉要高，因此糯米被消化的速度更胜一筹。但其实，用糯米蒸的米饭或煮的粥是非常容易消化的，它们几乎不会对胃产生负担。糯米中99%的支链淀粉能够使我们的米饭长时间保持松软的状态，放凉后也不大会出现变硬的情况，因此我们的胃不需要花很大的力气就可以将糯米饭揉得粉碎。可一旦糯米被制作成汤圆、年糕这些加工品之后，N个米粒完全的胶粘在一起形成了体积庞大而又粘稠的淀粉团，我们的牙齿很难把这粘团嚼碎，于是就把大量的粉碎工作留给了我们“压力山大”的胃。因此糯米饭、糯米粥养胃，但糯米加工品对于胃不好的人就要慎食了。更有意思的是，别看这粘团在胃里很难被消化，但是它到了小肠之中却能够比较轻易的被淀粉酶所分解，并迅速升高血糖，这就是为什么不建议糖尿病人群食糯米的关键原因。通过上面的具体介绍，我们大家对于不适合吃糯米的人群有了充分了解，原来糯米虽然有补中益气，健脾养胃功效，但是糖尿病患者以及湿热痰火偏盛的人最好不吃，这2种人吃糯米就是在找病，快让更多人知道吧，以免这些人错吃糯米给身体带来不适。