有人称早晨的第一杯水是我们的救命水，由此可以看出，在我们早晨起床之后喝上一杯水，对于我们身体来说是非常重要的。那么早晨喝上一杯水，对于我们的身体来说有哪些好处呢？也许还有一些朋友不太了解，今天就一起来聊聊吧。水对于人的意义人每天都要呼吸，这是最重要的生存常态，水跟氧气其实没有什么分别。在我们人的身体当中，有近百分之七十的质量为水，儿童的比例更高，达到百分之八十左右。水的重要性可以这样来看，假如一个人只喝水，不吃饭，那依靠自己体内贮存的营养物质或者是消耗身体组织，生存一个月是可以的;假如不喝水，人就连一周的时间都撑不了。人一缺百分之十的水就会危及健康，达到百分之二十，就可能会有生命的危险了，这足以看出水对于生命是多么重要的了。人一天最少应该要喝五杯左右的水，才能保证水分充足，其中早上喝的第一杯又极为重要了。我们可以养成早上喝水的一种习惯，特别对中老年人来说，早上喝水对于预防三高和治疗便秘等都是有一定的作用的。那我们就详细的列举出来，看看早上喝水都有哪些好处。早上喝水的好处一：补充水分人无时无刻都在消耗水分，呼吸、睡觉、尿液、皮肤、运动等等，都在消耗着身体的水，特别是晚上长时间的睡眠，这个过程中没有补充水分，所以早上起来喝水，是及时补充水分的重要手段。二：调节肠胃人一般早上都是要排便的，但是不吃东西就不会有很大的感觉，那经过了一个晚上的新陈代谢之后，身体的肠胃肯定已经排空了，这个时候喝水就能刺激胃液，冲淡胃酸，然后排便排尿达到清洁肠胃的功能，使肠胃可以保持一个良好的状态。三：护肤养颜你看为什么那个多护肤品是保水补水的就知道水对皮肤的重要性了，早上喝水能让水分充盈全身，还能帮助血液循环，促进排毒，自然能润泽皮肤，美容养颜了。四：提神既然早上喝水能促进血液循环，那也就能增加血溶量，可以有效的稀释血液，降低血液的浓稠度，从而快速的让大脑恢复最佳状态。五：预防便秘有些人肠胃不好，早上起来都会有便秘的情况，喝一杯水，能有效的湿润肠胃，促进肠胃的蠕动，软和大便让排便更顺畅。长时间的坚持早上喝水可以预防肠胃不好导致的便秘。六：降低血稠睡觉后一缺水，那血液的黏稠度就会增高，导致血液循环变慢，这就是脑梗塞多发生在早上的原因。早上喝水能促进血液循环，能增加血溶量，可以有效的稀释血液，降低血液的浓稠度，预防心脏血管疾病的发生。怎么喝好早上的第一杯水什么事情要做好就是有讲究的，那早上喝水也是一样。每个人都不一样，所以每个人喝水的情况也是不一样的，那来看看怎么正确的喝水吧。新鲜白开水最好白开水是经过杀毒了的，也没有任何的热量，很容易就能被人体吸收。上面已经提到，水对于预防心脑血管有作用，白开水中所含有的钙、镁等矿物质正是对预防心脑血管疾病有作用。而且白开水能让人更快的清醒过来。护肤养颜，多喝点柠檬水每天早上用柠檬来泡水喝，可以提高皮肤的免疫力，同时还有美白祛斑养颜等功效。喝的时候，取两三片蜜渍柠檬，用温开水冲泡饮用，每天喝一杯，美白又润肠。女性多喝蜂蜜水经研究发现，蜂蜜中富含葡萄糖和果糖，这些糖分很容易被人体吸收，能改善皮肤粗糙、干燥的状态，还能缓解身体疲劳，换发精神，并能防止中老年女性的骨质疏松。要注意的就是不能用太热的水，那样会破坏它的营养成分。便秘多喝淡盐水对于便秘的人来说，早上多喝淡盐水是能刺激肠胃蠕动消化，湿润肠道，帮助顺利的排便。但不是便秘的人不要喝淡盐水，淡盐水会让身体的盐分更高，加重脱水的症状，让人更加难受。另外，果汁和碳酸饮料早上尽量别喝，早上喝果汁是不能提供身体最需要的水分的，而且会加重肠胃负担，对身体不好;碳酸饮料的话会在身体消化当中加速对钙的溶解排泄，并可能使人缺水，对身体也是不好的。早晨喝多少水最佳一个人一天大概要喝五杯水左右，大约是2.5升，夏天天气较热排汗较多时，可以相应增多一点，早上的话喝300毫升左右是最为合适的。上面给他们简单介绍了一下，关于早晨喝上一杯水，对于我们身体的诸多好处，了解了这些知识，希望朋友们在以后的生活当中千万不要忘了早晨起床后补充水分哦。朋友们可以根据自身的需要来选择不同的水来补充身体的所需。