胃病这种疾病越来越年轻化了，很多人年纪轻轻就已经出现了胃痛反酸等各种各样的胃部的问题，胃病最大的引发的原因就是因为平时饮食不当造成的，现在人们想吃什么就吃什么，吃的东西有很多都是对于胃部有伤害和刺激的，大家一定要多加注意，最伤胃的几种食物，能把你的胃活活“吃坏”了。最伤胃的食物是这几种，看看有你爱吃的吗？1、蔬菜类平时都说多吃蔬菜好，但是也有伤胃的蔬菜。那么哪些蔬菜会伤胃呢？一般来说，苦味的蔬菜是比较含量的，吃多了会导致脾胃变得很虚，胃也就越来越差了。另外，很多蔬菜是可以生吃的，但生的蔬菜有不少含有未经软化的纤维，这些纤维会刺激胃部，会导致胃病。苦味的蔬菜最常见就是苦瓜了，还有莴苣、苦菊等。2、主食类主食中也有不少伤胃的食物，最常见的就是吃了会让你胀气的食物，比如黄豆、黑豆等，这些食物吃了之后不仅比较难以消化，而且还会产生气体，让你的胃部胀气。3、肉类伤胃的食物也包含了一部分的肉类食物。脂肪含量比较高的肉类，比如肥肉，这些脂肪会刺激消化道收缩，让胃的排空变得更慢、消化更慢，肠道的蠕动变慢了，会导致便秘、消化不良，对肠胃不健康。4、调料类调料中有不少是可以养胃的，比如花椒，但是辣椒就是很伤胃。辣椒吃多了，不仅会导致神经末梢灵敏性破坏，还会长时间刺激胃黏膜，导致肠胃受损，出现灼烧感、胃食管反流、胃炎等症状。5、饮料类最伤胃的饮料其实没有，但只要是冰凉的饮料都伤胃。温度过度的饮料会导致胃部的温度过低，胃酸、消化酶的作用都会变得低很多。上面中几种最肠胃的食物，你都有再吃吗？如果经常胃疼，为了胃部的健康就赶紧停止吧。良好的胃是需要大家精心的呵护的，如果平时饮食不当，就会导致胃得负担加重，甚至有一些朋友，由于平时总是不注意，导致胃病的出现，要想身体健康的话，胃是非常重要的，所以平时我们一定要学会如何来保养自己的胃，现在大家都清楚了吗？