我们都知道，中风一般在发生的时候竟然是非常危险的，也会给我们的生活带来很多的不方便，甚至也会影响到自己的生命的安全的，那么中风最简单，预防的方法竟然是一颗蛋，所以现在我们就来了解下，到底如何才可以更好的去预防这个中风的发生，不再威胁自己的生命的安全。北风冷飕飕得吹，天气也是一天冷过一天，每年此时，潜伏了一年的杀手——中风，开始肆无忌惮地寻找目标了!据《大河报》介绍：70%以上的中风患者发病在秋末和冬季，冬季更是中风的高发季节。沈阳市针灸一科主任郭禹表示，冬季气温降低，受寒冷刺激后，人体毛细血管收缩，血循环外周阻力加大会引起血压升高，促进血栓形成。而老年人由于机体生理功能趋于衰老，一旦气温骤变，机体调节机能不能很快适应，更容易导致血压的升高，诱发脑中风。一天一个蛋最简单防中风法，不用太亏鸡蛋我们经常会吃，如果说吃鸡蛋能防中风你信吗?还别不信，11月1日发表在《美国营养学院学报》上的一项研究称，每天吃一个鸡蛋，可以将罹患中风的风险降低约12%!美国流行病学数据研究所研究人员对1982年至2015年的多项相关研究进行了分析，同时观察了不同食物如何影响人的心脏和血管状态。结果显示：每天吃一个鸡蛋，中风风险平均降低约12%;男性中风风险下降15%;女性中风风险下降8%;吃鸡蛋对亚洲国家居民健康最有效!这真是一种不能更好的预防方法了!一个鸡蛋补全身可别小看它不要小看这小小的一颗鸡蛋，它能发育出小鸡的五脏器官，孕育新的生命，这就是它安全且营养全面最好的证明。每天一个鸡蛋，对于健康人来说，不但不会因为其中的胆固醇等增加冠心病和中风的风险，还是对我们全身上下最好的一种滋补。1肌肉关节：蛋白和钙营养肌肉护关节能称为优质蛋白的食物不多，鸡蛋就是一个。它中间的氨基酸全面、而且好吸收，这对增加我们肌肉的坚实程度特别有帮助。肌肉控制我们的运动，更强有力的保护着我们的关节，如果肌肉退化，关节的负担就会成倍增加。鸡蛋中丰富的蛋白质和钙质，正是对我们的肌肉和关节最好的营养。为了自己可以更好的去预防这个中风，他们在生活中大家一定要适当的去吃一些蛋白质的食物，还有就是可以选择一些安全的之类的，因为这个里面的营养价值，也是非常丰富的，而且经常吃才可以保证我们的家庭更加健康的，平时一定要注意保暖，尽量的不要让我们的身体出现一种寒冷的状态