气血足不足，衡量着一个女人健康与否。挺多女性会出现月经不调、便秘、皮肤粗糙、掉发等现象，其实这都是气血不足造成的。气血足不足，其实有衡量标准的。看看这5点，若您都符合，说明保养的还不错。女性气血不足会带来很多的危害，气血不足，即中医所说的气虚和血虚。气推动血液运行，血作为气的载体，气血相互滋生，气虚则血少、血少则气虚。气血不足可以通过调理生活作息和饮食习惯来改善，平时作息要规律，少熬夜;少吃冷饮、油炸食品等不利于补气血的食物。那么，女性气血不足的症状有哪些呢?1、看头发头发干枯、频繁掉发、出现大量白发，这些症状都是气血不足的表现。女人生过小孩，小产，动过手术，都会出现严重的气血亏虚的表现，一定要及时进补营养，尤其是产后及小产后，气血亏虚会让你腰背酸痛，睡不好，掉头发，月经减少或很久才来一次。小姑娘如果气血不足，就会手脚冰冷，痛经，月经不调，难孕或孕出来的宝宝体弱，男娃80%会得氙气，女娃90%会遗传宫寒体质。所以，不要不把气血不足不当一回事!2、看眼睛如果眼白颜色混浊、发黄，眼睛干涩，多半是气血不足引起的。脾胃不好容易气血不足，眼睛容易疲劳，看不清东西。小孩眼睛清澈，人老珠黄一般形容中年人。眼睛明亮，说明气血充足;眼白混浊发黄，表明肝脏气血不足;眼白与肺大肠关系密切，如眼白有血丝，多为肺和大肠有热;眼袋很大说明脾虚;眼睛干涩、眼皮沉重代表气血不足;如果两目呆滞，晦暗无光，是气血衰竭的表现。3、看睡眠气血不足的人表现为入睡困难，易惊易醒、呼吸深重或打呼噜。气血不足无以养心，心不能养则失眠，气血虚影响睡眠，睡眠质量差又损耗气血，如此恶性循环。 特别是老人需要充足的睡眠。老人一般早上醒的早，四点多就醒了，这是因为年纪大气血不足，导致气血亏虚不能安眠，用补血的方法没有太大效果。只能尽量多睡，晚上8点困就8点睡，9点困就9点睡，尽量多睡才能不让肝上火。4、看皮肤气血不足的人皮肤粗糙没光泽，发暗发黄、长斑。气血不足的结果会导致脏腑功能的减退，引起早衰。从古至今美人都被称为“红颜”，女子本是用气血养成的精灵，而现在绝大部分的女性都会气血不足，一般会引起头晕、头痛、经血量少、皱纹增多，脸色无光泽，皮肤粗糙，抵抗力差、宫寒痛经，甚至是不孕。因此，学会补气血是相当重要的。5、看半月形气血不足的人手指上没有半月形或只有大拇指上有半月形。如果你的指尖细，指腹扁平，代表气血不足，而手指指腹饱满，肉多有弹性，说明气血充足。手指甲上出现纵纹时，提示身体气血两亏，更是身体衰老的象征。如果手指上没有半月形或只有拇指上有半月形，是气血不足的表现。正常情况下，半月形应该是除了小指都有。千万不要小看气血不足，虽然说不是致命的健康问题，但是它其实也直接影响着你的精神与寿命。