人体的五脏六腑有着各自的功能，不同的器官掌管着身体不同的功能，如果不能够保养好五脏六腑的话，我们的身体就会出现各种疾病，那么人体的五脏六腑到底都怕哪些东西呢？我们看看下面文章中专家对这方面知识的详细介绍吧，希望对我们养生有一定的好处。“心君主”怕累心主血脉，是一个阳气非常旺盛的脏器，相当于一国之君。心气旺盛，则面色红润。反之，则会出现心胸痛、心气衰弱等症状。所以，一些“伤心”的坏习惯需要特别重视。专家支招：养心，最有效的方法是在中午静卧或静坐30分钟，但切忌午饭后马上睡觉。苦入心，夏天吃苦味的食物，不仅清心火，还可以养心。做一些有氧运动，多接触阳光，也对心有好处。“肝将军”怕堵“肝木生发，犹如树木。”肝脏为将军之官，其特性就是主疏泄，喜条达，恶抑郁。只有当肝不受约束时，身体才能达到一种轻松、疏泄的状态，犹如一棵枝叶舒展的树。专家支招：阳气升发有助于肝的疏泄，可以吃点酸味的食物，有健脾开胃之效，能增强肝脏功能。最重要的是保持心情的愉悦，千万不能做情绪的奴隶。生气不要超过3分钟，气头上不盲目做决定。脾胃忌生冷“脾胃是健康的根。”中医上讲的脾，实际包括脾脏和胰脏两个脏器，并经常将脾胃当作一个整体。食物要靠脾的运化才能化为精微，从而化生为精、气等滋养五脏六腑。伤脾的坏习惯主要和饮食有关。专家支招：中医认为甘入脾，吃甘甜食物可补养气血、调和脾胃，应适当吃点甘味的食物，比如山药、红薯等。早上7; 00-9: 00,喝点小米粥，对于脾胃虚弱的人也有好处。肺怕环境差肺像一把大伞，罩在五脏六腑上面，肺气调和则气机通畅，五脏才能正常活动。专家指出，肺气的衰旺，还事关寿命的长短。肾怕缺水肾主水、藏精，是生命活动的调节中心，肾精决定着机体的生长发育和生殖。所以，护肾要摒弃以下坏习惯。看了以上文章的介绍，我们已经明白了，我们的五脏六腑，都怕那些东西了，我们在日常生活中一定要做好身体的保暖工作。保护好自己的五脏六腑，防止他们受冻，或者是出现疾病，尽量的不要熬夜，在饮食方面搭配合理，这样才可以让身体健康，五脏六腑健康了，身体就会安全了。