大家都知道，我们人体内部有五脏六腑，而且中医上比较讲究食补，所以说为了预防各个器官出状况，都可以通过相应的食物进行食疗。今天我给大家带来了最滋补五脏的食物表，非常细致全面，一定要给家人存下。这些营养食物会为你的身体健康带来很好的参考作用。养心的食物1. 桂圆 可用桂圆肉泡茶常饮，或煮桂圆粥食用，它有益心脾、补气血、安心神的用途，尤其适宜心血不足型心悸之人。2. 红枣 红枣中含有大量的、为造血不可缺少的营养素--铁和磷，是一种天然的补血剂。对各种贫血、体弱、产后虚弱、手术之后气血不足所致的心悸者，最为适宜。可用红枣煎水服，或用红枣煮粥食，或早晚空腹嚼食。3. 金橘 性温，味辛甘，有理气、解郁、化痰的作用。金橘对痰阻心络和气滞血瘀型心悸，包括由高血压病、血管硬化、甲亢、冠心病或心律失常引起的心悸，食之颇为适宜。可煎汤服，亦可泡茶饮。4. 葡萄 性平，味酸甜，有补气血的作用。滋养强壮，补血，强心利尿。治血虚心跳。由于葡萄中所含的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素都很丰富，对大脑神经有补益和兴奋作用，葡萄干的糖分和铁的含量也较高，这对体弱贫血者也有补血效果。因此，对心气不足型和心血不足型心悸，以及神经衰弱及贫血体弱者、心悸心慌之人，常食葡萄，尤为适宜。5. 黑木耳 性平，味甘，有滋阴、养胃、活血、润燥的作用，能补气、活血。黑木耳是天然的抗凝剂，能防治动脉硬化、冠心病、高血压和高脂血症。凡心血管疾病导致的心悸者，宜经常服食，颇多裨益。养肝的食物1. 韭菜 中医认为，春季吃韭菜，可起到祛阴散寒的作用，对养阳护肝会有很大的帮助。韭菜本身就具有助阳的功效，但是中医认为秋季的韭菜含蛋白质更高，所以如果有痛风的问题，那么最好不要吃了。同时，韭菜和一些中药还会发生反应，所以如果有吃药的话，最好咨询一下是否会和药效产生反应。2. 葡萄 葡萄中含有丰富的葡萄糖和维生素，本身就具有提高血浆白蛋白的作用。葡萄中的果酸能帮助消化，促进食欲，同时对预防现代人高发的乙肝也有着很大的帮助。3. 绿豆 很多人都知道绿豆有清热解毒，去暑消水肿的作用。绿豆本身含有丰富的赖氨酸和氨酸，而这两种营养素同冰糖结合就具有很高的食疗价值，尤其是可防止因为肝火旺而引起的上火。4. 大豆 大豆中除了含有丰富的雌性激素之外，还含有丰富的微量元素，像钙、铁、磷这些元素对促进肝脏的再生和修复受损的肝细胞都有着很大的帮助。5. 动物肝脏 从以形补形的角度上说，动物肝脏本身就可以起到保护肝脏的作用了，其实这是因为肝脏本身的营养丰富，例如蛋白质、叶酸、维生素B12、铁等各种元素的含量都是非常丰富的。6. 西红柿 西红柿具有清热解毒的功效，同时对于肝病患者来说还可补充一些营养素，更有利于减少毒素对于肝细胞的损害。保护肝脏的效果相当不错。7. 蘑菇 蘑菇是菌类植物中的皇后，本身就含有丰富的营养素，而秋季吃蘑菇更有助于滋养肝脏。养脾的食物1. 糯米 性温，味甘，有补脾益气的作用，脾虚者宜用之煮粥服食。2. 红薯 俗称甘薯、山芋。性平，味甘，有补脾和血、益气通便的作用。3. 粳米 性平，味甘，有补脾益气之功。4. 薏仁 俗称苡仁米、六谷米，有补脾健胃的作用。脾虚者宜用苡仁米同粳米煮粥服食，相得益彰。养肺的食物1. 银耳 可做菜肴或炖煮食用，例如与百合或樱桃加冰糖做羹。润肺化痰、养阴生津，可治疗阴虚肺燥、咽干口渴等症。2. 萝卜 生食可治疗热病口渴、肺热咳嗽若与甘蔗、梨、莲藕等榨汁同饮，效果更佳。具有清热化痰、生津止咳、益胃消食的作用。3. 柿子 鲜柿生食能改善咳嗽痰多、虚劳咯血;红软熟柿，可治疗热病烦渴、口干唇烂、心中烦热等。柿子具有润肺止咳、清热生津、化痰软坚的功效，尤其适合冬季食用。4. 百合 熟食或煎汤，对治疗肺痨久咳、干咳咽痛等呼吸系统疾病及各种秋燥病症有一定效果。养肾的食物1. 栗子 性温，味甘，除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功，肾虚腰痛者最宜食用。2. 山药 味甘，为中医“上品”之药，除了具有补肺、健脾作用外，还能益肾填精。凡肾虚之人，宜常食之。3. 枸杞子 性平，味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛、久服能益寿延年等功用。尤其是中年女性肾虚之人，食之最宜。4. 黑芝麻 性平味甘，有补肝肾、润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。5. 黑豆 被古人誉为肾之谷，味甘性平，不仅形状像肾，还有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚患者。6. 黑米 具有滋阴补肾、健脾暖肝、补益脾胃、益气活血、养肝明目等疗效。有利于防治头昏、目眩、贫血、腰膝酸软、肺燥咳嗽、肾虚水肿、脾胃虚弱等症。其实，人体内重要的五大器官就是心、肝、脾、肺、肾，而且要想这些器官健康不生病，就要通过饮食调理，锻炼身体以及乐观心态等方面进行身体调理。而且食补是中医上比较推行的养生好方法。以上最滋补五脏的食物表太实用了，而且是平日身体保健方面，大家可以借鉴一下。比如说养心食物可以吃桂圆，红枣等食物，而养肝就要多吃韭菜，葡萄等食物。一目了然，赶紧分享出去吧!