体内尿酸高对身体的伤害非常大的，因此，应该要控制海鲜的摄入量，不能吃太多海鲜，否则会对肠胃造成损伤，也会导致尿酸过高，尿酸高容易导致痛风的发病，因此，大家应该要控制海鲜的摄入量，并且要少吃火锅，尽量控制肉类发物的摄入，尿酸升高危害大，想把尿酸排出去，6种饮食方式来帮你。控制海鲜摄入对于尿酸高的人来说，一定要控制海鲜的摄入，海鲜中的嘌呤成分较多，吃多了，会引起尿酸升高。为此，像小龙虾，这样的食物，最好不要多吃，适当的吃一两个解解味即可，吃多了真的没有太大的好处。控制吃火锅约上几个朋友，吃上一顿火锅，想来也是极好的，火辣的感觉，让你感觉爽极了。当然，对于尿酸高的人来说，最好不要多吃火锅，因为火锅在煮沸过程中，会产生较多的嘌呤，对身体也是有非常大的影响。控制肉类发物的摄入说到发物，更多的人会想到海鲜是发物，非也，其实生活中很多食物，我们都可以称作发物。以肉类来说，有些也是发物，例如鹅肉。鹅肉是最为常见的发物肉类，如果你本身出现了痛风，再多吃鹅肉，那就糟糕透了，会造成尿酸升高，嘌呤代谢异常，带来的麻烦还是很大的。控制酒的摄入喝酒，是人们在应酬过程中不可少的事情，喝酒，伤害的不仅仅是肝脏，对于脏腑的其他器官也是有损伤的。不论是酒精度高的白酒，还是酒精度略低的啤酒，其中的乙醇含量都是不能小觑的，乙醇一旦升高，会导致体内的乳酸升高，进而会抑制了尿酸的排出，使得尿酸含量增高很多很多，对健康来说，实在是糟糕之极的事情。吃点冬瓜眼下，依然是尿酸较重的时节，想要降低尿酸，其实可以通过正确的饮食完成，例如，吃冬瓜。冬瓜这个时候成熟，吃冬瓜对身体好，冬瓜能够起到利尿的作用，不断的把体内的尿酸透过尿液排出体外，最好连着冬瓜皮食用煮汤食用，对于消肿利尿是极好的。坚持喝水多喝水，也是一件非常好的事情，多喝水，对身体好，通过喝水，能够提高身体代谢速度，对于排出尿液是比较好的，尿酸会在你排尿的时候，随着尿液排出，达到控制尿酸。尿酸高危害大，坚持科学饮食，效果会更好，希望大家多重视。尿酸升高危害大，想把尿酸排出去，6种饮食方式来帮你，大家要养成勤喝水的习惯，坚持喝水能促进人体的新陈代谢，能够排出人体内的尿酸，吃点冬瓜对人体好处多，能够起到排除尿酸的作用，能降低痛风的发病几率，而且具有排毒养颜润肺的作用。