众所周知，如果身体内的时期很重的话，很容易得其他的病，俗话说湿气是一切病症的源头，如果身体内湿气比较重的话，该怎么去调理呢？可以通过饮食去调理的，体内湿气比较重的人，做到“3吃2不吃”，有助缓解体内“毒素”，很好的去除湿气。1、生冷寒凉的食物要少吃立秋了，天气慢慢的转凉，中午温度比较高，不过早晚的温差还是比较大的。有些人可能会比较怕热，选择吃一些冰冷寒凉的食物，但是在立秋之后尽量就不要吃这些食物了，会更容易加重体内的湿气。如果大量使用的话，反而会减弱脾胃的正常运行，从而造成消化不良的情况。体内的毒素很难排出。所以在立秋之后尽量不要吃一些寒冷生凉的东西。2、油甘肥腻的食物要少吃体内湿气比较重的人，脾胃一般都会比较虚弱，如果在立秋之后还经常吃一些非常油腻食物的话，那么只会加重体内湿气的问题。无法将体内的湿气和毒素更好的排出体外，时间久了之后，就会形成一个恶性循环。在立秋之后，也不要吃一些过于肥腻的食物以上就是湿气重的人，平时要少吃的食物，那么，又有哪些食物有助于祛湿排毒呢?这里我就继续给大家分享3种食物。1、醋泡姜立秋之后，不妨在醋里面泡点生姜。生姜的吃法有非常多的办法，但是如果将生姜泡在醋里面的话，保养身体的效果会更好，它不仅可以调理脾胃，而且还能够顺利的将体内的一些毒素排出体外。2、红豆薏米茶红豆薏米是最经典的趋势搭配了。一米对于利尿健脾的效果都是非常不错的，而且赤小豆对于利尿消肿，健脾胃养胃的效果更是一级棒。你将两者搭配一起来的话，体内的毒素能够更好的得到一个处理。其实对于一些，肚子上赘肉比较多的人来说，红豆薏米是非常不错的减肥食物。3、玉米须玉米大家一点都不陌生，很多人将玉米吃完之后，就会把玉米须扔掉了。玉米须也是一剂非常好的药材，下次再吃的时候一定记得不要扔掉了，可以用来泡水，对于利尿消肿的效果是非常不错的，而且如果体内湿气比较重的话，一定要多喝点玉米须泡的水，缓解体内毒素是非常有帮助的。通过我的讲解，大家知道了如果身体内湿气很重的，有哪些食物是适合吃的，有哪些食物是不合适和吃的，如果体内湿气比较重的人，做到“3吃2不吃”，有助缓解体内“毒素”，很好的去除身体内的湿气，有这个问题困扰的朋友可以按照我说的去做哦。