在中国糖尿病的病人真的是非常常见的，患上糖尿病对于健康的危害是很大的，平时要多加注意血糖的变化的情况，因为糖尿病有很多的并发症，这些并发症都是比较严重的，最常见的就是糖尿病眼病，各位糖友要注意啦！要时刻提防糖尿病眼病。眼部病变是糖尿病最为常见的严重并发症之一。常见的有糖尿病性视网膜病变、玻璃体出血、糖尿病性白内障、新生血管性青光眼等，其中以糖尿病性视网膜病变最为严重。糖尿病的患病率逐年增加，糖尿病眼病也逐年增加，且患者群越来越年轻化。不少糖尿病患者由于对糖尿病眼病缺乏必要的认识，导致视力受损，甚至双眼失明。因此，提高患者对疾病的认知、加强自我保健意识，对提高糖尿病患者的生存质量、减轻经济负担具有极其重要的意义。人的眼睛就像一架照相机，晶状体如同照相机的镜头，而视网膜则是照相机的底片。无论是镜头还是底片出了问题，都会影响到照片的质量。王奶奶患糖尿病多年，最近视力下降得非常快，右眼视力仅0.2，左眼视力仅保留1米光感。眼科医生诊断为双眼老年性白内障，右眼糖尿病视网膜病变2～3级;左眼眼底窥镜无法看到。视力微弱，给王奶奶的生活带了不小的麻烦。白内障，是因眼球晶状体发生混浊导致视力障碍的一种疾病。一旦患了白内障，就像照相机的镜头变成了毛玻璃，成像自然就无法清楚。而且，混浊的晶状体挡在视网膜的前面，使医生无法检查眼底，无从了解眼底的病变情况，就谈不上进行有针对性的治疗了;另一方面，糖尿病引起的视网膜病变会增加白内障手术后评估疗效的难度，无法判断手术是否成功，这二者的并存给治疗增加了难度。于是，医生建议王奶奶：做右眼白内障摘除并植入人工晶体手术。可王奶奶担心手术有风险，怕万一手术失败将会给自己带来漆黑一片的世界……提高认识，刻不容缓糖尿病是常见的一种全身性代谢性疾病，随着人民生活水平的提高、寿命的延长，其发病率也逐年增长。2002年第四次全国居民营养与健康状况调查结果显示：糖尿病发生率为2.6%，估计患者数为2000多万，另有近2000万人空腹血糖不正常。眼部病变是糖尿病最为常见的严重并发症之一。常见的有糖尿病性视网膜病变、玻璃体出血、糖尿病性白内障、新生血管性青光眼等，其中以糖尿病性视网膜病变最为严重。一旦发生糖尿病眼病，患者视力减退，最终导致失明。有研究报道：10%的糖尿病患者在起病5～9年发生眼底病变，近1/5的2型糖尿病患者在被确诊为糖尿病时已经存在严重的视网膜病变。随着病程的延长，发生眼底病变的危险也越来越大，20年病史者有50%发生眼底病变。据统计，糖尿病眼病导致失明的发生率比正常人高25倍，因此提高对糖尿病眼病的认识迫在眉睫。1.要认识到糖尿病会危及眼睛大多数糖尿病患者对糖尿病的有关知识已有一定的了解，但对糖尿病眼病知之甚少。临床医师往往着重关注患者血糖的控制情况，对患者的教育，多限于糖尿病的原因、分型、药物治疗、饮食疗法、运动疗法和血糖监控等基本知识，以及心、脑、肾等危及生命的并发症，而对糖尿病眼病的发生、发展、危害关心较少，很少建议患者要定期到眼科检查。有调查发现，半数以上的患者缺乏眼部并发症的防治教育，即使在视力下降后，也很少被建议定期到眼科检查。殊不知，糖尿病患者如果血糖控制不好，长期对血管和视神经造成损害，就会引起眼部并发症。而且，糖尿病患者一旦出现眼部病变，往往不可逆转，发展到后期，会出现糖尿病性视网膜病变、玻璃体出血、牵拉性视网膜脱离、新生血管性青光眼等，最终导致失明。由于糖尿病眼病病变损害的不可逆性，预防其发生是最重要的一环，而且早期预防的花费要远远低于晚期治疗的费用，效果也更佳。2.了解预后，做好心理准备长期受糖尿病困扰，若又被告知患有会致盲的眼病，对患者的精神打击极大，容易出现焦虑、恐惧情绪。如果并发玻璃体出血，一个有正常视力的眼睛，数分钟内就会变得只有光感，这种突发的视力急剧变化，更会让患者不知所措，导致情绪极度悲观，不利于疾病的治疗。因此，患者对糖尿病眼病的预后要有足够的心理准备。3.了解糖尿病眼病治疗糖尿病性视网膜病变、白内障等发展到一定程度后，可进一步引起多种眼部并发症。一旦发生糖尿病眼病并发症，即使控制血糖，全身状态有所好转，也不能使眼部的病理过程逆转，必须配合眼部治疗才能使病变稳定。有些患者虽然知道糖尿病会引起眼部病变，也感觉到视力有所下降，但并不抓紧到医院检查治疗，认为只要血糖控制了，视力就会有所好转。有的患者甚至撇开西医的诊断和检测方法，服用中药治疗。中药虽有改善眼内微循环、助眼内出血吸收的作用，但当眼内病变达到一定程度后，只能延缓并不能阻止病变的进展。4.了解危险因素吸烟、饮酒、高血压可大大增加糖尿病视网膜病变的发生率，故应嘱糖尿病患者应合理控制血糖，戒烟、戒酒，积极治疗高血压、低蛋白血症等危险因素，避免这些因素加重糖尿病视网膜病变和眼底水肿。5.重视眼部检查自确诊之日起，所有糖尿病患者都应该坚持定期接受眼科专业医师的有关检查，这是及时发现早期的眼部病变，减少糖尿病眼部并发症发生的关键。检查的间隔时间视眼底病变的有无及病变的轻重而定，1型糖尿病患者发病5年后每年检查1次，2型糖尿病患者从发病起应每年检查1次，如果眼底发现有渗出、水肿和出血等视网膜病变的情况，应2～3个月随访1次并及时治疗，妊娠糖尿病妇女应每3个月检查1次。各位糖尿病的患者，在患病期间一定要多注意检查血糖的情况，而且在生活中一定要多注意饮食，多注意锻炼身体，糖尿病虽然是无法根治的，但是我们是可以通过自己的方法和手段来保持血糖的平衡的，让自己的身体一直保持健康的状态。