适当的跑步锻炼身体，身体才会健康，但是很多人选择早上跑步，而一些人选择晚上跑步，那么到底是早晨跑步好还是晚上跑步好呢？实际中医专家认为，跑步跑总比不跑好，但是还是建议大家早晨跑步吧，这比较适合阴阳平衡。在下面的文章中，给大家详细介绍了早晨跑步的一些好处，以及晚上跑步的弊端，一起去看看吧。第一，早上跑步遵循自然法则古代有个说法是日出而作，日落而息。太阳出来的时候，那么我们就该起床开始进行一天的工作和劳动，而当太阳落山的时候，那么我们就该停止工作进入休息状态了，正所谓一阴一阳就是平衡。所以从养生角度讲，早上跑步要比晚上好，早上在太阳升起的时候也是一天阳气生发的开始，所以早上运动可以让身体阳气得到更多，而晚上跑步则会消耗掉很多阳气。这是黄帝内经中讲到的知识，都不建议晚上运动的，这可是老祖宗总结的养生健身经验，不服不行!第二，早上温度更低，更舒适。对于炎热的夏天来说，早晚温差大，早上是一天当中跑步最好的时机。而晚上的时候温度高，很容易在运动的时候造成脱水，或者是中暑。第三，晨跑的人少毕竟现在工作压力大，经常熬夜，很多年轻人就起不了床，所以早上跑步的人就很少，早上跑步整体的舒适度就会大大增加。而晚上呢，由于下班之后大家有更多自由的时间了，所以都扎堆儿的在晚上跑步，人群就显得很拥挤，特别是城市的体育场之类的场所，人多的可以用水泄不通来形容。这么说晚上跑步就不好了吗?其实晚上跑步，大概只有两个缺点，一个是违反作息规律，一个是影响睡眠质量。刚才提到了日落而息，就是在太阳落山之后，尽量的减少一些剧烈的运动，尽快的让身体恢复到一个平静的状态，从而让白天忙碌一天的身体器官得到及时的休息，从而让身体更健康，同时也获得一个更好的睡眠。如果在睡觉前进行夜跑的话，那么跑步的时候会让人的心跳加快，血液流速加快，会让人精神变得非常的亢奋，从而会影响睡眠时间的延迟和睡眠质量的稳定。通过上面文章的详细介绍我们已经知道了早晨跑步还是晚上跑步对身体比较好了，我们最好是顺应作息规律，这样生物钟才不会紊乱，从而让我们身体更健康，减少晚上跑步，这样才可以有一个良好的睡眠，一天中工作的经历才会比较旺盛，身体才会不至于被疾病缠身。