随着年龄的不断增大，活动量虽然没有减少，但是身上的肉肉却是越来越多了，这些肉肉中最难减的应该就是肚子上的肉肉了，下面给大家介绍一些刮痧的方法，找应对的刮痧方法，就可以非常轻松的减掉小肚腩，大家知道应该如何去做吗？肚子上的赘肉怎么减?利用刮痧来减肥腹部是最快的方法，可以有效促进肠的蠕动，促进胃的消化吸收，排除体内毒素和多余水分，快速达到减肥效果。当然，刮痧也不是刮得越久就越好，注意控制时间，感觉到微微发热出汗即可，千万不能用力过猛而伤到皮肤。所以这也是为什么肥胖的人容易得到高血压，脂肪肝，心脑血管疾病，关节腰腿疾病，这些都是跟腹部的脂肪堆积有关系。而刮痧有助于气血运行通畅，从而更好地代谢废物，排泄体内垃圾，进而达到瘦身减肥的最终效果。当然，刮痧也不是刮得越久就越好，注意控制时间，感觉到微微发热出汗即可，千万不能用力过猛而伤到皮肤。刮痧可以选择在睡前洗完澡后刮，此时毛孔张开，效果会更加显著。正确刮痧减肚子方法刮痧的手势双手握着刮痧板，这样力道比较大，好掌握。在胸部找自己的肋骨，往肋骨的下缘刮，然后刮到小腹部，从一侧开始向另一侧刮拭，先从肋骨的下边用力往下刮，再刮中间，然后刮到小腹部，由上往下刮，由左到右刮，再由右到左刮，越用力，减肥效果就越好，但是要注意，这个力道是在你能承受范围且不会伤害到皮肤。刮痧时吸气要注意一边吸气一边刮，因为你一收肚子你刮的就全都是脂肪了，脂肪也会被运动起来，因为肚子容易胖是因为久坐且缺少运动，这时候刮痧可以帮助赘肉运动。以此来回刮20个来回，就会感觉到肚子微微发热，开始燃烧脂肪能量了。贴着皮肤刮痧是需要涂抹精油或橄榄油之类的，力道要特别注意，千万不要贪减肥效果而用力过度损伤皮肤，那就得不偿失了。刮痧减肥一般的话，都是在晚上睡觉前的时候做，睡前刮痧，特别有利于次晨排便。如果觉得枯燥，我们还可以选择站着边看电视边刮痧，其乐无穷!刮痧后一杯温开水刮痧后一定要记得喝一杯温开水，因为刮痧使汗孔开泄，邪气外排，会消耗部分体内的水分，所以刮痧后喝杯温开水不仅能有效排出体内毒素还能及时补充消耗的水份，促进新陈代谢。刮痧的注意事项：1.根据中医刮痧的适应范围，选择适合进行中医刮痧的患者，不宜超出相应范围。2.患者的体位是否合适，对于正确的刮拭操作，防止晕刮和取得良好效果有很大的影响，在刮拭时一定要选择合适的体位。3.根据患者的体位，选择适合的刮痧部位，尽量将其暴露;若刮拭部位不清洁，用消毒用品，如热毛巾、卫生纸巾或酒精棉球擦洗干净，预防感染。想要通过刮痧的方法减掉小肚腩，是需要一定的专业技巧的，首先刮痧的时候我们是应该注意的，因为刮痧本身就属于中医的一个范围，患者，很多时候因为体位的不合适，从而导致刮痧出现一些问题，希望大家能够了解，刮痧的部分一定要注意清洁。