茶是一种受国人欢迎的饮品，很多的茶具有养生的效果，经常喝的话对人身体的健康也是有很多的好处的，但是有些朋友以茶代水，喜欢长时间喝茶，大量的喝茶，那么这种情况对于身体的健康有没有什么影响呢？喜欢喝茶的人注意了，长期喝茶会产生这5种“后果”！01 能提高抵抗力，预防癌症茶叶中含有的茶多酚，对提高身体的抵抗力和免疫力有很好的效果，同时还能降低细胞组织被氧化的可能，还可以抵抗炎症，阻止致癌物质在体内的形成。因而常喝茶有一定的预防癌症，提高免疫力的作用。02 对心脑血管有保护作用茶叶中所含的茶多酚，还能抑制动脉粥样硬化，有效降低高血压、冠心病等疾病的形成，这对患有心脑血管疾病的人来说，有很好的作用。每天适量喝几杯茶，可以有效降低心梗风险。03 有利于保持姣好身材茶叶还能抑制脂肪吸收，进而对塑性和瘦身产生效果。我们日常饮食中，人们在吃了较为油腻的食物时，也通常会喝一些清茶来解腻。04 对保护牙齿也有功效茶叶中含有氟和儿茶素，它们对龋齿的形成有抑制功效。每天喝适量的茶，能减少龋齿、牙周炎和牙菌斑的形成。05 能提高你的记忆力据研究发现，喝茶对于提高记忆力也有效果。这是因为茶叶中含有一种叫黄烷醇的物质，这种物质对提高记忆力有一定效果。不过，喝茶只是一种养生保健功能，是不能替代药品的。同时，也不能觉得它的好处挺多，就过量地饮用。一般来说，饭前空腹时最好不要喝茶，喝茶时一次也不要放太多茶叶，冲泡以3次最为适宜，冲泡时水温不要过高，以85度左右最好。喝茶虽然是一种比较好的养生方法，但是大家一定要清楚，当身体出现问题的时候，千万不能够想通过喝茶来解决身体的一些问题和疾病，我们还是一定要到正规的医院去进行正规的治疗，而且大家要多注意喝茶的方式和方法，才能够给健康加分。