在我们身体中有很多部位是非常怕冷的，只是你不太了解而已，这些部位一旦，被寒风入侵的话，很容易患上多种疾病，所以在生活之中我们一定要做好保暖工作，那么全身最不抗冻的八个部位到底有哪些呢？今天我们就详细的了解了解吧，对你增寿有一些帮助。一、头冷风一吹，脑袋就紧疼，从前额疼至太阳穴。中医认为，“头是诸阳之会”，体内阳气最容易从头部走散掉。头部一旦受风着凉，容易引发感冒、头痛、牙痛，甚至诱发脑血管疾病。二、鼻中医说，“鼻为肺之窍”，鼻又是呼吸换气的出入口。在寒冷天气里，鼻常以“红鼻头”“流清涕”示人，发出“受冻”信号。而鼻子受寒容易诱发鼻炎、鼻出血、感冒等呼吸系统疾病。三、耳在寒冬腊月，耳朵长时间裸露于冷空气中确实可能被冻红、冻僵、长冻疮。耳朵接触空气的面积大，热量容易散发，且“耳为宗脉之所聚”，十二经脉皆通过于耳，因此冬季一定要做好耳朵的保暖。四、颈颈部上连脑袋下接躯干，受凉后会引起局部血管收缩，可诱发眩晕、大脑供血不足等不适。“风从项后入”，脖子后面最容易受风，原因在于颈后有三个重要穴位：风府、风池和风门，成为风邪侵入的漏洞。五、背常听老人说后背怕冷，有的甚至说后背冒凉气。祖国医学认为“腹为阴，背为阳”，风寒外邪极易从背部经络上的诸多穴位侵入人体，损伤阳气，使阴阳平衡受到破坏，导致人体免疫功能下降，容易诱发疾病或加重病情或引起旧病复发。六、腰很多生过孩子的女性感觉腰怕冷，容易腰酸。高三德解释说，“腰为肾之府”，腰部受到寒冷刺激，人的“先天之本”肾就会受到牵连。中老年人突遇冷风后极易刺激神经，引起腰部疼痛，甚至旧病复发。七、膝人的膝关节跟其他地方不一样，膝盖外面就薄薄一层皮，没有脂肪，冬天特别怕冷。当气温降低，血管收缩，膝关节的血液供应就更少了，保护和调节功能下降，寒气侵入就容易诱发膝关节疼痛。八、脚寒从脚下起，脚冷入睡难。由于脚皮下脂肪少，保温性能差，加之远离心脏，血液供应慢而少，长时间下垂，就容易发冷。而脚受凉足以引起感冒或使气管炎、哮喘、关节炎、痛经、腰腿痛等旧病复发。通过上面文章的介绍，我们已经了解了身上八个最不抗冻的部位有哪些了，在生活之中一定要做好保暖工作，尤其是寒冷的冬天，我们一定要做好他们的护理工作，这样才可以不受寒气入侵，减少多种疾病的发生，对于增收也是有一定的效果的。出门时，我们可以把这些部位都保护好。