疾病从古至今一直是人们健康的最大敌人，从古至今，人们都在探索各种治病的途径。我国的医学文化已经有了很久的历史，主要方式就是运用各种中草药治疗疾病，虽然治疗的过程可能比较慢，但是却能根治多种疾病。但是很多人对中医存在着一些误区，过分夸大中药的效果。中药都没有副作用,关于中医的误区有哪些？下面给大家介绍一下。误区一：食疗人人适宜食疗，是几千年华夏文明饮食文化的瑰宝，在我们的防病保健中发挥着重要的作用。当前各种各样食疗养生馆更是应运而生，观其食谱，大部分是“甲鱼、海参、鲍鱼、枸杞、乌鸡”之类各式各样的滋补食材、药材的综合，当然也有如“马齿苋、紫背天葵、香芋、山药”等清热解毒药物及平补药物，虽然样式繁多，但是一般都是简单拼凑，而不能根据食用者的体质进行搭配，造成重花样而轻药效的局面，使得食补而不能达到“补”之功效。误区二：中药没有副作用随着人们对各种药物、生物制剂副作用的深入认识，越来越多的人选择中医药，加之很多医药产品的宣传，将中药的副作用几乎忽略，给人一种“中药是纯天然的，中药是无害的”认识。我们应该知道中医理论指导下的中药是药物，其治病的基本思想中很重要的一条是“以偏治偏”，就是运用药物的偏性来调整人体功能的偏差，所以药物本身它是有治疗作用的，虽然按照现代药理研究，大部分中药是没有肝肾毒性的，但是并不代表它是没有副作用的。这就表示，中药如果应用不当，虽然一般不会造成肝肾损害，但是会造成机体功能的损害和偏差。每个人的体质都不一样，中医上讲究“对症下药”，如果大家的身体还没到那种需要吃药的地步，就胡乱吃一些中药，肯定不利于健康，食补并非人人适宜。另外，中药虽然取自天然植物，但是还会有副作用，大家吃中药的时候一定要谨慎，严格遵照医师的嘱咐