大家都知道，平时多喝一下茶对身体是很有好处的，那么下面我们就一起对茶水来进行一下介绍，看一看不同的茶叶泡出来的茶水究竟是酸性的还是碱性的，多喝茶水又从哪些方面会对人的身体造成一些影响？还等什么呢？让我们一起来看一看。茶水是酸性还是碱性的介绍茶叶作为一种著名的保健饮品，它是古代中国南方人民对中国饮食文化的贡献，也是中国人民对世界饮食文化的贡献。有人会问茶水是酸性还是碱性的介绍。茶叶是非酒精的三大饮料之一，是人们生活的必须品。那么，我们通常喝的茶汤到底是酸性还是碱性呢?有人说茶是酸性的，因为喝茶刮胃有助于消化，也有人说茶是碱的，因为有茶碱，众说纷纭。本文针对这个问题进行了探讨与实验。一、材料与方法1.茶叶：条红茶(一级)、绿茶(龙井)、绿茶(珍螺)、绿茶(炒青)各取3克，乌龙茶(色种)、乌龙茶(铁观音)各取5克。均由三明市农业局茶叶站提供。2.测定用具：天平秤、广泛PH试纸、茶具、开水。3.方法：将各种茶叶分别装入110毫升的钟形杯中，用开水冲泡。泡后分别在5分钟、15分钟、30分钟、12个小时(隔夜茶)用PH试纸测定。其方法是取一张试纸浸入茶汤半秒钟后取出，与比色卡进行比色，评估出PH值。二、结果分析PH值是用来表示酸碱性强弱的指标，PH值等于7时为中性，PH值小于7时为酸性，PH值大于7时为碱性。PH值越小酸性越强，PH值越大碱性越强。测定结果如下表。从表中可以看出：1.不同茶叶的酸碱性有所不同。绿茶酸性最弱，红茶和乌龙茶酸性相对强些，但都为弱酸性，说明茶汤酸碱度与茶叶种类和制作方法有关。2.不同浸泡时间测得的茶叶酸碱度也有所差别。冲泡5min时酸性最弱，接近中性;冲泡后浸15分钟的茶汤酸性有所增强，基本达到最大值，继续延长浸泡时间，若采用试纸测定，基本测不出其变化。3.不同嫩度的茶叶酸碱度也不同。芽茶酸性相对比叶茶弱，即茶叶越嫩，酸性越弱，茶叶越老，酸性越强。如果化学的人都知道，ph值是一个测量酸性和碱性的指标。对于不同的茶叶，它的酸碱性也是不一样的，总体来说绿茶的酸性要最弱，红茶，相对来说要酸性强一些，所以对于不同的人来说，他需要喝的茶叶也是不一样的，喝错了茶水可能会对身体有坏处。