痛经恐怕是多数女性都会经历的，为了缓解疼痛，吃止痛药、热水泡脚、喝姜汤等都用上，也可能收效甚微，这时不妨按摩“十七椎”穴，其实这个治痛经养生方法挺管用的。下面我们一起来看看如何按摩穴位止痛以及女性痛经不能吃什么。瘀血是痛经的罪魁祸首之一每个月让女性无法轻松面对的痛经，都可能是瘀血体质在捣乱。中医认为，瘀则不通，不通则痛。主要以阴部剧烈疼痛为主，最明显的表现就是舌上有瘀点、瘀斑，尤其是翻起舌头，还能看到舌下的静脉曲张。经期按摩“十七椎”穴止痛痛经是女性常见的一种妇科疾病，在中医临床中，通过穴位按摩的方法能对痛经起到很好的缓解作用。女性在经期，可以按摩“十七椎”穴，即在腰部的后正中线上，第五椎棘突下，就是通常所说的腰眼，可以用手压一压，如果有明显的痛感，就是找对了位置。用拇指指关节按揉该穴，稍微使点劲，感觉按揉时有轻微的痛感，不能只按，一定还要揉，才能让血脉畅通，大约3-5分钟，疼痛就能有所缓解。月经周期较准时的女性，可以事先“防患于未然”。 三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位，位于小腿内侧，足内踝尖上3寸，胫骨内侧缘后方位置。在经前一周左右时间，按摩“三阴交”，对缓解痛经有很好疗效。如果月经已至，则可在经期按摩“十七椎”穴。气喘揉膻中人体约有360多个穴位，但常用的并不是很多，比较实用的、能应急的是几个固定的特殊穴位。举例子来说，如果感觉胸闷、憋气，最容易产生反应的叫膻中穴。膻中属于任脉穴，位于胸前正中线上，两乳头之间。如果有上述症状，膻中穴的痛感会非常强。此时可以用拇指按揉，按揉后能够产生疼痛感，疼痛的刺激再加上穴位行气的作用，可以达到宽胸理气的效果，缓解胸闷、哮喘等症状。