大家都知道早餐对于我们非常重要，所以早餐一定要好好吃，但是很多人就错误的以为晚餐不重要，其实并不是如此的，晚上如果吃不好的话，其实就是在找病，那么我们在吃晚餐的时候就有哪些忌讳呢？一起来了解一下吧。现在上班族，早上起床来不及中午上班在外没条件，一日三餐重心全放到了晚餐，不过晚餐吃法有讲究，一定要知道吃晚餐要注意什么，选择健康晚餐才会对身体有好的作用。晚餐的四大禁忌要清楚一、忌食烧烤、烟熏食物晚上烧烤是最受欢迎的，烤肉是很多肉食动物夜晚的焦点所在，殊不知晚餐如果吃太多烧烤以及熏制的肉食，不仅没办法给身体补充应该补充的营养物质，还会影响到吸收。此外，在食物烧烤的过程当中会影响到营养物质的保存，会导致营养破坏，此外，烤肉中不完全烟雾当中还会含有苯并芘等有害物质，严重还会成为胃肠癌症的最扩祸首，因此不仅晚餐要少吃，其他时间也要少吃烧烤。二、忌过量喝酒交际应酬朋友相聚少不了喝酒，喝酒可以助兴，会让人体的神经系统兴奋，严重的还会伤害神经系统的正常功能。即便是啤酒也要少喝，因为啤酒在进入到胃部之后胃避会减少分泌前列腺素E，还会导致胃粘膜充血，影响食欲，如果白酒跟啤酒一起搭配影响更加严重，还会加速酒精在身体内传播，让酒精在没有分解的情况下伤害肝脏胃部以及肾脏等等。因此在睡前四个小时最好不要喝酒，如果实在没有办法拒绝，在喝酒之前一定要来杯温牛奶。三、忌剩菜当晚餐剩菜当中很容易存在亚硝酸盐，当进入人体之后很容易跟胺类物质结合形成亚硝胺，这种物质属于以及致癌物，长期以往会影响食用者健康，一般食物在六个小时之后拿出来加热就会发现有大量亚硝酸盐，如果经过十八个小时之后亚硝酸盐更多。因此食物存放时间不要太长，最好在五个小时之内吃完。四、忌晚餐太晚晚餐的最佳时间是下午五点到七点，这个时间段是身体阳气开始收敛的时候，是肾脏吸收营养的最佳时间，如果在这个时间段吃晚餐，补肾效果是最好的，然而肾乃先天之本，只有保持肾强健，身体也自然不容易生病。健康晚餐的饮食原则1、吃饭要吃七分饱七分饱的饮食状态应该没觉得吃饱，但是对食物的热情已经明显下降，会发现自己进食的速度也明显变慢，如果已经处于这种情况，那么最好放下筷子离开餐桌。2、要清淡晚饭切勿食用大鱼大肉的高脂肪，口味最好清淡一些，搭配清粥小菜就是不错的选择。3、要营养晚餐是为早中两餐查漏补缺的好时机，比如早餐跟午餐没有吃粗粮，那么适当可以晚上吃一些，不过切忌使用量，适量即可。晚餐比较特殊的一点就是，吃完晚餐之后，过不了多长时间，我们就需要睡觉了，所以晚餐千万不要吃得太饱，一般七八分饱就可以了，再有就是晚餐一定要尽量的吃的，清淡一些，营养一些，多一些汤水为主，会更加的健康。