农村里面有很多的野菜，不仅吃起来味道美而且还有丰富的营养物质，对于治疗一些疾病有着很好的效果，你如果去乡下的话，可不要放弃这些野菜，那么哪些野菜具有补气，补血，消肿祛瘀的效果呢，今天我们就去详细的了解一下吧。我们了解一下这些大自然给我们留下的珍宝吧。豆腐菜豆腐菜还有很高的药用价值，能预防疾病还具有清热解毒、润肠通便、凉血生肌的功效;还可治疗便秘、降胆固醇、降血压、健脑，美容抗衰老、补血益气的功效。附地菜又名地胡椒，生于田野、路旁、荒草地或丘陵林缘、灌木林间。温中健胃，消肿止痛，止血。用于胃痛，吐酸，吐血;外用治跌打损伤，骨折。泥胡菜人们春季食用的野菜，也是猪、禽、兔的优质饲草。性味苦凉，营养非常丰富，具有清热解毒、消肿祛瘀的功效，治痔漏、痈肿疗疮、外伤出血、骨折。四川民间用于治疗白内障，疗效较好。苋菜又名:老来少，味甘，性策寒。能清热解毒，利尿除湿，通利大便，补血佳品，孕妇忌用，能补气、清热、明目、滑胎、利大小肠，减肥瘦身，促进排毒，防止便秘。费菜著名的养心、救心菜，富含生物碱、黄酮类等，防止血管硬化，能降血脂、扩张脑血管、改善冠状动脉循环等，可达到降血压、防中风、防心脏病的效果。同时有消肿、定痛、止血、化瘀的效果，有很好的食疗保健作用。怎么吃：嫩茎叶的口感微苦，沸水焯后，凉拌、素炒或烧汤均可。栀子花栀子花有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。花可做茶之香料，果实可消炎祛热。是优良的芳香花卉。洋荷洋荷经常食用能强身健体，还可治肝肾阴虚、头晕目眩、视力减退、腰膝酸软、遗精、肾盂肾炎、白带过多等症，实为山野菜之佳品。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些野菜具有补气补血以及消肿祛瘀的效果了，如果去农村的话，我们可不要放弃这些野菜，适当的采摘一些带回家，在吃的时候方法是非常多的，既可以凉拌也可以做汤，适当的是一些对身体的调养，是起到很好作用的。