癌症是我们最惧怕的一个词语，因为只要跟这类词语挨上边估计等待我们的大多数就是死亡，所以有些人一旦知道了自己的病情就会因为心理原因导致病情的加剧性发展，那么什么样的人最容易的食道癌症呢，在平时生活中我们如何预防呢。烟酒爱好者。食道癌我们生活中常见的一种疾病，它的发生给很多家庭带来了伤害，甚至夺取了很多人的生命，但是食道癌是有迹可循的，喝酒，吸烟都有致癌的作用。如果一个人同时具有这两种不好的习惯，那么他患食道癌的机率要远远高于普通人，这是因为两者协同致癌的作用非常大。食道癌高发人群中以烟酒爱好者居多。有家族遗传史的人。临床上会发现，食道癌患者往往会出现家族性，其实这是由于患者整个家族的生活习惯比较接近食道癌发生的条件。因此，像这样的情况，家族里的人最好是改变一下生活习惯，并定期到医院检查身体，以便早发现，早治疗。食管癌饮食需切记4个不要1、食管癌患者饮食应避免进食过热、粗糙或酸性食物，以减少局部刺激而引发的疼痛。2、食管癌患者家属不要图便宜，买不新鲜或腐烂的蔬菜和水果。3、吃肉不要过多，因肉中脂肪含量高，可以多吃些鱼、虾以满足机体对蛋白质的需求。4、发霉的米、面、花生等食物中含有致癌的黄曲霉素，一旦发现，应弃之不吃。看到上面食道癌最喜欢的这几种人是不是大多数的男性更害怕，因为不节制的抽烟喝酒不仅仅对身体不好，还会让癌症越来越靠近你。所以希望大家通过这篇文章可以珍惜生命，把不好的坏习惯全部改掉。让自己越来越健康起来。