高跟鞋能提拉腿部肌肉，增高，还能显腿长、显身材，如此多的功能不愧为女人的最爱。但是长时间穿高跟鞋，会令腿部肌肉积块，破坏腿部线条，甚至会有小腿变粗的风险。这怎么办呢?下面让我们一起来探讨解决的方法吧。常穿高跟鞋女性腿真的会变粗!巴西学者曾做了一项研究：30名平均年龄在26.4岁的女性，分四次参与实验。她们分别裸足(相当于穿平跟鞋)、试穿3.5厘米、7厘米细高跟、7厘米坡跟的鞋子，每次实验都会通过空气体积描记仪进行静脉功能的测定，主要监测小腿肌肉泵射血能力和下肢静脉淤血状态。实验发现，裸足没有影响;7厘米的细高跟和坡跟都会使小腿肌肉泵射血能力下降，使其进入病态范围;3.5厘米的高跟也会使其射血能力下降，不过尚未进入病态范围。同时发现，3.5厘米以上的高度，都会使静脉出现淤血状态，长期这种状态，会使细胞增生肥大，导致腿部变粗。为什么有些人的腿没粗呢?我们穿高跟鞋腿会变粗，可偏偏有些人天天穿着高跟鞋，腿还是细的，这是为什么呢?小腿粗不粗这也跟体态、站姿、走姿有关。另外小腿跟腱长的人，小腿不容易粗。而天生跟腱短，本身体态就有问题(拇外翻、扁平足、小腿后弯)的人，穿高跟鞋尤其可能“恶化”。如何避免粗腿毁腿当然，也可以通过一些小技巧来避免小腿变粗，让穿高跟鞋变得轻松起来。1、尽量选择较“矮”的高跟鞋，7厘米以下会比较好驾驭。2、鞋跟不要太细，容易稳定重心，鞋头建议宽点，减少对脚趾的挤压。3、站立的时候膝盖不要往后绷直，应该微曲，身体重心往脚跟移一些。这样可以减少对小腿和膝盖的压力。4、腹部和臀部微微夹紧，也有助于保持身体重心稳定。5、走路的时候膝盖抬得微微高点，脚跟先着地，不要拖着走。虽然女性朋友们穿高跟鞋，让自己的身材更加的苗条漂亮，但是我们也不要让他损害了我们的身体健康。上面给我们简单的介绍了一下穿高跟鞋避免腿粗的小方法，希望能够帮到那些爱美的美眉们。让我们既穿得漂亮，又要穿的健康。