人到中年以后，有些女性朋友腰上长出赘肉，显得小肚子特别大，经常被别人戏称老来发福。其实，女性腹部如果隆起比较大的话，也要格外注意了，因为女人这处越大寿命竟然会越短。为什么这样说呢?说出原因一定会惊到你，原来有一位陈女士竟然在子宫里查出很大的肌瘤。大家跟我一起看看究竟是咋回事吧!陈女士近一年来腰围变大，腹部如怀孕般逐渐隆起。她原以为是自己人到中年开始“发福”，没想到一查，竟发现子宫内长着一个约20斤重的肌瘤!专家提醒短期间腰围明显变粗的女性要高度警惕，定期体检、观察月经有无异常，以便及早发现类似的子宫内病变。1、女性月经异常肚子隆起来自广东的陈女士近一年来肚子逐渐变大，她本以为自己人到中年，只是正常“发福”，一直没太在意。直到今年3月，她发现来月经量明显增多，经期也有所延长，最长时延到15天，这种情况持续了近5个月，而她的肚子也逐渐隆起如足月孕妇，才不得不到医院检查。医院妇产科主任为她检查时发现她子宫内有一221×129×20mm的肿块，几乎占据了整个腹腔，严重挤压到盆腔、肠、膀胱等器官。“虽然子宫肌瘤癌变的几率甚微，国内报道为0.4%~0.8%，但快速长大的肌瘤发生癌变的几率却高达27%，陈女士的肌瘤在一年内就长到足球大小，癌变的可能性大，必须立即进行手术治疗。”主任医生在给予陈女士纠正贫血、完善各项术前检查和准备后，决定为她进行子宫肌瘤全切除。经过2个多小时手术，一个足球般大小、重约20斤的巨大子宫肿瘤被成功摘除。2、育龄女性月经异常及时就诊“子宫肌瘤早发现早治疗很重要，随着肌瘤体越大，手术的难度也越大，患者承受的生命风险也更大。”据医生介绍，子宫肌瘤是妇科的第一大肿瘤，多发于30岁以上的女性。近年来，随着环境变化和压力增大，发病出现年轻化趋势。虽然初期子宫肌瘤患者自己无法触摸到，但是会出现一些月经过多或月经周期异常的表现。所以，医生提醒，育龄女性一旦发生月经的改变，比如月经量增多、月经周期延长、便秘、尿频、下身不正常流血等，应及时到医院检查治疗。在治疗上，子宫肌瘤并非都需要手术切除，除非是已影响到患者的生活质量，如出现贫血或肌瘤太大、怕影响生育等情况，经医生评估有必要才进行手术。达不到手术指标的可以进行保守药物治疗，并每隔3~6个月进行一次体检。从以上这位女士的治疗过程可以看出，原来她的肚子变大并不是人们说的身体发福，而是她的月经量增多，经期延长没引起足够重视。结果去医院检查发现，子宫肌瘤不但个大，而且还影响到了盆腔，肠以及膀胱等器官的健康。因此，对于广大女性来说，腹部突然变大值得警惕，因为女性这处越大寿命就会越短，原来是子宫肌瘤惹的祸。