相较于西医而言，中医的治疗方法会更加的温和，而且从治疗根本上来说，中医的治疗方法它可以从根本上解决问题，不过很多人在服用中药的时候有很多的禁忌并不知道，从而导致药效打折，下面就让我们一起来看一看服用中药中的注意事项有哪些，这六个原则大家一定要遵守。中药是一种药性温顺，且见效慢的药物，但是也是一种对人体伤害很大的药物。许多患有疑难杂症、久治不愈等疾病的患者，都会选择服用中药来调理。那么，大家知道，在服用中药时，不能同时食用哪些食物吗?下面就来一起看看吧。喝中药时不能吃哪些食物?有哪些饮食禁忌?1.忌食辛辣食物辛辣食物属于温性食物，而一些清火排毒的药物，会与温热食物相冲，而且，中药本身会对肠胃有一定的刺激，再去食用辛辣的食物，我们的肠胃会受不了的。所以，在服用中药的时候，一定不要食用辛辣食用。2.忌食生萝卜由于生萝卜具有破气以及消食的功效，如果与中药同食，会大大的削弱人参、黄芪等滋补药材的功效。所以，在服用中药的时候，万万不可食用生萝卜，以免影响药效。3.忌喝浓茶茶叶中所含的鞣酸，会影响人体对中药的吸收，从而降低疗效。所以，在服用中药的时候，最好不要饮茶，尤其是浓茶。如果非要喝的话，建议饮用淡茶，而且需要在服用中药前后2小时后饮用，才会降低茶叶对中药药效的影响。4.忌食生冷食物生冷食物会刺激肠胃，影响消化系统的吸收。所以，在服用中药的时候不要食用生冷食物，否则会影响药物的吸收，还会损伤我们的肠胃。5.忌食油腻食物油腻食物会阻碍肠胃对中药的吸收，进而减低药效。所以，服用中药的时候，尽量不要食用油腻食物，尤其是那些本身就患有高血脂症、高血压、胃病等疾病的患者，更不能将油腻食物与中药同食，否则不但会影响药效，还会加重原有的病情。6.忌食鱼腥食物大部分中药，一般都具有易挥发的物理性质，而这种具有挥发性的物质，往往与腥气是最不相容的。所以，服用中药时，还要忌食鱼腥类食物，才能让中药有效的发挥其药效。尤其是那些患有呼吸道以及皮肤炎症的患者，更不能将鱼腥类食物与中药同食，否则很可能会诱发出过敏、哮喘等症状。吃过中药的人大家想必都有一定的了解，那就是医生一定会提醒你，有些东西不能吃，那么总结一下，其实就是一些较为寒凉的东西不能吃，还有就是在喝中药的时候，一些非常油腻的东西是绝对不可以吃的，还有的中药，是不可以吃鱼腥类的食物的。