喝茶对人体是有好处的，但是大家也要注意胃溃疡的人群不适合喝茶，否则会对胃黏膜造成刺激，尤其是浓茶，会导致患者病情恶化，胃溃疡的人群不适合喝浓茶和咖啡，这类人群最好不要喝茶，否则会影响到疾病的治疗，甚至也会加重病情，喝茶益处多，但这三类人切记要少喝。胃溃疡患者。患有胃溃疡、十二指肠溃疡或慢性萎缩性胃炎的人，最好不喝茶，尤其是不宜喝浓茶或空腹饮茶。茶叶含有的咖啡因和鞣酸会刺激胃黏膜，促进胃酸分泌，加重溃疡创伤。如果常饮浓茶，还有可能导致病情恶化。平时胃酸分泌过多的人更不适合饮用普洱茶和红茶，这两种茶叶的咖啡因含量比较高。失眠或神经衰弱者。咖啡因有兴奋神经中枢的作用。如果平时就有失眠或神经衰弱等症状的人，对咖啡因比较敏感，最好在下午3点后就停止饮茶或咖啡，以免影响晚上的睡眠。心律失常者。咖啡因会使人的心跳加快，造成心动过速等，甚至心悸，对心脑血管疾病患者来说，是一种潜在的威胁。如果有些人平时就有心律失常的现象，或者对茶、咖啡特别敏感，空腹喝茶，可能会引发头晕、心悸等不适症状，增加心脏负担，使病情更加严重。喝茶益处多，但这三类人切记要少喝，大家都知道喝茶具有养生保健的作用，但是不是所有人都可以喝茶，胃溃疡的人群不适合核查，心律不齐的人群不适合喝茶，失眠人群不适合喝茶，否则会影响到睡眠质量，会加重失眠的问题，大家要注意喝淡茶，最好不要喝浓茶，浓茶会影响到神经，会影响机体健康。