生活中相信大家都有过眼皮跳的经历，而对于这一现象，民间一直有 “右眼跳财，左眼跳福” 这样的说法。那事实上真的是如此吗?其实，这只是一种迷信说法。事实上，如果眼皮一直跳啊跳的，很有可能是疾病的预兆。那下面我们就一起来看看眼皮跳是怎么回事以及眼皮一直跳要怎么办。眼皮跳是怎么回事啊1、用眼过度其实造成眼皮跳的原因有好几种，其一就是用眼过度所造成的，比如长时间盯着一件东西(比如看书、用手机、电脑等)。不过这种原因引起的眼跳，常常是偶发性的，一天一次或两三次。一般不需要用药，只要适当地休息，症状就会消失。2、受刺激当眼睛受到一定的刺激时也会引起眼跳的发生。比如强光或药物所产生的刺激，或眼睛被吹进了异物，或常常抽烟喝酒等等，都会刺激眼睛，引起眼皮跳。不过这种情况比较少见。3、精神紧张据证实，如果精神过度紧张也会引眼皮跳的现象。此外情绪不稳定的时候也会有这种现象的发生，而当心情好转时眼皮就不会再跳了。4、上火如果有食用比较上火的食物，也有可能会引起眼皮跳，因为当我们身体上火时它会刺激到一些神经，从而导致眼皮跳。5、其他疾病导致的眼皮跳眼皮跳是怎么回事?其实除了以上这些原因之外，眼皮跳也反应出我们的身体有些毛病，尤其是一直跳，而且时间比较长的，那一定要注意了，很有可能是换上某种疾病了。比如急性肾衰竭，因为尿素蛋白的升高、血钙降低，而导致眼皮不停跳动。另外，中年妇女可能因荷尔蒙的不平衡而眼皮跳。此外，中暑、热衰竭、打嗝等，都可能会导致眼皮跳动。所以如果是眼跳时间比较长的，建议去看医生。眼皮一直跳要怎么办1、保证充足的睡眠根据它的形成原因，我们可以知道一个充足的睡眠是非常重要的，所以平时我们应避免睡眠不足，让眼睛在睡眠中得到放松和休息。2、避免强光或光线过暗平时生活应注意不要用眼去看强光的东西，比如大太阳天可以戴太阳镜。还有也不要在过暗的灯光下看书写字，不要使用直接将光线反射入眼睛的电灯。3、避免用眼过度平时无论是工作还是看电视、玩手机等都应注意不要用眼过度，要学会让眼睛得到休息。尽量每隔1-2小时休息一下。此外，平时打电话、洗澡都可以尝试把眼睛闭起来，让眼睛得到休息。4、 看医生如果是一直跳个不停，而且时间比较久，那很可能是某些疾病的预兆，建议去看医生。以上就是小编给大家带来的有关眼皮跳是怎么回事以及眼皮一直跳要怎么办的相关信息分享，希望可以帮到各位。那这里要提醒大家的是，如果是偶尔的眼皮跳其实是没什么大问题的，但如果是一直跳个不停，而且时间比较久，那建议去看医生。