经常的跷二郎腿也是每个人都会出现的一些习惯，可是大家都了解过了，经常的翘二郎腿对我们的身体的伤害到底哪些？而且翘二郎腿是不是可以让自己的，脸变得越来越大，或者是会伤害到自己的一些腿部的一些健康问题，那么四个小妙招就可以让自己不再出现大饼脸。脸大扭曲的原因有哪些?支撑我们脸部的基础是头盖骨。头盖骨则是由23根骨组织构成。由此，如果有以下的坏习惯，骨头间隔间就容易产生分离，并最终导致脸歪。1、跷二郎腿，把包包放在单腿上。身体歪斜致使脸部歪斜。2、总是朝一边睡。给侧脸施加压力。3、托腮。给脸颊与下巴施加压力。4、总是用一边咀嚼。半边脸肌肉发达。5、用嘴呼吸。口内肌肉松弛，脸部平衡破坏。脸大扭曲怎么办?1、盐水敷眼在500cc、40度的温水中加入一茶匙盐，搅拌均匀后，将纱布浸泡在盐水中，充分吸收盐分，然后将纱布叠成适当大小，敷在眼睛上20分钟左右。利用高渗透压力的原理，将水分由低往高引流，藉此将水分排出，达到瘦脸效果。需要注意的是，水温不宜过高，避免避免高温伤害肌肤。2、脸部运动平时零碎时间，如看电视时候，可以找来一个干净空的矿泉水瓶，沿着脸颊两边滚动，可以让脸部轮廓更分明哦。如果觉得借用矿泉水瓶很麻烦，龇牙咧嘴也是可以瘦脸哦。你可以一边做其他事，嘴里发出“啊”、“屋”、“一”等音，或者吐出舌头并保持下颌不动几秒来瘦脸。3、敲打瘦脸拿来一个按摩用的小木槌，或者其他用来瘦脸的小工具，在下巴处脸上多肉的地方轻轻敲打。记得在敲打前涂上护肤用的橄榄油来减少摩擦。这样做能使使肌肉受到轻微刺激，从而导致萎缩，对减少脸部脂肪。4、自制瘦脸面膜很多面膜都取材于蔬菜或水果，但是市面上的面膜难免会添加化学成分，选择不慎，可能会对脸上皮肤造成伤害。既然如此，不防尝试用一些有消肿效果的蔬菜或水果作原料来自制纯天然的瘦脸面膜。芹菜是瘦脸冠军食品，可以尝试用它来做一款芹菜苹果蜂蜜面膜，具体做法为： 将西洋芹切成小段，苹果切成小块，放在一起榨成较浓稠的酱汁，然后淋上蜂蜜，搅拌均匀，就可以敷到脸上了。为了可以让自己的脸更加健康，所以大家在生活中还是应该要积极的去纠正一些不良的生活习惯，就像一些经常的跷二郎腿之类的，因为这样的坏习惯也会，影响着自己的，因为经常的跷二郎腿也可以让自己的看起来非常的，也会影响自己的腿型的。