头皮毛囊是多数人都比较不重视的一个严重问题，就因为不重视往往发生病情后也不会考虑到是因为头皮毛囊的问题引发的。那么头皮毛囊出现问题后如果不及时治疗的话会给我们的身体带来哪些不好的影响呢，我们生活中要从四大事项中引起注意。1、饮食护理：头皮毛囊炎患者不要吃辛辣发散的食物，例如肉桂、干姜等等，因为它们本身性温助热，而头皮毛囊炎患者的体内多湿热，所以这类食物吃多了，就会导致身体的抵抗力降低，导致头皮毛囊炎迁延难愈。油炸烧烤食物一定不能接触。油炸和烧烤的食物虽然味道比较香，但是这些食物比较难消化，并且使身体的湿热情况更加严重，头皮毛囊炎患者一定要切记。2、注意皮肤清洁：头皮毛囊炎主要是注意皮肤清洁，增强机体抵抗力，防止外伤，积极治疗瘙痒性皮肤病及全身慢性疾病。头皮毛囊炎患者需注意随时保持头皮凉爽，改善过度洗头习惯，每周3-4次为宜，洗头时不要用力搔抓，并保持睡眠充足，舒缓压力。3、避免搔抓：头皮毛囊炎患者一定要注意要避免物理性的刺激，更加不要用手去搔抓，因为毛囊炎的疱壁比较薄，一抓就会出现皮损的情况，就很容易出现感染或者传染到其他地方。4、合理休息：头皮毛囊炎一定要养成良好的作息习惯，不要熬夜，熬夜会使炎症加重，使头皮毛囊炎病情不好控制，应该早睡早起，保证每天有足够的休息睡眠时间。头皮毛囊炎不易治,四大事项需注意那就是饮食护理、注意皮肤清洁、避免搔抓、合理休息这几项。所以希望大家为了我们的头皮毛囊的健康一定要多多注意以上这些问题，所以说平时的生活中我们只要小小的注意一下就可以完全的改善我们的病情.