红枣具有调理气血的作用，红枣能改善脾胃虚弱的状况，而且红枣可以增强身体素质，降低患病的风险，可以起到宁心安神的作用，具有非常好的保健作用，对于脾胃虚弱的人群，红枣最好蒸着吃，营养价值更高，具有非常好的保健功效，如果你脾胃虚，吃红枣更要蒸着吃。红枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分,有“维生素王”之美称。国外的一项临床研究显示:连续吃大枣的病人,健康恢复比单纯吃维生素药剂的病人快至少3倍以上。蒸枣更容易消化,十分适合脾胃虚弱的人。对于气血亏虚、肝肾不足者,可以将大枣与枸杞、鸡蛋一起蒸。普通人则可以把红枣和山药一起炖服。将红枣对半切开,山药切丁;两者加凉水隔水蒸;水开后,慢火蒸20分钟即可 。红枣是我们大家都熟悉的一种食物，但是，它也是一种药食同源的食物。除了，作为食物提供能量，提供维生素、矿物质以外，还可以作为保健食品，可以宁心安神。含铁量也是比较丰富的，对于贫血的患者，可以适当的吃一些。而且，红枣还含有一些有机酸，对于我们的保健都是很有帮助的。红枣中含有丰富的维生素c、糖类物质和环磷酸腺甙等有益成分，能促进肝脏内蛋白质的合成和提高肝脏对有毒物质的分解能力。平时常吃红枣，能滋养和保护肝脏。红枣中存在着大量的维生素c和维生素p以及环磷酸腺甙，能促进人体血液微循环、软化和扩张血管和改善心肌功能，有助于防治动脉硬化和冠心病等心血管疾病。如果你脾胃虚，吃红枣更要蒸着吃，红枣的营养价值比较高，红枣具有调理气血的作用，并且能改善身体素质，可以起到软化心血管的作用，能改善心肌功能，能提高人体的抗病能力，也可以起到保护肝脏的作用，能排除肝脏内的有害物质，并且能提高肝脏解毒排毒的能力。