沈是我们身体里面十分重要的一个器官，如果肾的功能变差的话，就会出现多种症状，给自己的身体发出信号，这时一定要及时治疗，那么当肾功能变差的时候，会给自己的身体发出哪些信号呢？我们首先要了解一下这些信号是什么，这样才可以及早治疗，我们一起去了解一下肾功能变差的信号吧。没劲儿肾功能不好时，很多废物难以从尿里排泄出去，会出现精神不振、疲劳、乏力等没劲儿的感觉。北京中医药大学东方医院肾病科主任王暴魁指出，肾脏有病，蛋白质等营养物质从肾脏漏出，通过尿液排出体外，也会有没劲儿的表现。有些患者会以为是过于劳累，或是其它原因，而忽视肾脏问题。胃口不好病人会出现多种消化道症状，尤其是因为胃肠道水肿，常有不思饮食、腹胀等消化功能紊乱的症状。恶心呕吐当糖尿病患者发生肾功能衰竭时，血中尿素氮增高，肠道中细菌会将尿素分解为氨，氨能刺激胃肠道黏膜，引起恶心、呕吐。加之此时的肾脏对尿的浓缩功能减退，就会增加患者的夜尿量，而人体水分在夜间会大量丢失、血液浓缩，晨起血尿素氮水平相对升高。所以，晨起时容易恶心、呕吐加重。小便有泡沫尿里有泡沫的原因有很多，肾病也会引发这一现象。如果蛋白质从肾脏漏到了尿里，尿就会起许多泡沫。排尿量不正常健康的人每天排尿次数为4-6次，尿量约800-2000毫升，如果排尿次数和尿量过多或过少，就要注意了。尿蛋白和尿潜血尿里有蛋白或者潜血，是肾脏有病的重要征兆，尿常规就可以查出。但有时非肾病专业的医生会忽视这一点，建议最好找肾病专业医师咨询。贫血贫血的患者经常会去血液科就诊。其实，肾脏除了有排泄废物等功能外，还有分泌造血激素的功能，也是肾功能损害的一大信号。高血压高血压可以引起高血压肾病，也叫高血压肾损害，所以有高血压病的人要多加注意。当然，肾脏病也会导致高血压。通过以上文章的介绍，我们已经知道了肾功能变差的一些信号了。了解了这些肾功能变态的症状之后，我们在生活之中如果出现这些症状最好及时就医，这样才不会错过最佳的治疗时机，让自己身体更健康。另外在生活之中我们要保养好肾脏，尽量的戒烟戒酒，保持良好心情，充足睡眠，对于肾脏来说都有一定的好处。