在现实生活当中，人们习惯把男人说成是家庭当中的顶梁柱，由此可见男人的健康对全家人来说有多么重要。不过，随着男人的年龄不断增加，有时候会因为工作忙碌顾不得调理身体，也会出现一些气血不足的毛病，因此严重影响了身体健康。那么，男人气血不足的原因有哪些呢?如何通过食疗来调养气血不足呢?下面我们一起学习一下吧!男人气血不足的原因有哪些呢1、饮食不足 人体脏腑靠气血津液滋养，气血津液靠水谷精微来化生。清代喻昌《医门法律》说：“饮食多自能生血，饮食少则血不生”。如饮食数量不足，长时间饥饿，气血生化无源，势必导致血虚。另外，饮食量虽然充足，但嗜欲偏食，亦同样出现造血原料的缺乏，使生化之源不足，而出现血虚，并导致其他病证。2、脾胃虚弱 生成血液的基本物质主要来源于脾胃所化生的水谷精微。《内经》说：“中焦受气取汁，变化而赤，是谓血。”《证治准绳》说：“脾胃者，气血之父也”。脾胃功能强健，可将摄入的水谷精微转化为气血。如饮食不节或肝胆之病横犯脾胃，致脾胃功能减弱，精微不足，生化无源，久则出现血虚。血虚则可进一步引起其他脏腑功能失常。3、失血过多 外伤失血过多，或其他慢性失血证皆可造成血虚证。另外，由于出血，日久则导致瘀血内阻，脉络不太通，一方面造成再出血，另一方面也影响新血的生成，继而加重血虚。4、肾气亏虚 肾藏精，精生髓，精髓可以不可以化血。若先天禀赋不足，后天失养及房劳过度等均可引起肾虚，而肾虚则精少，精亏则血虚。5、劳作过度 大病、久病消耗精气，或大汗、吐利、出血损伤阳气阴液;强力劳作能耗伤气血，久之则气虚血亏;劳心太过，易使阴血暗耗，心血亏虚等，均可导致血虚。男人补气血的食物据专家介绍，一般人们都认为只有女人才需补气血，事实上，男性也需要补气血。中医上有个“气血不分家”的说法，“气为血之帅”，即气领着血走，同时“血为气之母”，无血即无气。男性很容易出现气虚的情况，因此适量补血也是需要的。男人补气血的食物包括以下几种，一起来看看。1、猪肝 内含大量铁质、蛋白质、维生素、肝糖、肝素等营养成分，是补气血的佳品。适量吃猪肝有助调理气血、提高人体造血功能，预防佝偻病以及缺铁性贫血的出现。2、阿胶 谁说男人不能用阿胶?事实上，阿胶最早的使用者就是男人们，并且阿胶也是男性保健的良药。阿胶在补血方面的功效确实是毋庸置疑的，但是阿胶补血也并非没有讲究。男性补充阿胶等产品时，一定要“补补停停”，否则会加重血热，反而对身体不利。3、香菇 香菇是“四大山珍”之一，有“植物皇后”、“素中之荤”的美称。对于气血亏虚、经常乏力的人有调理作用。《本草纲目》认为：“蘑菇可以益胃肠，化痰理气。4、山药 从营养上讲，山药是健脾、除湿、补气、益肺最佳的平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。山药益气、健脾、养胃，在补血食物、药物中配合用之，可使补血的效果增强。5、黑色食物 黑豆、发菜、黑木耳等黑色食物，含有丰富铁质、氨基酸以及蛋白质等营养素，能够固肾纳气、养血益气、健脾益胃。中医认为血之根本在于肾脏，所以固肾有助补气血。6、干果类食物 黑枣干、桑葚干、紫葡萄干等干果类食物含有大量铁质，尤其适用于缺铁性气血患者补气血之用。尤其是桑葚，更被称为“补血果”，除了富含铁质外，还含有锌质、锰质、蛋白质以及其它看氧化营养物质。以前提到气血不足，大多数人会想到这是女人的专乎。不过，男性朋友们其实和女人一样，如果不注意饮食调理，过度劳累或是失血的话，同样会引起气血不足。这里为大家总结了男人气血不足的五大原因，希望朋友们引起重视。如果万一自己出现类似症状以后，可通过食疗来调养气血不足，男人补气血的这6类食物大家收藏好，男人气血足，身体会更健康。