中医是我国传统的治疗方法，西医治疗效果快，但是对身体的伤害却很多，故而还是很多患者会选择中药慢慢调理身体。只是，很多喝过中药的人都知道，喝了中药后经常会放臭屁，这是为什么呢?1.肠道功能紊乱吃中药放屁多又臭可能是肠道功能紊乱，因为放屁与肠道功能紊乱有直接的关系。因为肠道功能紊乱会影响食物在肠中异常发酵。导致产气量增加。2.用行气的中药一般吃中药后放屁多又臭是用了行气的中药，也就是一些可以疏导肠胃气的药物。比如陈皮，厚朴，枳壳，柴胡，木香等。3.吃东西过快如果你吃东西很快，或者吃中药时聊天、嚼口香糖，都可能吞下大量空气。屁是气体的一部分，就像吹气球一样，你吞入越多空气，胃就会越来越胀，就可能产生更多屁。4.体内细菌失衡细菌让我们吃下的食物发酵，这个过程在结肠发生，但一些结肠细菌会进入小肠，这叫做小肠细菌过度生长。食物消化之前遇到这些细菌，和它一起发酵，导致屁的产生。气体通过消化系统向下排出来。当你肠胃感冒或者有其他感染时，肠道细菌可能失调，就产生更多的屁。通过以上几点，知道喝中药放臭屁是正常的，但是，也可以解决的，那么，吃中药放屁怎么办?以下有几个方法。1.薄荷薄荷有两种食用方法。一种是用开水冲泡新鲜的薄荷叶，静置一段时间。另一种方法是在开水中滴入2滴薄荷油，静置一段时间。然后每日2到3次。2.姜姜可以阻止气体在消化系统中生成。因此，可以在吃中药后尽快吃姜，或把它包含在你的饮食中。也可以通过饮用姜茶的形式来获得姜。方法：把姜研磨成末，然后用开水冲，放置10分钟左右，加热到适当温度，每天喝三次。3。茴香茴香能对付放臭屁。在几分钟之内就能起到效果，具体方法是：慢慢地咀嚼几粒茴香籽。或者用热水或温水浸泡茴香籽3到5分钟，然后喝下去。4.肉桂肉桂能对臭屁问题提供瞬时的缓解。在现磨豆浆里面混合一汤匙的肉桂和蜂蜜。让混合物静置5分钟，重新加热溶液至适当温度喝下。通过以上介绍，大家应该都知道喝了中药放臭屁是正常的，但是不要因为这样就放弃中药治疗，毕竟中药对身体的调理才是温和的。大家可以通过以上的方法，去化解喝了中药经常放臭屁的尴尬。