夏天是吃莲子的季节，莲子对于身体的健康是有很多好处的，尤其是在夏天可以解暑，但是如果吃的方法不对了，莲子的苦味是非常浓的，所以很多朋友都感觉难以下咽，即使知道营养价值是很高的，但是也吃不下去，莲子这么吃才没有苦味，香甜可口又解暑，一年只有现在能吃到。想必您最近一定被这连日的高温折磨的叫苦不迭，没关系，今天要给大家介绍的便是非常适合在这个季节食用的一道保健菜品——银耳莲子羹。说起这银耳莲子羹，吃过的朋友一定对它赞誉有加。这道菜品吃起来口感润滑，味道浓甜，整道汤品对于生津润肺、消火养胃，有着极佳的效果。另外，更为难得的是，此汤对于女性还具有润肤养颜的作用，确实称得上好处多多。今天就来告诉大家，如何在家中轻松煲出这道健康的汤羹，一起学习一下吧！银耳莲子羹主料：银耳、莲子辅料：枸杞调料：冰糖、淀粉做法：1.将准备好的银耳、枸杞泡发备用2.把莲子去芯，泡在水中备用3.银耳泡发后，用刀削去根部，撕成小朵备用4.国内水煮开后，把泡好的莲子、银耳倒入锅中5.撒入枸杞、冰糖，加少许淀粉6水再次烧开后小火慢煮2小时，即可食用夏天吃莲子对身体的好处是非常多的，所以我建议大家在天气炎热的时候的那个吃一些莲子，如果感觉平时不会做的话，可以参照小编以上的方法做出来的，莲子继续香甜可口，而且解暑的效果也是非常好的，如果学会了就别再犹豫了，赶紧做起来吧。