我们中国的饮食文化与我们的生活是息息相关的。一般情况下，人们往往是在早晚的时候草草的填饱肚子而晚上的时间比较充裕，我们的晚餐是比较丰盛的，这样的吃法其实对你的健康是非常不利的，但是也有人说晚上可以不吃晚餐，这样就健康吗？1. 不吃晚饭能减肥?可能有人会说，谁谁谁就是不吃晚饭瘦了多少多少斤呀。没错，一天三顿饭，不管是谁，少吃一顿就会少摄入三分之一的热量，当然会减掉点体重，跟哪顿饭没关系。 而且，少吃一顿，其实就是节食啊，靠节食减掉的多数是水分，很容易反弹。既对身体好又有利于减肥的关键是：控制一天的总热量，三餐吃到七分饱，还要吃得全面均衡。2. 不吃晚饭能长寿?有研究证明，限制饮食可以延长实验动物的寿命。但是请注意，这里有两个关键词：实验动物，限制饮食。首先，我们是人，不是实验里的小白鼠。动物实验和实际生活是不一样的，从研究到真正应用，还有很远的距离。其次，研究说的是“限制”饮食。限制的意思是少吃，尤其要少吃各种高热量、高脂肪及高糖食物，而不是什么都不吃，更不是不吃晚饭。3. 不吃晚饭能排出体内毒素?排毒?身体到底有什么毒要排?出汗、排便，这些都是人体正常的新陈代谢产物，除了吃得多拉得也更多外，它们和晚饭没啥直接关系。还有一种说法是，吃了晚饭，血液集中到消化系统，会造成心肌缺血。最后得出了一个结论：不吃晚饭可以避免缺血导致猝死……这些荒谬的谣言，别信!不吃晚饭，对身体有伤害吗?当然有，最大的危害就是：饿。 从根本上讲，“晚饭到底要不要吃”这个问题，得分人。1. 健康的大多数人，要吃如果直接简单粗暴不吃晚饭，不改变其它生活习惯，坚持一个月，你可能会看到一个全新的自己——精神萎靡体力不支脸色暗淡……简单说就是身体营养不良了。偶尔饿一两顿没什么问题，但时间长了，难免会破坏胃肠功能、影响内分泌，对健康和减肥都没有好处。总的来说，一日三餐都要好好吃。但如果你遇到了下面这 4 种情况，那可以考虑不吃。谁可以不吃晚饭?1. 中午吃多了午饭吃了自助，聚了个餐，一不留神大鱼大肉全都塞进肚了，晚上又没安排额外的运动，可以考虑不吃晚饭。2. 下午吃多了中午虽然吃得不多，但下午加餐，点心、水果、酸奶、坚果、薯片、饼干……就没停嘴。 那晚上这顿就省了吧。3. 晚上睡得早之前强调过，晚饭和睡觉应该相隔 3 小时左右，防止因为太撑而影响睡眠。如果你晚上八九点就睡了，那可以考虑一天吃两顿，把午饭的时间延后一点。 只要保证全天能量和营养充足，那晚餐不吃也没问题。4. 体重超标多这里的“多”指的是 BMI>28，体脂率>30% 的人。对于大体重的人来说，减肥初期最重要的就是控制饮食，限制能量摄入，可以考虑不吃晚餐。我们一天三顿饭，每一顿饭对我们的身体补充营养来说都是非常重要的，但是作为晚饭而言，不建议朋友们不吃晚饭，并且晚饭一般情况下我们多吃些蔬菜，少吃一些主食，这样对于我们的身体更加健康。当然偶尔的一次两次不吃晚饭，不会给我们身体带来什么大的危害，但是如果长期不治的话，对我们身体没有好处。