夏天有一种蔬菜是非常好的，但是它的味道却不招人待见，她就是苦瓜了，据说常吃苦瓜的话，对于瘦身有很好的疗效，而科学研究表明也确实是如此，但是使用骨王泡水的话，是不是也可以治疗癌症的？这种说法，究竟有没有一些依据呢？一起来看看。苦瓜是一种葫芦科苦瓜属植物，同时也是一种一年生的攀援状的柔弱草本植物，它烂借助其他支柱缠绕生长。苦挂虽苦，但是它作为最为一种蔬菜，在生活上非常受到人们的喜爱，其实除了食用以外，它还具有很高的药用价值。苦瓜其实是可以泡水喝的，而且通过泡水喝还具有清热解毒、解暑的功效。苦瓜，大家都知道它性凉，所以对于一些本来身体就虚弱的人来说，不适宜服用太多，特别是一些贫血的妇女。但是对于夏天闷热天气，人们大多体内毒素、内热多发，这时候喝上一小杯苦瓜泡的水，就可以有很好的排毒和解暑的功效。苦瓜中提取的一种有效物质，通过人体吸收以后能够起到很好的降低血糖含量的作用，这对于一些糖尿病患者来说，非常实用。而且苦瓜含有的丰富的蛋白质、维生素等，可以提高身体的免疫力，对于灭杀肿瘤癌细胞具有重要作用，它主要作用在对于预防癌症上面效果明显，是一种很好的防癌食材。苦瓜能治疗癌症?说苦瓜能治疗癌症，不如说它有一定的抗癌防癌作用，这样更靠谱些。随着研究的深入，抗癌机制不断被揭示，苦瓜皂苷和一些活性蛋白，有抑制致癌物导致的细胞突变、抑制肿瘤细胞生长、改善机体免疫状态的作用。从现在的研究报道来看，苦瓜素对白血病抑制作用最明显。苦瓜能治疗糖尿病?动物实验显示苦瓜确实有显著的降糖作用，但与胰岛、胰岛素没有任何关系，主要是促进肝糖原合成、减少肝糖原分解，通过调节机体糖代谢引起的。但是目前没有一种以苦瓜提取物为主成分的药物上市，全部是以保健食品的形式上市的，对于人体降糖的功效有待于验证，请勿随便尝试，更不能替代药物。苦瓜能减肥?这简直是一个世纪大谎言，可以说骗了无数的人。如果说想通过苦瓜的寒凉，导致脾胃虚寒，造成消化不良，食欲不佳，腹泻等症状，进而控制体重的话，实在是损了夫人又折兵的做法，不可取，即伤了脾胃，体重还减不下来。苦瓜怎么吃最好?一根苦瓜里仅含有约0.4%的苦瓜素，如果再加热一下，那么活性物质破坏的就差不多了，所以如果您想保健食用，生吃最好。当然，用低温技术制作的苦瓜茶，基本上是保留了苦瓜的天然生物活性物质的，用温水冲泡也是可以的。首先苦瓜对于身体健康确实有很好的帮助，苦瓜对于降低血糖也有一定的影响，只可以起个辅助的作用，对于糖尿病患者不可以拿它来当药吃，另外就是苦瓜确实可以帮助减肥，但是如果苦瓜吃太多的话，可能会伤了我们的脾胃，影响也不好。