相信每个女性朋友都特别希望自己的身材变得非常的完美的，但是如果是平时不注意自己的饮食习惯，也会让自己的身材出现些发胖的行为，这样也会影响，自己的形象问题，也会让自己感觉特别的自卑的，那么晚上吃了不长胖的一些低卡宵夜，到底有哪些？如何吃才可以让自己不再长肉。一、牛奶麦片燕麦是一种高蛋白、低脂肪的减肥食物，它含有丰富的膳食纤维、多种维生素以及微量元素。丰富的膳食纤维可以减缓胃排空，增强饱腹感，有利于降糖、控制食欲、润肠通便，减肥效果十分显著。而牛奶有安眠作用，同时帮助肠道消化。一碗暖心的牛奶麦片，饱腹感满满。二、酸奶沙拉晚上吃沙拉尽量选择一些低糖水果，例如苹果、火龙果、橙子、牛油果等等，将水果洗干净然后切块，淋上浓郁的酸奶，既开胃又能吃饱。三、蔬菜面蔬菜面是由蔬菜做成的面条，在和面时加入不同蔬菜汁，和成不同颜色的面团，继而压成面条，颜色多样，增加食欲，营养健康。市面上常见的有胡萝卜面、菠菜面、南瓜面等等，大家可以去超市购买囤在家里。晚上饿的时候，可以煮一个面，随个人口味加点蔬菜或者鸡蛋，比较清淡热量较低。四、南瓜粥南瓜营养健康，脂肪量低，含有丰富的维生素，并且饱腹感强，还能让大便通畅。另外南瓜果实中有7%~17%的果胶，有较强的吸附力，能黏合与消除人体内的细菌及其毒性物质，保护消化道黏膜，对消化道溃疡有一定疗效，还能黏结胆固醇，防止动脉硬化。南瓜粥热量低，吃一碗就可以饱了。五、蒸红薯红薯含有大量膳食纤维，这些膳食纤维在肠道内无法被消化吸收，能够刺激肠道，增强蠕动，调理肠胃，排毒防便秘。每100克的鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热量，大概是大米的1/4，热量仅为馒头的一半，是很好的低脂肪、低热量减肥食品。而且红薯是偏碱性食物，能有效阻止糖类变为脂肪，可以抑制皮下脂肪的增长和堆积，有利于减肥、健美。那么我们大家在吃宵夜的时候，还是应该要多注意，应该清淡的饮食，不要去吃一些高热量的，还有就是一些比较甜的东西，因为这些东西肯定会让自己出些，发胖的，那么大家在吃完东西的时候，一定要记得去刷牙或者漱口，这样才可以保证自己的牙齿健康呢。