纤维肉瘤，有很多人是比较熟悉的。在我们生活中，身边很多的人都会找这个东西。说到这个话题的时候，我相信有一部分人对他的对纤维肉瘤的了解应该不是很多。那么大家知道纤维肉瘤对人体有多大的影响吗？可以活多久，会影响寿命吗？纤维肉瘤不治疗难度大吗？接下来就让我们学习纤维肉瘤的相关知识吧。别忽视身上长的小东西纤维肉瘤究竟是什么瘤?它与脂肪瘤又有什么区别?主任告诉记者，纤维肉瘤是一种常见的软组织肉瘤，以往又名黏液纤维肉瘤，是成纤维细胞的恶性肿瘤，可以产生网状纤维及胶原纤维，可发生局部侵袭性生长及复发，晚期才发生转移。可在任何性别及年龄中发病，但一般在30岁—70岁间的发病率较高，平均发病年龄为45岁左右。“脂肪瘤是一种常见的良性肿瘤，可发生于任何有脂肪的部位。部分病例发生在四肢，主要在皮下，也可见于肢体深部和肌腹之间，患者年龄多较大，儿童较少见。深部脂肪瘤多沿肌肉生长，可深达骨膜，但很少侵犯邻近骨骼。”主任说，“与纤维瘤大的区别是，脂肪瘤很少恶变，手术易切除。 ”把握两种肿瘤的异同，就可以知道如何防范。通过上面的介绍，我相信大家对于纤维肉瘤肯定有了一个全面的了解，其实纤维肉瘤是很常见的一种疾病。同时提醒朋友们，对于我们身上长的所有的小东西，不要忽视了它，一定要特别的关注。如果说长的这些东西在很短的时间内突然有了变化，那么就需要引起我们的高度注意。