核桃大家都知道吧，核桃里面还有丰富的营养物质，无论对女性和男性朋友来说都是很好的滋补品，油漆，核桃绿鱼，沈阳星座的人来说，可以说是食疗的佳品，它可以起到强筋健骨，补肝肾的作用，今天我们就一起了解一下核桃的功效以及它的使用方法吧。核桃义名胡桃，性温，味甘，既能补肺止喘，义能补肾固精，还能润肠通便，它的补肾功能很受推崇，《医学衷中参两录》中有-一段论述很有代表性：核桃“为滋补肝肾、强筋健骨之要药口故善治腰腿疼，一切筋骨疼痛。为其能补肾，故能固齿牙、乌须发，治虚劳喘嗽、气不归元、下焦虚寒、小便频数、女子崩带诸症。”核桃是肾阳虚衰者的食疗佳品，具有较强的温补肾阳的功能，虚寒的人食用效果更好。有些女性经常为头发问题发愁，其实，改善头发状况的关键在于养肾。适当吃一些核桃，既能达到养肾的目的，头发也能变得乌黑秀美，何乐而不为?把核桃放在手心里来回揉搓还可以祛病。因为手上的经络穴位比较多，刺激手掌与手指上的诸多穴位，能疏通经络，祛病延年，尤其适合老年人和文字工作者把玩。核桃的食用方法很多：生吃核桃与桂圆肉、山植，能改善心脏功能。把核桃加适量盐水煮，喝水吃渣可治肾虚腰痛、遗精、阳痿、健忘、耳鸣、尿频等症口把核桃与芝麻、莲子同做糖蘸，能补心健脑，还能治盗汗。把核桃与栗子、薏苡仁等一起煮粥吃，能治疗尿频、遗精、大便溏泻、五更泻等病症。核桃还广泛用于治疗神经衰弱、高血压，冠心病、肺气肿、胃痛等症，大家可以参考相关资料灵活使用。通过上面文章介绍，我们已经了解了核桃的功效，核桃有很多的作用，尤其对于女性朋友来说，可以起到乌发补肾的作用，对于男性朋友来说，能够起到强筋壮骨不干燥的作用，尤其比较适合肾阳虚的患者。每天适当的吃一些，对身体是非常好的，但是一次不要吃得太多，否则的话会出现上火的现象。