由于近些年人们特别注重养生，所以豆制品成为倍受老百姓喜欢的健康食物，豆制品的种类非常多，比如常吃的水豆腐，豆腐皮以及豆腐干等。今天我就给大家讲一讲豆腐皮的营养价值，千万别小看物美价廉的豆腐皮，它比豆腐还营养，常吃护心脏、补钙、抗衰老，全家都爱吃。下面让我们看看豆腐皮具体有哪些营养，再给大家推荐一种不错的豆腐皮吃法。1易消化易吸收，提高人体健康水平。豆腐皮是一种营养价值很高的方便食品，它含有大量的植物蛋白，还有多种糖分和一些植物纤维素。另外，钾、钙以及铁等微量元素，也是豆腐皮中最重要的存在。它还具有易消化、易吸收的特点。平时食用可以为人体补充多种营养，能维持身体的正常代谢，提高身体健康水平。2豆腐皮能保护心脑血管。豆腐皮对人类的心脑血管，也有很好的保护功效。它含有大量的卵磷脂，这种物质进入人体以后能防止血管老化，也能加快血液流动，对血栓和心肌缺血以及动脉硬化等高发的心脑血管疾病都有明显的预防功效。3豆腐皮能补钙。豆腐皮中含有大量的钙质，而且它含有的钙质很容易被人体吸收和利用，能起到良好的补钙作用。对人类因缺钙，引起的骨质疏松和关节疼痛，都有很好的缓解功效。另外，豆腐皮中还含有大量的异黄酮，这种物质可以调节女性内分泌。豆腐皮那么好，怎么吃最好呢?豆腐皮的吃法很多，凉拌、蒸、炒都可以，不过今天给大家推荐一种更为营养的吃法，不但能保留豆腐皮的营养功效，还能补血抗衰，大人孩子都喜欢吃。推荐一种豆腐皮的营养吃法——芹菜肉丝豆腐皮功效：补钙降压、补血抗衰老。做法：1、将瘦猪肉自横断面切成丝，用芡粉、酱油、料酒调汁拌好。2、把芹菜洗净去叶，切成寸段菜丝，在热水中焯过。3、将葱姜洗净，葱切段，姜切片。4、油热后下肉丝，用旺火快炒后起锅待用。5、再用油炒芹菜加盐，并将豆腐丝放入同炒。6、最后将炒过的肉丝加入芹菜、豆腐丝中，再加剩余的酱油、料酒，再用旺火快炒几下，即可出锅。芹菜降三高、利尿消肿。芹菜有平肝降压，安神镇静，利尿消肿，增进食欲等作用。国外科学家发现，由于芹菜中富含水分和纤维素，并含有一种能使脂肪加速分解、消失的化学物质，因此是清油降脂的最佳食品。所以对于三高人群来说，多吃芹菜是很有益处的。猪肉养肾补血、滋阴润燥。另外，这道菜里加入了瘦猪肉，不但口味得到了提升，还增加了补血的功效。猪肉含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血;具有补肾养血，滋阴润燥的功效。猪精肉相对其它部位的猪肉，其含有丰富优质蛋白，脂肪、胆固醇较少，一般人群均可适量食用。豆腐皮的选购：上等的豆腐皮，皮薄透明，半圆而不破，黄色有光泽，柔软不粘，表面光滑、色泽乳白微黄光亮。看过这些饮食健康知识以后，大家忽然发现，原来价格比较便宜的豆腐皮，营养价值居然这么多。豆腐皮不但易消化吸收，尤其值得一提的是，它比豆腐还营养，常吃护心脏，补钙，抗衰老效果都很不错。而且豆腐皮有吃法也不少，这里为您推荐了一种芹菜肉丝豆腐皮的制作方法，大家可以按照食材，制作步骤自己在家里做一下，肯定全家都爱吃。