随着通讯的快速发展，手机已经成为了人们必备的随身之物。有些朋友为了用起来更加方便，往往会把灵巧的手机挂在胸前。漂亮的手机壳，多彩挂绳，也成为了一种装饰。那么我们把手机挂在胸前，对于我们的身体来说有哪些影响呢？但医学专家提醒年轻女性，开着的手机挂在胸前，不但对心脏有一定影响，也会影响女性的内分泌功能，从而导致月经不调。手机辐射尤其对孕妇健康不利，手机所产生的辐射会对胎儿构成伤害。据了解，目前我国市场上卖的手机无论是进口的还是国产的，都不标明辐射量，而根据专业的测试，大部分的手机电磁辐射都超标。现在，世界各国对于手机辐射有害人体健康的说法也成了定论，但主要的分歧在于：在什么情况下并在多大程度上损害人体健康。辐射专家认为，手机辐射在刚接入或发射的几秒内最大，这时应距离身体最少10厘米远，离得越远越好，转入正常通话后，辐射量会衰减一半。另外，男士习惯把手机装在上衣左边的口袋里，紧贴着心脏，同样也会对心脏有影响。对于戴心脏起搏器的人，电磁辐射还会干扰起搏器的工作。专家提醒手机使用者，虽然目前还没有直接的证据证明手机辐射对心脏有多大的影响，但手机使用者应该给予重视，手机开启的瞬间，最好远离身体，手机不要挂在胸前或者装在上衣左边的口袋里。虽然看起来是一部小小的手机，但是它的辐射对我们的危害也是非常强大的，尤其是挂在胸前，在开启的瞬间，不仅会影响我们的心脏，对于女性朋友来说，还会影响到她们的月经，所以朋友们尽量不要把手机挂在胸前。