现在越来越多的女性患不孕症，生活压力过大会影响到生育功能，会对身体造成不良影响，最好了解不育的发病原因，平时应该要多关注卵巢及子宫的健康状况，改掉不健康的生活习惯，多囊卵巢综合症患者会出现体毛旺盛的现象，体毛旺盛，有可能是激素水平失衡造成的，女人这部位毛发浓密小心不孕。私处毛发疯长小心不孕正常人私处的毛发，都是呈现倒三角形的，并且越往阴道越浓密。其实这个私处的毛发，也与女性的健康息息相关。当女性发现自己大腿内侧的毛发愈发浓密，甚至存在向腹部转移的倾向，而且从三角形越长越像正方形，那极有可能预示着这是属于多囊卵巢综合征(PCOS)。多囊卵巢综合征的发生与激素代谢不平衡有关，从女性青春期起，卵泡发育长期存在障碍，卵泡包膜增厚，导致卵泡无法排出，堆积后引起激素代谢紊乱，引发不孕等不良后果。多囊卵巢综合征常见于青春期及生育期妇女，月经没有规律，周期为3～6个月或一年不等，少数人月经量过多或有不规则出血。多囊卵巢综合征病人常长小痘痘，主要分布在面部、乳房周围、下腹部等。另外，受雄激素刺激，腋毛、阴毛、四肢的毛发增长，多毛发生率占了17%-18%，而痤疮发生率则有60%。更让爱美的女孩子心烦的是，患了这种病，40%-60%体重会超标。专家介绍，造成私处毛发疯长这一现象的原因，是女性体内的激素水平失衡，让雄性激素占了上风所致。而这一症状，会刺激毛发生长，扰乱女性的排卵功能，很多女性也会因此无法正常受孕。一般情况下，女性可以服用降糖药物，降低体内胰岛素水平，健康减肥，以此平衡体内的性激素，重建排卵功能。女人这部位毛发浓密小心不孕，体毛旺盛主要而是内分泌失调引起的，内分泌失调会影响女性的生育功能，女人应该要做好卵巢及子宫的保健工作，尽量纠正不健康的生活习惯，否则会对生育造成非常不利的影响，关注身体的健康状况，体毛旺盛，有可能是内分泌失调，有可能会导致女性不孕。