现实生活当中，我们每天都要吃各种食物，而且大家一般也都养成了早晚刷牙的生活习惯。但是，有一些朋友经常为自己的口臭心烦不已，感觉平时饭后漱口，饭前刷牙，为什么自己很注意个人卫生了，动武还是会有口臭呢?其实导致口臭的原因非常多，下面我为大家详细讲一讲口臭的六大原因以及缓解口臭的三种方法，希望给广大朋友们带来帮助。如果有口臭，真的很影响生活和工作，但，为什么感觉自己已经很注意个人卫生了，但口臭还是会存在呢?中医说肝火、胃火旺，所以会产生口气。就算平时你很注意个人卫生了，还是要适当的吃一些清热化湿的食物。一、导致口臭的原因1、早上刚起床的时候，会产生口臭，是因为睡觉是唾液分泌少，舌颊肌肉处于休息状态，所以容易口臭。2、如果你属于容易激动或者容易生气的人，会发现比较容易口臭。3、女人在月经期和孕期容易发生口臭，所以这段时间女性朋友应当更加注意自己的口腔卫生。4、吃了会导致口臭的食物，如洋葱、蒜、动物脂肪等。5、食管炎、慢性胃炎、慢性肠炎、溃疡性结肠炎等，也比较容易有口臭。6、容易便秘的人，因为气息反流到口腔，也容易导致口臭。所以有了便秘一定要及时治疗，然后调理好自己的饮食。二、吃什么能缓解口臭1、牛奶 牛奶对消除大蒜、洋葱等臭味特别有效，如果你吃了这些，可以尝试喝牛奶，酸奶、奶酪等都有相同的效果。2、茶 茶对消除口臭效果挺好的，因为茶叶里含有的叶绿素和类黄酮，除臭效果非常好，慢慢咀嚼若干茶叶，可缓解口臭或坚持每天喝1杯茶水。3、酸性食品 柠檬、山楂等酸性食物中含有分解口臭蛋白质的功效，因为酸味还能促进唾液分泌，提高口腔的自净作用。用山楂煎汤当茶喝，可除口臭。4、淘米水 我们将洗好米的淘米水烧开，用来饭后漱口，能治疗口臭和口腔溃疡。这个方法或许对帮助你预防口臭能起到一定的作用。从上文我们可以看出，口臭给人们生活带来不少坏的影响，不但影响个人心情，还会在朋友交往时带来一些不必要的尴尬。其实导致口臭的原因主要有吃了易导致口臭的食物，消化道疾病，便秘的人以及月经期、孕期女性，另外情绪暴躁的人，或是刚起床，这些情况易口臭。所以说这也是有些人很注意个人卫生却还是会有口臭的根源。要想远离口臭，最好少吃大蒜，洋葱，喝一些牛奶，或是经常喝茶比较好。