说到补肾，人们总会想到男性朋友，其实女性朋友，在生活当中同样应该注重保护我们的肾脏。也许人们在生活当中经常会聊到男性补肾吃些什么食物来好，其实在生活当中有些食物对于女性来说补肾效果也是非常好的，今天就让我们一起来了解一下关于女性补肾的一些食物吧。女性补肾吃什么好干贝干贝又称江珧柱。性平，味甘咸，它能够补肾滋阴，所以肾阴虚的女性适宜常吃。鲈鱼鲈鱼又称花鲈、鲈子鱼。性平，味甘，它既能补脾胃，又可以补肝肾，益筋骨。因此，女性常吃鲈鱼对肾有益。栗子栗子性温，味甘，除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功。女性肾虚腰痛者，最宜食用。枸杞子枸杞子性平，味甘，具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛的作用，久服还能益寿延年，尤其是对于中年女性肾虚之人，食之最宜。何首乌何首乌有补肝肾、益精血的作用，历代医家均用之于肾虚之人。凡是肾虚之人头发早白，或腰膝软弱、筋骨酸痛，或女子带下者，食之皆宜。海参海参可补肾益精、滋阴壮阳，而且富含碘、锌等微量元素。能参与调节代谢，降低血脂。含有粘蛋白质及其它多糖成分，不仅对女性补肾有益，而且可以帮助女性延缓衰老、滋养肌肤、修补组织。芡实芡实具有补肾固精、补脾除湿功能。含淀粉、维生素及矿物质。可与枸杞子同煮粥食，对女性补肾更佳。女性补肾有哪些好处保护皮肤女性补肾可以保护皮肤。女性当出现肾虚这种情况时，皮肤会变差，容易长一些色斑，而且皮肤会变得没有光泽，容易干燥，容易长皱纹和痤疮。所以，女性补肾很重要，可以保护皮肤。预防脱发当出现大量脱发的症状时，很可能是肾虚导致的，这就要求女性朋友及时补肾，这样才能预防脱发。此外，肾虚的女性还容易出现头发干枯，甚至白发的情况，想要让自己的头发重复光泽的话，一定要及时补肾。延缓衰老肾虚的女性，会比健康的女性老得快，因为肾虚会加速人体器官的衰老，所以，通过适当的补肾，可以改善这种情况，从而达到延缓衰老的目的。改善情绪肾虚的人，一般来说，情绪起伏较大，容易产生怒气、烦躁、焦虑、抑郁等不良情绪。而通过补肾之后，这些不良情绪就会慢慢减少，甚至消除。可见，补肾有助于改善情绪。女性补肾注意事项女人补肾忌吃或少吃的食品：荸荠、柿子、生萝卜、生菜瓜、生黄瓜、生地瓜、西瓜、甜瓜、洋葱、辣椒、芥菜、丁香、茴香、胡椒、薄荷、莼菜、菊花、盐、酱、白酒及香烟。除上述7种食物外，动物肉类、鸡蛋、骨髓、黑芝麻、樱桃、桑椹、山药等也有不同程度的补肾功效。上面跟朋友们简单介绍一下关于补肾给我们女性朋友带来的一些好处，所以在生活当中，朋友们及时的保护的肾脏，但是补肾可以采用食补的方法，另外，每天8小时的睡眠也非常重要，同时少喝酒、少食辛辣食品和浓咖啡、浓茶等刺激性食物。