胃不好的人群要养成良好的饮食习惯，并且要改掉不健康的饮食习惯，积极食疗能有效调理身体状况，胃不好的人群要重视食疗调养，尽量选择清淡易消化的食物，增强身体素质，能有效调理肠胃，食疗是调理肠胃比较有效的方法，在饮食方面尽量做好调养工作，胃不好的人一定要吃,比胃药还厉害。1.养成良好的生活习惯少吃多餐，饭只吃七份饱。早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。­2.改变饮食习惯按时就餐，坐着吃饭不要站立或蹲着。戒吃辛辣、油炸、烟熏食物如烧烤等，不吃过酸、过冷等刺激强烈的食物，不饮酒，少饮浓茶、咖啡等。多吃素菜和粗纤维食品如芹菜、香菇等。3.积极食疗羊肉、狗肉等温热食物均有养胃效果适合胃寒病症;大蒜消毒杀菌可以帮助消除炎症，建议多吃;另外枸杞、银耳、红枣、核桃都可以零食或入菜。4.按摩保健饭后、睡前可以搓热双手以肚脐为中心顺时针环摩64圈。完毕搓热双手按摩小腹。5.平心静养胃病发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。因此，要讲究心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定，避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪的刺激。养胃食谱1.白菜炖豆腐食材：白菜、豆腐,姜、蒜、香葱做法：白菜切段，豆腐切块，豆腐下水焯一下，捞出沥干，白菜下水焯一下，捞出沥干，锅中热油，放入姜蒜葱，炒香;入豆腐略煎一下，加水(或高汤)小炖一会儿;放入白菜翻炒一下, 最后调入盐和鸡精，即可!加入胡萝卜条翻均匀，让每条胡萝卜都粘上蛋黄碎，可以加少量盐和生抽调整味道。2.萝卜牛腩汤食材：牛腩、白萝卜，八角、香叶、桂皮、干辣椒、红枣、姜片、花椒做法：牛腩先用水洗净，再放清水中浸泡2个小时左右，去除血水。泡好的牛腩切成小块，用开水焯烫。牛肉放入煲里，加入适量的清水，把配料也放进去，大火烧开后小火炖2个小时左右。白萝卜去皮切块后，倒进肉汤里。继续炖40分钟左右即可。3.荸荠南瓜小米粥食材：荸荠、南瓜、小米、糯米，电饭煲做法：把糯米和小米洗净放入电饭锅加入适量的清水。然后按下煮粥健。把荸荠和南瓜去皮切块。煮至米快熟的时候，加入荸荠、南瓜，加盖继续煮直到粥稠米烂即好喝的时候也可加入一些白糖，即可。4.养心暖胃南瓜粥食材：大米、小米、南瓜、水、炒熟的黑芝麻。(大米和小米的比例约为2:1)做法：将南瓜去皮、去瓤切片。锅内放洗净的小米和大米，加约4碗水开火煮粥。煮粥的同时将切好的南瓜片放在上层的笼屉蒸熟，约15分钟左右。15分钟后将蒸好的南瓜晾凉、捣成南瓜泥。40分钟后，二米粥已基本煮好，再将南瓜泥放入煮好的二米粥里，搅拌均匀。小火煮5分钟左右即可出锅，可在粥上撒点炒好的黑芝麻点缀一下。胃不好的人一定要吃,比胃药还厉害，不少人会出现肠胃问题，不良饮食习惯是导致肠胃疾病产生的主要原因，因此要重视肠胃的调理感料不良饮食习惯，南瓜粥具有滋补身体的作用，有利于肠胃的调节，具有养心暖胃的作用，能有效改善肠胃功能问题，大家要改掉暴饮暴食的不良习惯。