在日常生活当中，无论是男人还是女人，肾的健康尤为重要。只要一个人的肾出现了健康问题，这个人就会经常感到疲惫，导致做什么事都不顺心，严重影响了生活。因此在日常生活当中，一定要关注肾的健康，如果肾出现了问题，会出现身体的哪些症状呢？女性肾虚有哪些症状?1.出现黑眼圈如果排除经常熬夜等情况，女性的黑眼圈长期存在的话，就可能是出现了肾虚。而且可能不仅是肾虚，还有可能有其他疾病。这个时候要引起重视。2.有黄褐斑当女性肾气不足时，在颧部出现蝶形的淡黄、淡黑色、黄褐色斑，斑的边界会比较明确，同时还会伴有月经异常等问题。3.头发出油、脱发多女性的肾气在25岁以后就会慢慢衰退，头发的好坏也会体现肾脏的好坏。如果头发柔顺有光泽，说明肾脏比较健康。肾虚的人头皮经常是有油光的，头发容易断、没有光泽，容易脱发。女人肾虚表现为腰膝酸软、记忆力减退、耳鸣、痛经、月经推迟、月经量偏少、经期血块、经血颜色偏淡等症状。肾虚的这个概念呢很广首先你要明白肾虚不等于肾病，肾虚和肾病必须要分别开来，肾病是指的咱们西医的肾脏的这个脏器出现了问题，是咱们这个脏器出现问题而肾虚这个肾指的是中医的肾，中医的肾呢指的是包含的这个系统比较多，包含着咱们的生殖系统，包含了咱们的这个泌尿系统，它包含的是整个一个体系，那么肾虚呢指是咱们的这个肾气的亏虚，肾气的不足她表现出来也会多种多样，比如说脱发比如说乏力，比如说记忆力减退，比如说腰酸背疼，比如说失眠耳鸣，比如说这个下肢无力。甚至有一些女性的这个月经这个后期月经失调，月经的这种颜色偏淡，月经量偏少等等，因为肾虚包含这个面方面呢会非常的广，因为肾虚本身也会分很多类型，所以说呢它包含的面积比较广，但是你要注意一点，肾虚不等于肾病，肾虚和肾病完全是两回事。女性要怎么调理肾虚?(1)多吃粗纤维的水果苹果、葡萄、山楂等粗纤维丰富的水果可以促进肠胃蠕动，可以帮助身体更好的消化吸收，有助于尿液的排出，尤其是对肾积水的患者来说，及时地排尿是很重要的事情，所以可以多吃一些利尿的水果。(2)多吃碳水化合物的水果肾病的患者要少吃高蛋白质食物，如果摄入过多高蛋白质食物会给肾脏加重负担，所以为了保持身体所需的能量，肾虚患者可以多吃香蕉、枣子、桑椹等较高含量的碳水化合物。在我们周围有很多的水果和食物，对肾脏的保护起着很好的作用，所以在日常生活当中，我们应该多吃一些这样的食物，让自己的肾变得越来越健康。尤其是一些女性而言，在平时多吃一些苹果，葡萄这样的粗纤维水果，可以促进肠道的蠕动，有效的排除体内的毒素。