对于现在许多上班族来说，咖啡是早上叫醒他们的必备之品，工作之余，上班的时候喝咖啡都成为一种习惯。喝咖啡之后，咖啡因在5分钟后达到峰值，并且被血液吸收。长期以来，人们认为喝咖啡给机体带来的好处，并且会时常产生依赖，那么喝咖啡到底是好还是坏呢？多喝几杯咖啡吧，或许能让你变得长寿;近日，一项刊登在国际杂志JAMA Internal Medicine上的研究报告中，来自美国国立癌症研究所的研究人员通过研究发现，喝咖啡或能增加机体长寿的机会，即使对于每天至少喝8杯咖啡的人也是如此。总的来说，在10年的追踪调查过程中，相比不喝咖啡的人群而言，喝咖啡的人死亡的可能性会降低10%至15%，而且与人们摄入的咖啡量和遗传变异的差异较小。当然了，这项研究也并不能证明你的咖啡壶就是“青春之泉”，也并不是不喝咖啡的人开始喝咖啡的理由，本文研究或能巩固此前研究人员的研究结果，并为喝咖啡的人群增加额外的健康保证。咖啡似乎能通过让人们更加警觉，从而在团队协作中发挥神奇的作用，提高警觉性常能给团队的工作成绩带来积极性的结果，毋庸置疑，常喝咖啡的人往往更加警觉。目前很多研究都重点阐明了咖啡因如何影响个体的表现，而本文研究则首次阐明了咖啡因对团队协作的影响。但是就在前两年有这样一条消息也在侧面说了一些咖啡的坏处两年前，世界卫生组织中的癌症机构将咖啡排除在了“可能的致癌物质”名单之外，尽管有证据并不足以排除咖啡与癌症之间的关联。然而目前人们议论的焦点并不是咖啡本身，而是一种名为丙烯酰胺的化合物，当咖啡豆在烘烤的过程中就会产生这种物质，政府机构根据动物实验的证据，认为其可能是一种致癌物质，因此1986年在加州很多选民投票倡议咖啡售卖商应该提出这样的警示。但是喝咖啡也是有利也有弊，喝咖啡之后会提高我们的工作效率，使大脑产生兴奋，但是长期时间，也会使人们对咖啡形成依赖，并且咖啡中存在致癌物质，所以我们应该尽量减少咖啡的使用，保持好睡眠才是保持身体健康的正确途径。