身体里面如果实际中的话会带来多种影响，尤其甚至会引发一些疾病，比如说实际中的情况下，我们会出现口臭口干等现象。很多人对于赶走湿气一筹莫展，要想祛除湿气，我们首先要了解实际的症状。在下面文章中给大家介绍了几种祛除湿气的方法以及湿气的症状，我们去了解了解吧。怎么才能有效的祛湿?1、拔火罐疗法针灸推拿，拔火罐是中医的传统疗法，对于祛除身体内的湿气有一定的作用，拔火罐主要是利用火烧、收气等方式形成额负压力、吸附出人体内的淤血，可以起起到一定得痛经活血，消肿祛湿的作用。2、锻炼法通过锻炼可以增强人的体质，增强人体抵抗湿气的能力。锻炼时排出的大量汗液，有助于人体排毒，还能带走一定的内部垃圾和湿气。水湿的排出，只有汗液和小便这两个通道。3、食疗法皮蛋瘦肉薏米粥和祛湿排毒茶，都可以起到排湿毒的作用，睡前一杯祛湿茶，让你躺着也可以祛除身体的湿气。另外，祛除身体的湿气最好不用辛辣的食物，因为辛辣的食物可能会刺激肠胃，诱发湿气引起的痘痘，脚气，腹泻和便溺等。身体出现这几个症状说明你体内的湿气重1、身体出油多、易长痘身体油性变大，油的粘性抑制了火气的排泄，从而导致体内热气堆积，诱发痘痘。2、肥胖、浮肿湿气入皮下，会影响皮肤细胞的新陈代谢，降低脂肪燃烧效率，从而导致肥胖。过多的湿气滞留在体内，加重脾运化水湿的负担，甚至会影响肾的利尿功能，严重的可继发面部、全身浮肿。3、关节疼痛 、僵硬湿气进入关节，与“寒”相遇，会形成寒湿，三级寒湿就会引发炎症，这是导致关节疼痛的重要原因。4、体味大有些人口苦口干口臭、容易胃胀，腋臭，性情比较急躁，也是因为体内有湿热。由于湿和热主要伤害的部位是脾胃，所以会有饮食不佳、口臭、口干等症状。在上面文章中我们已经了解了17的症状以及几种赶走湿气的方法，如果身体里面湿气重的话，我们可以用以上的方法进行驱赶湿气，另外在生活之中我们一定要保养好身体，当身体出现有湿气的现象，一定及时就医，不要忽视，防止形成比较严重的疾病，让自己后悔。