秋季不仅仅是一个干燥的节但是对于我们的身体秋季是最好的排毒时节了，好多的朋友都会选择秋季来对我们的身体进行排毒调理是极其不错的一个选择。那么我们应该怎么做才可以在秋季进行合理的排毒呢，有什么好的办法呢。简单说一下。秋季是进补的季节，更是排毒的好季节。因为秋季之前是炎热的夏季，夏季骄阳似火，中医认为“热生湿”，湿热之邪作为“毒素”在体内潜藏下来，逐渐增多，秋季主“收”，万物趋向于以收藏为用，毒素也易在体内蓄积，如不能得到很好的排泄，就会堆积在体内，导致各种疾病。所以，秋天养生的一项重要内容就是：排毒。那么人体中到底都有哪些“毒素”呢?主要有水毒、脂毒、淤毒、痰毒、湿毒等，都是由于排除不畅、体内的毒素堆积过多所引起。体内毒素蓄积过多的信号主要有，头晕、烦躁不安、疲劳乏力、昏昏欲睡、食欲不振、大便秘结、睡眠不佳等。那么，我们应该怎样充分调动体内的自然排毒系统呢?首先，要注意排毒的时间，按照中医一天十二时辰的养生规律，卯时(早晨5~7点)、午时(中 午1~3点)、酉时(午后5~7点)分别为大肠经、小肠经、肾经当令的时间，可通过饮食的方法定时排便，多饮水增加排尿量，以达到排毒的作用。还要注意保持身体的三通，即大便通、小便通、汗液通，这是人体自然排出毒素的重要管道，必须要保持通畅。其中大便能将人体50%的毒素排出体 外，所以，一定要养成定时排便的习惯。秋季进行排毒的时候也是有时间的根据的最好是根据小编上面介绍的时间来对我们的身体进行合理的排毒。身体内的毒素无非就是最常见的痰毒、湿毒等等，所以我们在排毒的时候也不可以急于求成，可以慢慢一点点的进行身体的排毒。