特别多的职场朋友，白天工作的时候，午饭就是将就吃点，只有到了晚上才有时间，自己做点丰盛美味的东西，或者是约上自己的家人或朋友去饭店要些大鱼大肉来安慰自己一切的辛苦，白天努力工作，那么这样的方式真的有利于自己的健康吗？那么怎样饮食才对我们的身体有好处呢？今天爆炸性营养课的营养学家将会对你说:如果你在晚餐中吃了这四种食物，那将会对你的健康有害。1。晚餐中的这种食物:过多的主食会导致糖尿病每顿饭都有主食。无论是粗粮还是面粉和大米，主食中的淀粉都会给肠胃带来饱腹感。然而，如果你吃太多主食，晚饭后就不会运动，体内过多的淀粉会导致肥胖和糖尿病的风险。营养学家建议晚餐应该以7美分的价格供应，主食应该是1到2份。2。晚餐中的这种食物:过多的肉会导致高脂血症晚餐时多吃肉，尤其是猪、牛和羊肉。肉中的蛋白质和脂肪会导致高血脂。大量的血脂沉积在血管壁上，导致小动脉收缩，导致血压突然升高，加速了全身小动脉的硬化过程。如果你长时间这样吃，肉中的动物脂肪会使血液变得越来越粘稠。这就是血管“堵塞”并最终导致各种心脑血管疾病的原因。3 .晚餐中的这种食物:过多辛辣的热食会诱发肠癌去年，江苏的一名妇女甚至吃辣辣了四个多月，一发现胃不舒服就呕吐了。最后，她发现自己患上了早期肠癌。辣辣不仅不令人满意，而且吃了之后容易引起胃肠炎和腹泻。因为辛辣的食物，如果大量食用，可能会导致消化道大量出血。4。这种晚餐食物:过多的酒会导致胰腺炎如果你在晚宴上吃饭时不得不喝酒，如果你同时吃了很多人喝酒，你很可能会诱发急性胰腺炎，表现为上腹痛和阵发性加重。有时会有恶性肿瘤和呕吐，甚至在严重的情况下，在睡眠期间会发生休克和猝死。我看见许多人在这里说，我应该停止吃晚饭吗?答案是否定的!不吃晚餐对身体的伤害不亚于上述四种食物。如果不吃晚饭后身体没有足够的糖原供应，它会从其他部位获得脂肪，影响身体的代谢功能，损害肝细胞，不利于身体健康。最后，让我们谈谈如何吃正确的晚餐。1。晚餐的主食主要是粗粮、米粥、豆类和玉米。注意主食和糖指数的比例。2。晚餐中的蔬菜主要是深色蔬菜，补充叶酸、胡萝卜素、维生素b、维生素c、花青素和其他营养成分。3 .晚餐的肉主要是白肉，如鸡肉、鸭肉和鱼。尽量避免吃猪、牛和羊肉，如果你想的话，选择瘦肉。通过上面的文章我们了解晚餐一定要科学的吃，现在很多朋友都是肥胖病，高血压，高血糖等症状，这很大程度上就是和我们的晚餐大鱼大肉不科学有关系，所以朋友们在去打针的时候一定要科学饮食，而且不易吃得过饱，更不要抽烟喝酒，应该对身体造成更大的伤害。