身体上火之后，我们在日常生活中不仅可以服用药物，而且还可以吃一些去火的食物，估计秋天的时候很容易出现秋燥上火的现象，所以在秋天我们可以多吃一些祛火清肺热的食物。在以下文章中给大家介绍了几种可以有效的去火的食物，希望在秋天的时候你能够用得上。降火法：食疗清肺热中医食疗上，有两种原料很受肺热者欢迎：一种是梨子，另一种是荷叶。梨子性寒、润肺，可捣碎榨汁喝。荷叶芳香、利湿、清肺热、宣发浊气，可泡成茶叶或做成清肺热汤水。1、清胃马蹄爽做法：取西米、绿豆、马蹄、冰糖适量。将西米放入滚水中煎煮5分钟至透明，再加入马蹄、绿豆、冰糖一起煮熟。马蹄、西米及绿豆含有丰富的食物纤维，能刺激肠胃蠕动，帮助排泄，可用于治疗胃火过旺。2、清肺橄榄罗汉果汤做法：取橄榄30克，罗汉果一个，两者洗净后，放在清水内煮沸10~20分钟，取汁饮用。橄榄性平味甘酸，清热解毒;而罗汉果性寒味甘，清肺化痰，两者共煮的汤汁具清肺火之效。3、清肝夏枯草茶做法：取夏枯草，桑叶，菊花。将夏枯草、桑叶放水里浸泡半小时，后加入菊花一起煮3分钟后，即可代茶饮。夏枯草有清肝明目、清热散结的功效，此款茶对缓解肝火上炎引起的目赤肿痛、头痛、晕眩等症有一定作用。4、清心莲子汤做法：取莲子(不去莲心)，栀子(用纱布包裹)，加冰糖适量，水煎，吃莲子喝汤。莲子补脾止泻、养心安神，栀子可泻火除烦、清热利尿。想要不惹“火”上身，均衡饮食、适当滋补上面提到了吃太多肥腻、辛辣的食物，都容易引起胃火旺盛。饮食应尽量做到均衡，注意多吃新鲜蔬菜、水果，多饮水。入秋食补可以滋阴润燥为主，如银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、苡仁、花生、菠菜、梨等，可应季多吃。以上文章中给大家介绍了几种清火祛火的食物，这几种食物在秋天的时候比较适合吃，所以在秋天的时候，如果预防上火的话，我们可以适当的做一些，吃一些，另外如果想让自己不惹火上身，在饮食方面一定要均衡饮食，适当的滋补，秋天的时候可以多吃一些菠菜，合理适当的运动，这样都可以达到祛火的效果。