高人参在大众眼里是非常进补的食物，我们其实对高人参的了解并不多只是表面而已。有些人或许根本是适合吃高人参，也许吃后会起反作用。那么在使用高人参的时候我们应该多注意点什么呢，或者哪些人群并不适合呢，我们简单说一下。短期服用时：15～25克补养剂长期服用时：10～20克。 禁忌：经期妇女停服，反藜芦、畏五灵脂、服用时忌与萝卜、浓茶同服(同时服用会降低或抵消人参的药效)注意15岁以下少年儿童按成人剂量1/3服用或遵医嘱，请不要随便服用高丽参(长期服用高丽参可导致少年儿童产生性早熟的副作用) 应避免与西药普鲁苯辛、苯丙酸诺龙、强心苷、普鲁卡因、奴夫卡因乙等同用。高丽参属滋补之佳品，有辅助治疗的功效，绝不等同于药物，不可替代药物治 疗疾病。有心脏病人，是可以服用高丽参物质的，起到补气以及提高身体免疫力等作用的。在服用参类物质时候避免服用萝卜等排气食物。高人参可以搭配蔬菜煲汤，土豆总所周知，可以食用，里面含有大量淀粉，高丽参具有大补元气，补气补血，红枣具有补血安神的作用，枸杞滋补肝肾，益精明目，桂圆补益心脾，养血安神的功效，他们可以煲汤一起喝，具有益气补血，养血安神的作用。建议根据自己的病状下药，这些药组成是针对一些气血亏虚，肝肾不足所引起的失眠健忘，如果你是气血不足，建议一起煲汤喝。通过上述内容我们可以知道任何保健食物都是有他自己的利与弊端的，所以我们在食用的时候不能盲目的去买、去食用。现在的科技发达我们完全可以通过网络系统来查询一些食物的好与坏，一定要结合自己的自身问题来食用高人参。