衰老是我们正常的一种生理现象，但是我们一旦进入老年人时期，老年人身体当中的一些器官逐渐的老化，对于营养的吸收也不例外。所以老年人在选择食物的时候，一定要尽量的选择清淡易消化的食物。今天就让我们一起来了解一下，关于老年人在饮食上的一些注意原则吧。在老年人饮食中，应注意“十不贪”。（1）不贪肉老年人过多食用肉类食物，会引起营养平衡失调和新陈代谢紊乱，从而易患高胆固醇血症和高脂血症，不利于心脑血管病的防治。（2）不贪精精细米面中的维生素和膳食纤维的含量较少，营养不及粗米粗面，因此老年人应适当多吃些粗粮。（3）不贪硬老年人的胃肠消化、吸收功能较弱，如果贪吃坚硬或未熟烂的食物，时间长了易患消化不良或胃病。（4）不贪快老年人往往牙齿脱落不全，饮食贪快易造成咀嚼不烂，从而增加胃的负担，引起消化不良或胃部不适。同时，饮食太快还会增加发生鱼刺或肉骨头鲠喉等意外事故的危险。（5）不贪饱老年人饮食应七八分饱，如果长期贪多求饱，既会增加胃肠的负担，又会诱发或加重心脑血管疾病，甚至发生猝死。（6）不贪酒老年人长期贪杯饮酒会使心肌变性，失去正常的弹性，还会加重心脏的负担，损害肝脏，引起血压升高等。（7）不贪咸老年人摄入过多的钠盐，容易引发高血压、中风、心脏病及肾脏疾病等。因此，老年人的日常饮食应清淡一些，且要少吃咸菜。（8）不贪甜老年人经常食用过多的甜食，可造成机体的代谢功能紊乱，引起肥胖症、糖尿病、瘙痒症、脱发等，不利于身心健康。（9）不贪迟老年人的三餐进食时间宜早不宜迟，这样有利于食物的消化和饭后休息，可以避免积食或发生低血糖。（10）不贪热老年人的饮食宜温不宜烫。过烫的饮食易烫伤口腔、食管和胃黏膜，时间长了还易引发食管癌和胃癌。老年人长寿的秘诀有很多，尤其是饮食在生活中更加注意，上面主要给朋友们简单的介绍了一下老人在饮食上应注意的十不贪原则，朋友们，只要在生活当中注意这些原则就可以让我们更好的吸收食物的营养，让我们的身体更加的健康。