中午吃完午饭的时候，很多朋友就感觉头昏昏沉沉的，此时睡个午觉，那真是一种非凡的享受了，对于有的朋友来讲，午睡的确是有益于身心健康的，但是对于有一些朋友来讲，午睡则是不适合的，尤其是长时间的午睡，对身体健康并没有好处，并非人人适合午睡,午睡对他们是毒药的。对大多数人，特别是年轻人和小孩来说，午睡有利于健康，能够补充精力，恢复体力。然而午睡并非对每个人都有益，对于部分老年人，多一次午睡就会多一次心脑血管疾病发作的可能性。特别是那些有潜在心血管疾病的老人，如果不注意生活中这些小细节，就可能造成无法挽回的后果。睡回笼觉：有的老年人晨练回家后，喜欢继续睡觉。这样的习惯不仅会影响晨练效果，还不利于心肺功能恢复。而且，晨练时肌肉产生的代谢物乳酸不易清除，反而使人感到精神恍惚，四肢松弛无力。睡眠过多：有的老年人，睡眠时间超过10个小时。其实，嗜睡与老人血管硬化有关，睡眠时间过长的老人比睡眠少的同龄老人，心脏病发生率高出1倍，脑卒中高出4倍。另外，入睡状态心率较慢，血液流动速度减缓，容易出现血栓。午睡不当：午睡时间不宜过长，以30～60分钟为宜。 避免睡在风口上，腹部要盖点东西，以免受风寒。饭前午睡效果更好，即使只睡半小时也比饭后睡两小时消除疲劳的效果好。午睡切忌在午餐后立刻躺下，应休息15分钟至30分钟后再睡。无论春夏秋冬老人午睡都应在胸口盖上毛巾被单，因为老人毛窍空虚，年老体弱，极易受寒着凉。此外，并不是每个老人都适宜睡午觉，比如有的老人醒来常出现头晕、头痛、心累及疲乏等不舒服现象。有关认为，年龄在64岁以上，且体重超过标准体重20%以上的人，血压(血压食品)过低的人，血液循环系统有严重障碍的人，特别是因脑血管变窄而常出现头昏、头晕的人。这是因为睡眠时，心率相对缓慢，脑血流量减少，容易使他们出现大脑暂时性供血不足，造成植物神经功能紊乱而引发其他疾病。这些人只要白天注意不要过度劳累，适量做一些体育锻炼，生活有规律，晚上按时就寝即能保证睡眠质量。现在大家都清楚了，究竟如何午睡才是比较科学的比较好的吧，有些朋友一睡就是几个小时，到了晚上又无法入眠，这样的肯定是不正确的，每天午睡半个小时左右就可以了，下午的精力就比较充沛，睡的多了，反而昏昏沉沉的，对健康也没有好处。