总有一些人，会时不时地头痛，不分时间不分地点，这给人们的生活带来很大的不便，虽说不是什么大病，却也因此受到一些困扰。那么是什么原因导致头痛呢?小编整理了7条原因，下面我们就具体地说一说。1.环境因素导致头晕头痛导致头晕头痛的环境因素包括空气污染、噪音、气味、强光、气候变化、气压变化、日照缩短或者是过敏反应等，这些因素都可能会导致头晕头痛的发生，所以一旦是出现了头晕头痛可以检查一下自己的四周，是否存在着这些因素，及时的去除这些因素就可以获得好转。2.饮食因素导致头晕头痛饮食不注意也会导致头晕头痛的发生，比如某些事物可以导致头晕头痛，例如硝酸盐、亚硝酸盐、巧克力、坚果、味精等，如果你出现了头晕头痛的症状就一定要观察一下自己是否对某些事物过敏。3.缺乏营养导致头晕头痛一些维生素和矿物质缺乏可能会导致头晕头痛，维生素A摄入的过多也会导致头晕头痛，另外低血糖也是造成头晕头痛的一个重要因素。4.生活方式不正确也可以导致头晕头痛如果在生活中不加以注意就可能导致头晕头痛，比如工作或者是学习过于的紧张，情绪出现焦虑，失眠，生活不规律等都可能会导致头晕头痛的发生。5.社会行为不当也会导致头晕头痛有些人社会活动比较的多，经常会有应酬，于是造成烟酒无度，工作压力过大等都可能会导致头晕头痛的发生。6.药物的作用也可以导致头晕头痛某些药物可能会引起头晕头痛，比如降压药、减肥药、激素类鼻塞剂、止痛药等，如果使用不当都可能导致患者出现头晕头痛。7.某些疾病可以导致头晕头痛如果出现了头晕头痛还应该考虑一下是不是患上了某种疾病，比如颅脑疾病、颜面部疾病、全身性疾病等都可能引起头晕头痛的症状，所以如果长期的头晕头痛一定要积极的到医院就诊，排出疾病的因素。以上所述，大家可以对号入座，如果引起头痛的原因是其中的任意一条，希望大家可以通过条件的改变而缓解头痛的烦恼。当然，如果大家头痛病发作，一定要到医院就诊，这样才是对自己负责，切不可延误病情，要找出病因，这样才能从根本上解决问题。