何首乌属于中药材，何首乌具有治疗疾病的作用，而且具有调理身体的作用，但是大家要注意不能乱用何首乌，否则也会对身体造成不利影响，甚至会导致疾病的产生，乱用何首乌会引起身体乏力，并且会导致尿色发黄，不少人乱用何首乌会导致肾脏功能受损，老人为乌发用何首乌拌饭吃，结果头发没黑眼睛黄了。沈阳市60岁的王大爷听说何首乌能治疗白头发，就在早市买了二斤何首乌，自行磨成粉，拌到饭中服用。开始的几天，王大爷并无不适感觉，可服用大约一周以后，他突然感觉乏力，尿色黄。然而，这些症状并未引起王大爷的重视，他继续吃了一周何首乌拌饭。直到家人发现王大爷的眼睛黄了，赶紧带他来到中国医大一院消化内科。经医生诊断，王大爷因何首乌引起药物性肝损伤。何首乌要在医生指导下服用，何首乌具有补肝肾、益精血、乌须发、强筋骨等功效，自古广泛应用于临床。但近年，国内外有关何首乌不良反应的报道大量增加，包括服用生首乌、制首乌、含何首乌的复方、中成药或保健食品等。医务人员在临床应用何首乌或何首乌药品时，必须充分了解药性风险与病人家族病史、药物过敏史，控制药量与疗程，用药应避开同时服用可导致肝损伤的药品，尤其是肝肾不全的人，须禁止使用何首乌或何首乌药品。作为患者若自行服用何首乌或何首乌药品，应仔细阅读药品说明书，严格按照说明书上的用法、用量，并在医生指导下才可以服用。同时，还要谨慎避免长期服用何首乌药品。服用过程中出现不良反应，要马上停服就诊。一旦肝损伤需系统保肝治疗一旦出现药物性肝损伤，必须立即停用何首乌，然后到正规医院系统保肝营养支持治疗。同时，患者也无需过分恐慌。一般停药以后，经过积极治疗，大多数患者是可以痊愈的，只有一少部分患者会因药物诱发的机体免疫反应持续进展，出现肝功能衰竭，甚至需要人工肝和肝移植治疗;也有一部分患者肝功能恢复以后，肝脏损伤慢性化，出现了肝纤维化，肝硬化，需要长期随诊监测。何首乌引起肝损伤有药物本身的原因，何首乌中含有的二苯乙烯类、蒽醌类等化合物可能会造成肝毒性;同科植物毛脉寥和翼寥、薯蓣科植物黄药子、头花千金藤也可能会被混作何首乌，而黄药子和头花千金藤具有较明显的肝毒性;对特异质人群而言，常规剂量的制首乌也可能导致肝脏损伤。老人为乌发用何首乌拌饭吃，结果头发没黑眼睛黄了，何首乌具有滋养身体的作用，而且药用价值，但是乱用何首乌对人体造成的伤害非常大，乱用何首乌会导致机体免疫力受到损伤，而且会导致肝功能衰竭，甚至还会诱发更加严重的疾病。