人们已经到了谈癌色变的地步，癌症确实给我们的生命安全带来非常大的危害，而每年癌症患者的死亡率也是非常高的，下面就让我们一起来看一看，哪些人特别容易患上癌症这种疾病，对于这些容易生病体他们一定要做好预防癌症的工作。癌症已成为人类健康的第一杀手。为了早期发现，防患于未然，高危人群可以选择防癌体检，来捕捉常规检查容易疏漏的“蛛丝马迹”。但面对各种术语难懂的防癌体检，很多人不知如何选择，为此，本期《生命时报》特邀专家为你解惑。防癌体检与常规健康体检的侧重点不同，它是一种更专业、更个性化的体检方式。通过专业的技术手段和方法对受检者进行全身的检查，目的是发现早期肿瘤、获取受检者高危因素，从而预防肿瘤的发生。针对我国人群常见的恶性肿瘤，以下6类人群应该特别注意做好防癌体检：1.肺癌高危人群：长期吸烟者，尤其20岁以下开始吸烟、烟龄在20年以上、每天吸20支以上为肺癌高危人群;有肺癌家族史者。2.肝癌高危人群：年龄40岁以上、乙肝表面抗原阳性，或有慢性乙型、丙型肝炎及肝硬化病史的患者。3.胃癌高危人群：患有慢性胃溃疡、胃息肉、慢性萎缩性胃炎等慢性胃病的为胃癌高危人群。4.宫颈癌高危人群：早婚、多产、多性伴侣、宫颈糜烂、HPV阳性大多为宫颈癌高发人群。5.乳腺癌高危人群：直系亲属中有得过乳腺癌、患有乳腺囊性增生、未生育及未哺乳者为乳腺癌的高危人群。6.结直肠癌高危人群：家族性结肠息肉病的家族成员，结肠腺瘤综合征、慢性溃疡性结肠炎、肠血吸虫肉芽肿患者均为结直肠癌高危患者。乳腺癌是女性非常容易患的一种疾病，这种疾病如果在自己的直系亲属中有，这样的患者的话，那么这些人就可以被列为高危人群了，还有就是肝癌患者一般岁数达到了40岁以上，有慢性乙肝的情况，这样的人就比较容易患上，肝癌，胃癌则是因为病患有长期的胃病。