现实生活当中，你会发现有些一长寿老人，他们八九老十了耳不聋眼不花，而且走路也比较轻快。那么，这些长寿老人平时更喜欢吃哪些食物呢?下面我为大家推荐几种食物，大家要想长寿不生病，这3种食物每天吃一点，健脾养胃身体强壮。大家快跟我看看到底是哪三种食物吧!1、芝麻 研究表明，芝麻中含有一种叫做木酚素的植物化学物质，有助于加强脂肪的燃烧，分解我们的肝酶的增加，同时芝麻还是矿物质和纤维素的丰富来源。芝麻在我国种植历史悠久，唐宋时就已经是我国民间就已经榨油食用了。芝麻虽小，却有“巨胜”之称，可见小物体中寓有大内涵。从食用和药用的角度出发，小芝麻也有大用场。芝麻，形似“狗虱”(《吴普本草》)，作用“鸿藏”(《名医别录》)。有黑、白二色，习惯上黑色入药，称“黑芝麻”;白色入食，称“白芝麻”。现代研究证实，芝麻有预防高血压、动脉硬化、高脂血症、神经衰弱、贫血、少白头、末梢神经炎等的作用，被称为“长寿食品”。2、黑巧克力 研究发现，每天食用适量的黑巧克力有助于降低应激素，皮质醇升高可以缓解我们的新陈代谢，造成脂肪堆积，那食用巧克力，以柯克含量在70%以上的黑巧克力最好。另外，中老年人吃黑巧克力有降压效果，可可多酚含量70%以上的巧克力，即黑巧克力的降血压效果更好，他同时建议中老年人养成每天吃25克左右黑巧克力的习惯，以预防和改善高血压症状。3、鸡蛋 鸡蛋是地球上最好的蛋白质来源，它包含了九种人体必需的氨基酸，并且具有燃烧脂肪的潜力，因为它们有助于建立肌肉组织，肌肉比脂肪需要更多的热量来维持。而且国外有一位活到117岁的长寿老人，她除了缘于长寿基因和良好心态外，长寿的秘诀还在于从她20岁被确诊为贫血后，就开始每天吃三个鸡蛋，早晨两个生鸡蛋、中午一个摊鸡蛋，100年来千篇一律，雷打不动。对我们每个人来说，身体健康应当是第一位的，因为身体好才能工作，生活精力充沛。以上给大家讲了几种能够促进身体健康，能够加速人体新陈代谢的三种食物，经常吃的话会让你越活越年轻。所以说，想要长寿不生病，芝麻，黑巧克力，鸡蛋这3种食物每天吃一占，健脾养胃身体强壮，另外再多注意锻炼，保持乐观心态，你的身体肯定会越来越健康。