很多的女性到了一定的岁数之后，就特别容易出现内分泌失调的情况，对于这种情况一定要及时的去重视，去进行调节，避免因为内分泌失调而给身体带来非常多的影响，下班之后给大家介绍几个小秘诀，这些小秘诀可以让内分泌失调，自觉的拜拜。1、培养一个兴趣爱好兴趣爱好虽然是件小事，但又十分重要，为自己培养一个固定的兴趣爱好可以帮助改善女性荷尔蒙，因为在喜爱一件事情，并经常全神关注进去，可以激发有些迟钝的大脑。2、学会感动言情小说和感人电影、肥皂剧是很多mm所热忠的，利用感人的故事让自己大哭一场，可以起到意想不到的效果。3、养成健康的生活习惯在著名的二次世界大战中，有很多女性在轰炸后出现闭经的情况，由于太盼望生子而引发了不育症，然而害怕怀孕又很容易引起闭经。因此，一个良心的心态很重要，可以经常参加聚会，并注意生理和心理的卫生，养成健康的饮食习惯和生活习惯。4、刺激嗅觉经常去闻一些你不会觉得讨厌的味道，这个方法很容易就能做到。尤其是西芹和茴香精油的味道，更能了保健身体，刺激女性荷尔蒙的分泌。5、创造恋爱的感觉恋爱中的女人更漂亮这可不是什么迷信的说法。日本的一项研究结果说，恋爱可以促进女性荷尔蒙分泌，而结婚之后的女性，生活逐渐变得安稳，生活的重心又围绕着工作，谈情说爱的吸引力大大减弱了。偶尔也和你的他一起重温一下恋爱的感觉吧，旅游或是约会，只参加只有你们俩个人的聚会，慢慢的你会发现自己变得更年轻更漂亮了。女性何尔蒙失调要多吃豆制品、蔬菜水果、膳食纤维高的食品：如豆腐、南瓜、夏橘、柠檬、玉米、香蕉和鹌鹑蛋等食物，黑芝麻、黑木耳、黑豆、香菇、黑米、虾、贝类等黑色食品;菠菜、绿紫苏、白菜、芹菜、生菜、韭菜、西兰花等绿色蔬菜。想要除掉内分泌失调的情况，最好的方法就是营造一种心态，这样的一种心态，最好是一种时刻都处于热恋中的心态，人们经常说恋爱中的女生最美确实是这样的，处于恋爱中的感觉，可以让女性分泌更多的荷尔蒙，对身体也非常有好处。