在工作中，由于工作紧张，有时候我们会感到非常疲劳，这是一种常见的现象，那么在上班疲劳的时候，我们如何来调节呢？如何才会有充沛的精力呢？如果想让司机在上班的时候不疲劳的话，在饮食方面我们可以进行调整，尤其是可以多吃些豆制品，可以有效的缓解疲劳，具体的缓解疲劳方法，看看下面的介绍吧。一、注意饮食平衡尽量做到饮食多样化，不偏食，包括碳水化合物，蛋白质，脂肪三大能量物质。，具体就是每天吃面食或米饭，每天要吃一定的肉和蛋类，每天要吃奶制品，要经常吃鱼，每天吃蔬菜水果等。疲劳的时候尤其注意补充糖份。糖分和碳水化合物是体能的主要来源。人体所有器官的运行，尤其是大脑，都需要消耗糖分。每天55-55%的体能补充都要依靠糖分。二、注意饮食中的维生素维生素C具有抗疲劳的功效，此外，它还有助于增强免疫功能(抵抗病菌入侵)。猕猴桃，柑橘类水果(橙，柠檬，柚子……)，红色水果(草莓、覆盆子……)，色彩鲜艳的蔬菜(白菜，西红柿，青椒……都含有大量的维生素C。三、注意饮食中铁的吸收缺铁会导致贫血，机体容易疲乏，学习工作能力下降。目前，我国有30%左右的女性为缺铁性贫血，一方面是因为女性的生理原因，另外一方面则是因为女性过度追求身材，不愿意吃红肉，从而导致缺铁。铁的最好来源是动物肝脏，血液，蛋黄，红肉等，这些食品应该适当吃。四、注意饮食中必有乳制品和豆制品每餐最好至少要食用一种乳制品。牛奶可以提供丰富的钙，而钙则是强健骨骼的重要元素。失眠的时候，喝一杯温热的牛奶，其中所含的一种物质可以协助大脑调节睡眠。豆浆也是不错的“饮料”，含有丰富的铁磷等矿物质，以及一些植物活性物质，对于调节身体机能非常重要。尤其对于女性，经常食用豆制品非常有益。五、注意饮水水对于维持体内平衡非常重要。它可以运输各种营养成分，促进体内交换，排泄体内垃圾。如果缺水会造成为体能削弱、体力恢复能力下降，疲劳增加。为此每天至少需要饮用1.5升水，少量多次饮用，不要等到口渴时才喝。六、适当运动适度的运动，可以帮你提振精神，更可以缓解节假日期间缺乏运动引起身体乏力与肠胃疲劳等等。在上面的文章中，我们已经了解到如何缓解上班时的疲劳了，在上班的过程之中，由于工作压力大，工作劳动强度大等等会让我们感到非常的疲劳，所以这个时候一定要补充营养，在饮食方面千万不能讲究多吃些新鲜的水果和蔬菜，尤其多吃些豆类食品，适当的运动，多喝水都可以缓解疲劳。