打鼾的情况是非常普遍的现象，尤其是各位男性朋友们，很多朋友睡完觉之后都会打呼噜，有些朋友认为打鼾并未对身体造成危害，甚至打鼾的情况是睡得香的表现，实际的情况真的是这样吗？答案是，打鼾不是睡得香。反而是对身体有危害的。打鼾不是睡得香百姓常用“倒头便睡，鼾声如雷”来形容一个人睡得好。但欧琼指出，好的睡眠应该是没有鼾声的，若出现打鼾，则是上气道阻塞的表现。特别是不规律的鼾声，呼噜声突然停了，过几秒甚至十几秒后又恢复，说明上气道阻塞严重，出现了呼吸暂停。夜间习惯性打鼾、鼾声高低不均、断断续续，当呼吸暂停在10秒以上，并伴有体内血氧饱和度下降时，就叫做“睡眠呼吸暂停”。当睡眠中出现打鼾、睡眠呼吸暂停时，打鼾者本人往往不知，经常是同床的人先发现。实际上，在睡眠打鼾、呼吸暂停发生时，有两个最基本的生理机制受到损害，一是导致很多的微觉醒，也就是说它打乱了人的正常睡眠结构，使人处于浅睡眠状态，容易觉醒；二是发生呼吸暂停的时候，外面的空气呼吸进不去，引起人体缺氧，导致低氧血症。这种低氧血症可引起机体一系列的反应：包括机体交感神经紊乱、炎症反应、代谢紊乱等。有睡眠呼吸暂停的人群有一些常见的临床表现：睡眠不宁、多梦、夜尿多，晨起后口干、口苦、头胀头晕、睡不解乏、白天嗜睡，记忆力下降、男性功能下降等。不仅影响生活质量，甚至因白天嗜睡引发驾驶事故。严重打鼾者若过量饮酒还可加重病情，甚至在睡眠中猝死。然而，公众对打鼾危害的认识远远不够，研究发现，在习惯性打鼾人群中，25%以上患有睡眠呼吸暂停，而其中80%以上的睡眠呼吸暂停患者从未就医。打鼾影响的不只是睡眠人们常认为，好多人打鼾，问题不大。其实，打鼾带来的问题相当多。正如上文所说，发生呼吸暂停的时候，睡眠片段和间歇性低氧可导致一系列的生理机制的破坏，引发机体多系统损害。而且这种损害是一个慢性长期的过程，引发和加重多系统疾病，特别是心脑血管病。研究证实，睡眠呼吸暂停是高血压的病因，并且与缺血性心脏病(如冠心病、心率失常)、卒中、代谢性疾病(如糖尿病、肥胖)等有着密切的联系。在临床上，一些患有较难控制的慢性病如高血压、糖尿病、肥胖等患者，若伴有中重的睡眠呼吸暂停，早期正确的干预对疾病的控制有好处，特别是一些难治性高血压患者，若伴有习惯性打鼾，应该及时评估，积极治疗，以获得治疗睡眠呼吸暂停带来的降压的益处。睡不好不妨做个睡眠监测如果你一直睡眠质量不高，不妨做个睡眠监测。睡眠监测可以在医院，也可以在家里进行。睡眠监测主要是利用仪器设备在睡眠过程中，连续同步地记录睡眠结构、血氧饱和度、口鼻气流、鼾声、呼吸运动、脑电图等指标。如果根据检查确诊为睡眠呼吸暂停，就需要接受治疗了。据介绍，治疗睡眠呼吸暂停目前没有相应的药物，如果轻度或单纯打鼾，可通过减肥、戒烟、戒酒、调整睡姿等一般措施来解决。中重度患者可通过使用口腔矫治器以及气道正压通气治疗。气导正压通气是目前国际上认可的一线治疗，但50%的患者长期依从性不好。如何提高患者的依从性是决定治疗成功的关键，需要在专业医生的指导下进行。对于睡眠呼吸暂停这样一个慢性病，良好的患者管理与依从性对患者尤为重要。大家对于打鼾的危害是不是有了一定的了解了？严重的打鼾会导致身体出现多种多样的问题，各位打算的患者会出现精神不振，昏昏沉沉，浑身疲乏无力的情况，有这种情况出现的时候，我们就需要及时的干预和治疗，上面一些治疗的方法大家可以借鉴一下。