一般情况下随着年龄的增加高血压也开始慢慢随之而来，之前我们常见的高血压患者大对数都是上了一定年纪的患者，但是现在年轻人群里也开始慢慢出现高血压的人群了。那么，我们在平时的生活中有没有什么方法可以杜绝高血压的发生或者哪些食物可以降低血压。1、土豆,土豆里面含有大量的钾元素，钾元素可以排出尿液中钠，从而降低了血压。另外土豆也属于一种低钠的食物，特别适合高血压的患者，土豆虽然可以降血压，但是吃得不能过多。2、鱼类,鱼类中含有优质蛋白质以及维生素d降压效果是非常好的，因为维生素d具有降血压的功效，所以高血压患者平时应该多吃一些含维生素d比较丰富的鱼类，比如金枪鱼、三文鱼。3、猕猴桃,猕猴桃又被称为奇异果，营养是非常丰富的，具有消炎抗肿、活血散瘀、利水清热、降低胆固醇和血压的功效，特别适合于冠心病、高血压以及动脉硬化的患者，可以更好的控制血压。4、苹果,苹果的营养价值非常的高，里面富含苹果酸、无机盐、维他命、果胶、糖类、鞣酸以及纤维素，尤其是里面含有的钾元素，可以中合体内的钠排出体外，防止了心脑血管疾病的发生，能够降低血液中的含糖量。可以多吃以上食物来降低血压，另外一定要注意饮食上的护理，多吃一些富含钙以及钾的食物，这样可以增加血管的弹性，另外也应该多吃含有维生素c、维生素b、动物蛋白的食物，可以帮助血管的扩张。如果你已经是一名高血压的患者，小编在这里建议你在平时的生活饮食中我们要经常吃土豆、泥猴桃、苹果以及鱼类之类的食物。这些食物会在平时饮食的过程中逐渐慢慢的帮我们降低血压，同时我们在食补的时候也需要吃一些维生素之类的营养品。