在一年四季当中，立秋后，暑热未散，湿邪尚存，所以说这段时间内早晚温差是比较大的。而且从中医角度来讲，大家应当注意秋季养生了。其实，为了避免立秋后身体发生疾病，大家应当注意立秋养生先健脾，做好“三不”原则，一年不生病。下面我们一起学学这些养生方法吧。立秋代表着秋季的到来，昼夜温差也变得大起来，此时我们要开始着重“秋养”了。立秋的特点是暑热未尽，湿邪尚存，燥邪会渐渐的来临，所以立秋养生应健脾，祛湿和滋阴清热。立秋了有一句顺口溜“三不睡，三不做，三要吃”，我们来看看到底有哪些含义吧!三不睡：指睡觉的时候睡眠质量要高1. 情绪不稳定时不睡 切忌睡前打游戏等其他会导致情绪兴奋的事情，情绪兴奋时会导致体内的肾上腺素分泌较多，会使得血压血流增高，体温会增加，此时不容易形成困意，并且感觉周身闷热不利于睡眠，这样常常会导致失眠现象。如果还伴随着生气，不仅伤肝，还很容易造成高血压。2. 在有湿气的环境中不睡 有些人会在晚上给卧室拖地板或者洗澡后不及时擦干身上的水分再者就是有些女性朋友会在晚上洗头...潮湿的环境蒸发过程中产生的水蒸气会进入人体，形成湿气。身上的水分残留在睡衣上也会在蒸发过程中产生湿气进入人体。女性的头发较密教厚，彻底干燥的时间相对较久，没完全干燥的话，也会形成湿气进入人体。睡觉时机体都是在休息的，防御功能也不如白天，所以如果湿气进入较多，则会引起感冒，女性也会较高程度上容易患妇科病。3. 在吃了东西时不睡 睡前吃东西是很多人都有的不好的习惯，但是你们知道吗。睡觉前不管你吃多少东西，都会产生较多的的胃酸，而胃酸过多则会引起胃胀气或者胃粘膜的损伤，长期这样下去会导致慢性的胃溃疡。所以不要在睡觉中做以上三种事情，会对身体产生一些不良影响。三不做：是指会让身体受凉的事情绝对不做1. 不吃生冷的食物：比如雪糕、桃子、雪莲、小米、香菇、黄瓜等，若食用过多会造成体内的寒气蓄积。立秋之后会有较多的凉风，寒气较重的人遇到了凉风就容易转变成风寒病，这也是立秋之后要注意保暖的原因。2. 不下午游泳，不洗冷水:有些人会在夏天的时候因为天气的炎热为了凉快而洗冷水，立秋之后夜间气温会逐渐变低，不像夏天一样有余热保持水温的作用。立秋之后还洗冷水的人，极其容易感冒发烧;还有尽量不要选择下午去游泳，冷热夹在一起很容易引起湿气过重，特别容易咳嗽反复。所以请各位喜欢洗冷水的朋友现在开始改掉这个习惯，注意身体的防寒。3. 彻夜吹风扇空调 因为夏季气温过高，有些人喜欢彻夜的吹着风扇和空调入睡，但是立秋之后，晚间常常会有寒气透过墙壁进入卧室，再加上本就因风扇空调而体温下降，人体得风寒的几率则会大大增加。三要吃：立秋之后天气会变得更加干燥，气温也会降低，所以要吃一些补水滋补内脏的食物。1. 滋补功效肯定非“汤”莫属了，银耳这种滋补良品肯定不能少了。取银耳、糯玉米、袖珍菇、胡萝卜、生姜、排骨、料酒、少许生抽和盐，放入炖锅中煲两个小时即可食用。(玉米：维生素含量较高，滋补力强;胡萝卜：养颜滋补、排毒功效;生姜：暖身、祛湿、活血功效;菇类：提高人体免疫力、排毒养颜功效)2. 花椒、海参、虫草花、红枣、生姜一同放入炖锅中，炖煮三小时左右，即可。(花椒：祛湿驱寒功效，秋冬必备暖身神器;海参：补血补肾滋养功效;虫草花：滋补肾脏、肺的功效;红枣：补血滋养功效;生姜功效如上)3. 当归、鸡蛋、红糖，这三种东西在一起煮出来的汤，是养颜滋补的圣品。(当归：有养血润肠美颜功效;鸡蛋：滋润气血、增强免疫力功效;红糖：滋补肝脏、活血功效)大家都知道，自从立秋之后天气慢慢开始转凉，所以说这时候进行一些养生方法是很有必要的。因为立秋后，暑热未散，湿邪尚存，这时候也刚好是滋补养颜的好季节，以上给大家详细介绍了立秋养生的实用方法，大家只要做好“三不”原则，一年不生病。大家赶紧把这些立秋养生妙方分享给朋友们吧!