你身边有得肾炎的朋友我家人吗？让你搞的是你后果会很严重，如果不及时治疗的话，会得，也能造成很大的困扰，那么肾炎产生的原因是什么？要如何预防和治疗呢？得了慢性肾炎会有哪些症状？今天我给大家介绍一下这些方面的知识，以及它的四大原则，能够有效延缓肾炎的发展。慢性肾炎，肾衰竭是肾脏功能受损后的表现，如果没有及时控制病情，慢性肾炎肾衰竭可能发展为尿毒症，治疗起来十分困难，会使患者的肾脏慢慢失去正常功能，造成身体折磨。了解早期慢性肾炎，肾衰竭的基本状况，可以帮助患者或者及时的治疗。哪些情况会让慢性肾炎恶化？1.细菌或病毒感染这是最常见的原因，感冒、流感、咽喉炎等都会使慢性肾炎病情恶化，特别是感冒。2.过度劳累参加重体力劳动、剧烈运动、房事疲劳等，都会使慢性肾炎病情加重。3.贫血血红蛋白低于105g/L是发生终末期肾衰竭的重要危险因素。专家建议，所有慢性肾病患者都应常规进行血红蛋白监测，推荐慢性肾病患者血红蛋白维持在110-130 g/L。4.高血压在肾病患者心中，占据首要地位的是蛋白、潜血、肌酐等，经常会忽略掉高血压，认为高血压与肾病之间彼此孤立，没有啥关系。其实有很大联系！一检查发现，直接被诊断为尿毒症，并伴有高血压，医生安排立即透析治疗。防止慢性肾炎恶化！1.不乱嗑药避免滥用药物，多种药物、化学毒物均可导致肾脏损害，引起慢性肾炎2.多喝水，不憋尿适当多饮水、不憋尿。尿在膀胱里太久很容易繁殖细菌，细菌很可能经由输尿管感染到肾脏，每天充分喝水随时排尿，肾脏不易被感染，不宜恶化慢性肾炎。3.心态患者的心态也是很关键的因素。像减肥一样，靠的不是一时的冲动，要想有健康的身体，需要的是长期的坚持，自我约束。自律性强的肾病患者，会时刻提醒自己，不会做任何不利于病情恢复的事情，避免自己的病情发展到尿毒症的风险。而那些即使生病了仍然在大吃大喝，不管不顾的肾炎患者，很容易因为饮食，感冒，感染等因素导致病情加重，直至进一步恶化，无法挽回。4.饮食方面饮食控制，对于肾衰竭的患者来说，由于肾功能受到损伤，食物在摄入体内之后，经过代谢所产生废物及其他物质无法通过肾脏正常的排出体外，因此在饮食上就必需特别注意，避免给肾脏带来更多的负担。吃一些养肾，补肾食物：1.牡蛎牡蛎又称蛎蛤、蚝子。含有丰富的锌元素及铁、磷、钙、优质蛋白质、糖类等多种维生素。2.韭菜是一味传统的中药，自古以来广为应用。《本草拾遗》中写道："韭菜温中下气 ，补虚，调和脏腑，令人能食，益阳。韭菜温补肝肾，助阳固精作用突出。3.枸杞子可用于治疗肝肾阴虚、头晕目眩、视物昏花、遗精阳痿、面色暗黄、须发枯黄、腰膝酸软、阴虚劳嗽、老人消渴等症。通过上面的文章我们了解了肾炎的相关知识，所以朋友们在平时一定要注意饮食要有规律，切忌大吃大喝。要保证作息劳逸结合，在平时要多加锻炼，保障自己的身体健康，同时也要多吃一些预防肾炎的食物，保持良好的心态，这样我们才能远离肾炎，摆脱它的困扰。