在绝大多数的情况下长期严重便秘的患者非常容易产生痔疮病的发生，所以我们在生活中尽量避免这类事件的发生。但是如果我们不幸患有痔疮病的话也不要过于着急担心。我们只需要在日常的生活饮食中多加的注意食物的搭配饮用就可以减缓病情。1宜吃富含纤维素的食物：富含纤维的食物很多，如麦麸、米糠、鲜豆荚、嫩玉米、花生、菠菜、蒜苗、马铃薯、南瓜、胡萝卜、地瓜、海带等，宜经常食用。尤其是老年人容易便秘，更宜多吃。预防痔疮的食物还有赤小豆、槐花、黑芝麻、肉苁蓉、猪羊大肠、鳖肉、胡桃肉、竹笋、蜂蜜等。如赤小豆与当归合煎，有治痔出血、脱出的功能;2因为便秘是诱发痔疮的病因之一，从预防的角度讲，应防止大便秘结，保持大便通畅，所以饮食方面应多食青绿蔬菜、新鲜水果，如芹菜、菠菜、韭菜、黄花菜、茭白以及苹果、桃、杏、瓜类等含有丰富纤维素的食品，可以增加胃肠蠕动，润肠通便，排出肠道的有害物质和致癌物质。3另外，对痔疮有预防作用的食物还有赤小豆、槐花、黑芝麻、肉苁蓉、猪大肠、羊大肠、鳖肉、胡桃肉、竹笋、蜂蜜等。用药治疗痔疮最好是口服药和外用药一起用，内外调理这样能达到标本兼治彻底治疗痔疮目的。痔疮不能吃的食物：痔疮患者不该吃的一定不要吃，比如辛辣食物，尽量少吃刺激性饮食，如白酒、黄酒、辣椒、胡椒、生姜、大茴香、蒜、葱等，因辛辣食物对直肠粘膜有直接刺激作用，使之充血明显，排便时有肛门口灼痛，虽说吃辛辣食物不一定是引起痔的主要原因，但过量食用，会引起直肠血管、神经功能紊乱，血液循环障碍，易于成痔或使痔症状加重。最为痔疮病患者我们平时的生活当中要做到多吃一些绿叶蔬菜尽量避免少吃一些肉之类的食物，与此同时我们还应该吃一些含有维生素较为高的食物。当然搭配一些维生素一起吃是更好的，同时我们也要杜绝吃辛辣、酒等一些食物。