提起肝癌，让人胆战心惊，它如狼似虎，它来势汹汹，它会让人家破人亡。对于它的危害，相信不必小编多言，在重大疾病中，它首屈一指，那么，有没有什么办法可以提前预防呢，下面小编就总结了5条，我们一起来了解一下吧。1、防治肝炎数据显示，大部分的肝癌是由肝炎发展而来，所以预防乙肝是预防肝癌的重要措施。预防肝炎的直接有效方法就是注射疫苗，一般婴儿在出生后护士就会为其注射乙肝疫苗，其母亲如果是乙肝病毒携带者，还需要给新生儿注射乙肝免疫球蛋白;成年人在检查时发现两对半均为阴性，也要及时接种疫苗预防;如果已经患有病毒性肝炎，不该置之不理，而是要积极治疗，以阻止它向肝癌转变。2、少喝酒研究表明，肝癌中有4成患者有饮酒史，所以戒酒也是预防肝癌的重要举措之一。需要注意的是，喝酒时切忌混着喝，否则患肝癌风险更大;如果你有乙肝或乙肝病毒携带者，更不应该喝酒，因为酒精会跟肝炎病毒起作用，促进肝癌发生。3、不吃发霉的食物黄曲霉素是一级致癌物，它的毒性非常强，是目前所知的最强致癌物。黄曲霉素最易在玉米、花生、白薯和稻米上滋生，所以食用这类食物时要多加注意，发现霉变，立即丢弃。4、定期检查广告定期检查是发现早期肝癌的关键，尤其是肝癌高危人群，更应该定期做肝癌筛查。5、养成良好的作息习惯过度劳累、熬夜、情绪不佳等不良习惯都会加速乙肝进展。养成良好的作息习惯、保持乐观情绪、积极锻炼，对预防肝癌都有积极作用。以上这5条，希望可以给大家带来一些警示，其实归根结底，预防肝癌，就是要大家保持一个良好的生活习惯，严于律己，关爱家人，让我们共同生活在一个有爱的大家庭里，拿起这5个“武器”，让自己和家人都有一个健康的体魄。