有很多人在晚上睡觉的时候都会出现小腿抽筋的，那么这个时候是不是感觉非常的痛苦的呢？因为大家都了解腿抽筋也是很多原因而造成的，那么腿抽筋，不要害怕，这些方法才可以更好的去预防，到底有什么样的方法才可以更好的去预防腿抽筋的问题？1、做好伸展热身的时候就要尽量伸直腿部,令脚趾往身体方向弯曲。一旦运动过程中发生痉挛,也可以用这个法子让肌肉重新放松下来。让自己的身体放松，然后伸展开，就可以缓解抽筋的现象，不要认为伸展以后会更严重，试试就知道了。2、节约体力减少不必要的跑动。如果你在正式运动之前就一直跑来跑去,你的肌肉会承受额外的压力。所以说用力要用到正确的位置上，不要过度的疲劳，引起肌肉的紧绷。因此,跑步前的热身不用持续太长时间,最好不要超过5分钟。3、多喝饮料运动中要保持温暖,多喝等渗饮料,也就是包含少量盐分的那种;这样的话不仅可以补充水分，而且还可以保存身体的酸碱平衡，但是碳酸饮料还是不要喝了哦。碳酸饮料一定要避免。跑步结束后一小时内,也要补充1.5升左右的饮料。4、补充坚果挥汗过后,身体严重缺钠;而过载的神经可能还在向疲惫的肌肉发送运动指令。这时候，应该多吃些坚果类的食物，补充能量的同时还可以缓解腿部抽筋的问题。预防腿抽筋，上面的这些方法你需要知道。正确的运动可以让你的身体保持健康的状态，还可以预防很多的疾病。所以说运动是我们生活中不可或缺的一部分，希望大家都能够重视起健康，减少疾病的发生。平时多运动也可以增强体质，对健康有好处。那么在出现这个腿抽筋的时候，大家还是应该要积极的去调理的，因为出现腿抽筋，可能就是因为身体里面缺少一些维生素而导致的，那么这个时候大家一定要选那些，运动的方式，或者是增加自己的身体的抵抗能力，这样才可以保证自己的腿不再出现抽筋的问题，可以让自己达到健康的状态。