芒果是一种非常常见的水果，味美多汁，香甜可口，受到很多朋友的喜爱，吃芒果不但能够让我们享受到美食，而且对于身体的健康是非常有好处的，尤其是对于女性朋友来讲，能够预防很多的疾病，对于预防乳腺癌是有很显著的效果的，多食芒果助你远离乳腺癌。乳腺癌在女性身上是非常常见的一种恶性的疾病，给很多女性的健康跟生活带来极大的痛苦，甚至有很多女性因为这种疾病而丧命，所以平时生活中，我们要多注意一些自己的饮食习惯，这些食物的确可以预防乳腺癌，多食芒果助你远离乳腺癌。多吃芒果能预防乳腺癌！研究人员对芒果中的多酚进行了研究，特别是其中的生物活性成分丹宁（与癌症的预防和抑制有关）。丹宁酸是种多酚，带有苦味，葡萄籽和茶叶中含有这种成分。研究发现，细胞分裂周期因多酚而被打破。这可能是芒果预防或抑制癌细胞的一种机制。研究发现，芒果中的多酚提取物在结肠癌、乳腺癌、肺癌、白血病和前列腺癌中的作用。芒果对肺癌、白血病和前列腺癌有一定作用，但对大多数常见乳腺癌和结肠癌非常有效。研究发现，芒果不会杀死正常细胞，因此估计不会对身体有损害。乳腺癌是一种比较多发，也是比较常见的疾病，给女性的身体健康带来很大的影响，可以算是女性健康的一大杀手之一，乳腺癌这种疾病虽然是比较可怕的，但是如果平时我们多吃一些芒果的话，对于预防这种疾病还是有很好的效果的。