中老年人要做好中风的预防工作，尽量要控制脂肪的摄入量，改掉抽烟的习惯，并且要限制饮酒量，长期大量抽烟饮酒会影响心脑血管的健康，容易导致心脑血管硬化，而且容易诱发中风及惯性疾病，会影响到患者的寿命，秋季预防中风，这3件事要做好，否则你将要成为下一个中风患者。其实对于中方来说也是属于一种非常危险的一种疾病，而且很多人都说是因为外界的一些邪气入侵，会导致我们出现了这样的病状。而且到了秋季，也有很多人会吃一些比较油腻的食物或者是高蛋白的食物，这样也是会影响到我们自己的血管健康。所以说我们在秋季一定要注意中风这个事情，那么为了预防这种疾病的发生我们还是要做好以下这几件事情的，下面我来为大家说一下!第一件事情：控制脂肪含量。其实在我们的生活当中，有非常多的东西都是属于脂肪高的食物，而且对于一些肥肉来说那也是属于脂肪比较高的，但是如果说我们大量的食用，就是会引起中风的发生几率比较大。所以说，如果你们感觉到比较饿的话，再选择一些零食就选一些脂肪含量低的食物吃吧!这样也是对我们的身体有一定的好处和帮助!第二件事情：做到禁止吸烟。其实对于烟草来说，也是非常多的人比较着迷的一种物质，因为烟草当中有一些比较，危害，健康的尼古丁，这是属于比较厉害的一个东西。所以说如果在中风之前烟草也是会让我们自己的血管的健康受损，而且还有可能让我们血管中的一些氧气含量比较低，会让我们中风发生的危险大大提高。所以说大家在秋季的时候尽量做到戒禁止吸烟吧!秋季预防中风，这3件事要做好，否则你将要成为下一个中风患者，中风主要是不健康的生活习惯引起的，不爱运动中长期大量抽烟饮酒容易导致中风的发病，久坐不活动也会导致中风发遍，大家要控制饮食脂肪的摄入量，不能吃太油腻的食物，并且要改掉饮酒抽烟的习惯，尽量控制抽烟量。