由于女性朋友自身的生理特点，到达一定的年龄之后就会进入更年期，女人进入更年期之后，心理和身体方面发生很多的变化，女性朋友们必须加强自身的调节，才能适应这些变化，否则的话可能会引起身体的某些疾病，或者是心理上产生某些不适。8个饮食技巧缓解更年期症状1、拒绝加过食品现在市面上很多现成的加工食品，美味又方便，但这类加工食品通常都是高盐、高糖、高脂肪，对健康非常不利，还可能导致体重增加和情绪波动。因此，建议更年期女性最好少吃加工食品，尽量吃天然未加工的食品。2、别过量饮酒研究发现，40岁之后我们的肝脏对酒精的代谢会减慢70%以上。此外，过量饮酒容易影响睡眠，还可能导致肥胖、盗汗、潮热等更年期症状，因此，女性进入更年期后应注意少喝酒。3、少吃易引发潮热的食物潮热是更年期很常见的症状，因此更年期应尽量避免食用容易引起潮热的食物，如咖啡、咖啡饮料、酒、辛辣食物等。4、多吃富含蛋白质的食物蛋白质控制着我们的饥饿感，如果我们的饮食中缺少蛋白质，不但容易营养不足，还会饿得很快，而饥饿会影响人的情绪。富含蛋白质的食物包括奶制品、畜肉、禽肉、蛋类、鱼、虾等，如果你是素食者，则可选择豆类、豆制品和坚果(如芝麻、瓜子、核桃、杏仁、松子等)，不仅能增加饱腹感、提供高纤维，还能维持血糖稳定。女性在进入更年期之后，在身体和心理方面发生一系列的变化，尤其是女性，在情绪上很容易激动，而且非常容易生气，也容易变得非常烦躁，有时候会突然冒出一身的汗，那么如何才能缓解更年期的症状呢？上述这些食物如果我们经常合理的食用的话，可以有效缓解更年期的症状。