我们大家都知道，人到老了以后大家一定要多注意，因为人老了以后，身体的各个机能都会在慢慢的下降，所以有些常见的食物大家一定要记得去吃，因为老人养生并不可少的，我们就应该来看看老人适合吃哪些食物，到底哪些如何才可以让老人的身体达到健康的状态。相信很多老年人都开始注重养生这件事了，原来 前半辈子太过奔忙 辛苦，到了老年必须 好好休息，花更多的时间去养生保健。如今这个生活经济蓬勃 的时代，正是享福的年夜 好时光，如果欠好 好延年益寿，强身健体，那真的是亏年夜 发了。所以为了造福更多的老年人，那么小编就来告诉 你们一些养生的小常识，相信你们看了后一定不会后悔，还会跟着做，下面就来跟年夜 家说道说道吧。老年人除了运动+养成好习惯外，还应该在饮食上有一定的注意，其实饮食也是养生的重要环节，千万不克不及 落下，不然 会拖养生的后腿。多喝粥弥补 元气其实老年人胃功能 逐渐衰退，不适合吃过硬的食物，多喝软软的粥反而容易吸收，让食物更容易消化。况且粥自己 就很有营养，食用不合 种类的粥，功能 也不合 。比方 说葱白粥，它可以杀菌，让身体原理病菌的干扰，增强体魄，不消 担心 被这些菌类入侵。食欲不振来碗咸粥，里面放点肉糜，蔬菜，小火慢炖，让营养全都释放在粥里，闻起来香，吃起来双扣，可以增加食欲，让人胃口年夜 开，还可以搭配少点咸菜，配着一起吃加倍 美味。(老年人不宜多吃咸菜)年夜 蒜可以降低胆固醇很多老年人胆固醇都比较 高，经常还靠吃药来降低胆固醇，其实经常吃年夜 蒜也有这样的功能 。年夜 多人只知道年夜 蒜有杀菌消炎，预防疾病的作用，却不知道它还能降低胆固醇。这次给年夜 家科普了，以后要记得多吃年夜 蒜，炒菜的时候多放点。海带+醋能够预防便秘便秘是老年人的通病，不但 是老年人，很多年轻人都有便秘的现象。老人因为消化系统欠好 ，便秘市场有，每天吃了很多，却要三四天能力 上一次，有的更甚，十天半个月都有，不知道食物被消化后跑去哪儿了。其实在便秘前就应做好预防办法 。用醋将海带软化，让海带里面的可溶性纤维释放更多，这样起到预防便秘的作用，不过 海带吃多了让人觉得肚里空落落的，似乎 很久没有吃过肉，没有任何油水，所以这个不克不及 多吃。松子不仅健脑还能护心脏很多人吃松子主要是因为它能健脑，如今这个社会如果"没有脑子"真的不克不及 行走江湖，再加上脑子用的过度，容易造成"短路"，所以总是想方设法找出健脑的办法 ，吃松子就是其中的一个。松子不仅能健脑，还有润肤的功能 ，不过 这个不常见，其实还有更不常见的一种功能 就是掩护 心脏，估计 有不少人听说过，只是忽略不计了。老年人吃这个方才 好，既能防止老年痴呆，也能掩护 心脏，还可以当点小零嘴。年夜 头菜是眼睛的掩护 神人到老年，眼神不年夜 好，青光眼、白内障，很多都有，戴个老花镜也不一 定能管用，做眼睛手术也是相当恼火，其实多吃年夜 头菜也是可以掩护 眼睛的。年夜 头菜随处可见，这个不仅能开胃，还能很好地掩护 眼睛，因为它含有的叶黄素和玉米素相当高，这两种元素可是眼睛掩护 素，所以吃它准没错。多吃荞麦能够降低血脂血压荞麦也是生活中常见的一种食物，随便一个超市都邑 有，并且 价格还很廉价 。它里面含有维生素P、抗氧化物，吃了这个，可以有效降低血脂血压，老年人的三高也不会那么泛滥了。那么一般来说，为了老人的身体更加健康，我们大家一定要记得多通过信息的方式去调理，那么就像一些蛋白质，维生素和矿物质的食物，都是老年人非常所需要的，因为这个时候才可以帮助老人的身体更加健康，也可以增加老人的一些体制，让自己的身体不再出现任何的疾病，可以增加自己的抵抗力。