生活中不少女性存在脱发的问题，导致脱发的原因非常复杂，生育或减肥都有可能会引起脱发问题，甲状腺疾病患者容易出现脱发的现象，大家应该要注意头发的护理，并且要注意及时补充微量元素，多吃些黑豆可以起到滋养头发的作用，有利于头皮的健康，女性脱发10大原因,生育或减肥。生育有些女性怀孕期间头发更密，这要得益于性激素水平的变化，它会使头发的生存时间延长。但分娩后，性激素水平恢复到正常，那些头发就会迅速脱落，这种情况有的需要两年才能恢复。甲状腺疾病甲状腺分泌的甲状腺素过多或过少，都会扰乱头发生长的周期。脱发往往不是甲状腺疾病的唯一症状，它通常还伴随体重的增加或降低、对冷或热的敏感及心率的变化等。多囊卵巢综合征患有这种病的女性长期性激素分泌失调，雄性激素过多，表现为面部和身体的毛发过多，而头发变得稀疏。它还会导致排卵问题、痤疮和体重增加等。有时，头发稀疏是该病的唯一症状。斑秃人体免疫系统错误地攻击了健康的毛囊细胞，会导致成片脱发。大多数情况下，头发会在半年到一年的时间内长回来。癣菌病这种病由真菌引起，脱发模式比较典型——头皮发痒，脱发区域发红、呈圆形，头皮呈鳞片状。此病会传染，因此患者的家庭成员也要接受检查。药物避孕药一个鲜为人知的副作用就是脱发。抑制排卵的药物会使一些女性头发稀疏，尤其是那些有脱发家族史的人。此外，抗凝血药物，治疗高血压、心脏病、风湿病和抑郁的药物也可能导致脱发。减肥如果通过节食迅速减肥，就容易发生脱发。饮食恢复到健康水平，头发又会重新长回来。如果饮食中蛋白质过少或维生素A含量过高，也会导致脱发。女性脱发10大原因,生育或减肥，生活压力过大容易导致女性出现脱发的问题，体内缺乏某些微量元素也会出现脱发的问题，女性应该要注意头发的护理，多吃些对头发有利的食物，并且要采取健康的减肥方法，避免盲目减肥，盲目减肥会影响到头皮的健康，甚至也会导致多种健康问题的产生。