现在科技虽然发达，但是很多事情和工作是非常多的，所以有些工作需要晚上去做，因为熬夜去完成，那么晚上熬夜的时候，如果这件事情你不能够做得很好，身体不能恢复健康的话，会减短，你的寿命会让你少活十年，那么在熬夜之后，对身体有哪些影响？我们又该如何做呢？一起看看下面的介绍吧。熬夜后补觉就没事?人的睡觉是有着自然规律的，从古代开始，人们没有钟表计时，只能看天来决定睡觉还是工作，所以养成了“日出而作，日落而息”的生活规律。很明显，这种规律对我们的身体是好的，但是一旦熬夜，就会破坏了这种规律，就算你睡到下午2点，脏腑到了那个时间依旧还是得不到休息。因此，一晚上不睡觉，决没有想像的那么简单。睡眠不足你的脑组织会丧失有过通宵的人就知道，第二天会感觉人特别累，而且头会很痛，就好像被重物击打一样。对此，瑞典乌普萨拉大学教授克里斯蒂安-本尼迪对健康的年轻人进行了检查，在脑内发现了神经原特异性烯醇化酶(NSE)和S-100蛋白，这两种是脑震荡的生物标记。而在一晚上不睡觉的检查中，这两种化学物质在血液中的水平明显升高。原来一晚上不睡觉是会破坏脑组织，想想都觉得恐怖。现在看来，熬通宵的人所说的脑袋像被重物击打还是有理可循的。熬夜会损伤乳房有专家称，工作压力大、情绪紧张、睡眠不足以及不良的饮食习惯是导致乳腺增生疾病高发的主要原因。免疫力下降熬夜的人都会有一个特征，精神不济、哈欠连天、抵抗力下降。而且经常熬夜还会让身体中的维生素缺乏，使人处于亚健康状态，这时疾病也是容易找上门来的。皮肤受损熬夜对皮肤的伤害是直观的，经常生活不规律的人，皮肤粗糙、肤色不均匀，而且会经常长痘痘。因为皮肤在晚上10点到凌晨2点是保养状态，在这个时间如果还不休息，就会破坏内分泌，引发皮肤问题。引发神经衰弱人的交感神经应该是夜间休息、白天兴奋，这样才能支持人一天的工作，但是熬夜者的交感神经却是在夜晚兴奋，违背了交感神经的规律。长期下去，交感神经就很难兴奋，就会引发一系列问题，还可能出现神经衰弱。看了上面文章的介绍，我们已经知道了晚上熬夜的坏处了，在晚上熬夜的时候，对身体的损伤是非常大的，即使第二天再补觉对身体的，会造成很大的伤害，所以在日常生活中，我们要减少熬夜的现象，经常熬夜的话不仅对，身体的各个器官造成影响，也会对皮肤神经造成一定的伤害。