虽然现在的生活越来越好了但是人们的一些疾病还是难以控制的，甚至也是治愈不了的。说所以我们在平时的生活中绝对不可以掉以轻心去对待身边的事物。对于哪些食物可以帮助我们身体减少癌细胞的扩散其实在很早的时候就有记载了，先来了解一下。1、苦瓜：李时珍在《本草钢目》中这样形容苦瓜的，称其是一种不可多得的抗癌瓜，是一等瓜。而现代的医学也发现苦瓜中有一种叫奎宁蛋白的成份，奎宁蛋白是一种具有抗癌作用的成份，其可以把一些不正常的癌细胞杀掉，同时还能激活免疫细胞的活性蛋白，可以起到一个清热解毒，去火气的作用。因此日常多吃苦瓜可起到一个预防癌细胞扩散的作用。2、茄子：茄子中含有丰富的生物碱物质，由其是其中在葫芦素就是一种具有抗癌作用的成份。其实临床中已经从茄子中提取了一种可以辅助治疗胃癌，子宫颈癌的良药。3、南瓜：南瓜中含有一种叫色氨酸-P的物质，这是一种可抑制致癌物分泌的成份。同时南瓜中含有丰富的维生素A，维生素C，钙质，纤维素，对预防三高问题，肥胖问题都有着很好的疗效。4、萝卜：俗话说冬吃萝卜夏吃姜，可见萝卜是一种养生功效很强的蔬菜，在日本，荷兰，美国，萝卜都成为一种最受欢迎的根茎类蔬菜。众所周知当人体体内有一种叫亚硝胺的物质的时候，人体致癌的风险就会增大了，而萝卜中含有丰富的酶，而酶刚好可以和致癌物亚硝胺发生反应，可以中合亚硝胺，可杀死癌细胞。由于时间的关系我们首先先从四个食物来介绍可以减少癌细胞的扩散，苦瓜里面的营养成分可以帮助我们刺激活性蛋白。茄子里面的碱性物质也是很好的抗癌物质，还有就是南瓜里面的维生素以及萝卜里面的酶也是非常好的物质所以大家可以多吃一些。