日常生活中，如果饮食不得当的话，很容易出现便秘，当出现便秘的时候，我们会感到十分的痛苦，那么为了缓解便秘，我们就可以不用药物，也可以吃一些东西，那么生活中哪些东西能够有效的帮助我们开店呢？今天我们就看看以下的几种食物吧，它可以帮助我们有效的改变。一：燕麦排便瘦身作用：燕麦含有丰富的水溶性膳食纤维，能够刺激肠胃蠕动，大量吸收人体内的胆固醇并排出体外，让你的身体变得更加轻盈。吃燕麦还能减少饥饿感，见效控制热量的摄取，从而减轻体重。而且，还能改善你的便秘烦恼。二：西芹排便瘦身作用：西芹N种维生素以及大量粗纤维，能够加快血液循环，促进消化吸收，刮油通便，从而让体重减轻。另外，西芹还含有大量的钾元素，能够减少身体的水分积聚，减轻水肿现象，让你看起来更瘦哦。三：地瓜排便瘦身作用：地瓜含有丰富膳食纤维和寡糖，有益大肠保健。多吃地瓜可以减低血浆胆固醇的含量，并使皮下脂肪减少，防止过度肥胖。因为其体积大、饱足感突出，较不会形成过食现象。同时其纤维素在肠道里无法被吸收，有阻碍醣类转变为脂肪的特殊功能，可促使大便排泄，改善便秘情况。四：苹果排便瘦身作用：苹果含有特殊果胶成份，这种果胶属于可溶性纤维，不但可以促进胆固醇代谢，有效降低胆固醇水平，还能促进脂肪排出体外。同时丰富的纤维质，有助排泄。苹果营养丰富，热量又不高，是不错的助排便减肥食品。五：香菇排便瘦身作用：蘑菇含有人体很难消化的粗纤维、半粗纤维和木质素，可保持肠内水分，并吸收余下的胆固醇、糖分，将其排出体外，见效改善便秘症状，无毒也就一身轻啦!六：白萝卜排便瘦身作用：生吃可促进消化，还有很强的消炎作用，其辛辣的成分可促胃液分泌，调整胃肠功能。另外，所含丰富的粗纤维，能促进胃肠蠕动，保持大便通畅。七：韭菜排便瘦身作用：含粗纤维较多，且比较坚韧，不易被胃肠消化吸收，能增加大便体积，促进大肠蠕动，防止大便秘结。上面文章给大家介绍了几种食物，这几种食物都是我们生活中经常吃的一些食物，这些食物对于缓解便秘，以及有效的改变都有着很好的效果，所以在日常生活中，我们可以适当的吃一些，这样可以防止便秘的形成，另外生活中多吃些新鲜的水果和蔬菜，这些都有利于我们排便。