在日常生活当中，有的人身体比较弱，免疫能力比较差，经常会伤风感冒，以感冒了会伴随着各种症状，咽喉发痒，咳嗽，这是感冒的症状之一，这些症状会让人感到非常的难受。那么有什么好的方法可以缓解这些感冒的症状吗？下面小编就为您介绍一种好的方法，有效治疗伴咽痒的咳嗽。方法 1剥一粒大蒜含在口中，不时轻咬一下，蒜味一出，慢慢咽下，一粒含一小时，咽痒立减，咳嗽可愈。方法 2大蒜加冰糖煮水。用30克大蒜、10克冰糖加200毫升水，先用大火将水煮开，再用小火慢炖几分钟，最后熬成一小碗的量。当孩子咳嗽厉害时，每天早、中、晚共喝三次，第二天就见效，三天后痊愈。方法 3取三四头大蒜，去皮后，将蒜瓣切成一个个薄片。晚上睡前将切片的蒜瓣用火烤，等蒜片烤干、烤黄后，用擀面杖碾碎成末，越碎越好。挖一汤匙蒜末倒入茶杯中，再适当加一点红糖，倒入开水，搅拌均匀，喝下。一天喝一、两杯，连喝三天，咳嗽可愈。方法 4蒸大蒜水。孩子喘咳时用大蒜2～3瓣，大人用7～8瓣，拍碎，放入碗中，加入冰糖，再加入适量水，约碗2/3高度的水;给碗加盖，放入锅中蒸，大火烧开后，改用小火蒸15分钟即可。严重时一日三次，可不吃大蒜只喝水。方法 5煮生姜大蒜红糖水。如果咳嗽严重，白色稀痰较多，说明受寒较重，应喝生姜、大蒜、红糖煮的水。小儿可用生姜3片、大蒜3瓣、红糖半勺;成人用生姜7～8片、大蒜7～8瓣，红糖一勺，放入锅中加水，中火烧10分钟即可，严重时可一日三次。方法 6取大蒜十几瓣，捣成泥放入杯中，加冰糖适量，用开水冲泡，温服当茶饮。每日1次，咳嗽严重者每日2次，此方具有快速止咳化痰的特效。方法 7蒜敷脚心治咳嗽。每晚睡前将脚洗净，把大蒜切成薄片敷在脚心涌泉穴上(位于脚跟向上1/3脚掌处)，取医用胶布贴牢即可。大蒜对皮肤有刺激，贴的时间不宜过长，最好早晨起床时将其去掉。方法 8将大蒜瓣捣成糊，装入一个空药瓶内，瓶口对准鼻孔，尽量吸嗅大蒜辛辣的味道，可视病情每天嗅闻4～5次，辛辣味变淡后可换新的蒜泥。使用的瓶不能太大，以对准两鼻孔大小为宜。健康小贴士不同类型的咳嗽在用药上是完全不同的，因此食疗方法也不同。风热咳嗽：舌苔黄、红，说明内热较大。痰黄、稠、不易咳出，并有咽痛，这时应该吃一些清肺、化痰止咳的食物，如冬瓜、丝瓜、藕。风寒咳嗽：舌苔发白，说明寒重。痰较稀、白粘，并兼有大蒜虽然是大家比较熟悉的一种食材，而且在市场上它的价格并不贵，但是大蒜对我们的人体有非常多的好处。大家都知道了，在平时煎炒烹炸的过程当中，如果加入大蒜，会让我们的食物更加的美味。除此之外大蒜还可以和其他的食材配合在一块，对于某些疾病的治疗有很好的效果。