现在由于生活条件好了，很多人出现血脂高的现象，在日常生活中血脂高，我们不但要服用药物，而且在饮食方面一定要提起注意，医生坦言说，尝试以下介绍的五种食物，会使你的鞋子蹭蹭的往下降，不知道你是否吃对了，今天我们就详细的了解一下，血脂高的人多吃哪些食物比较好。1、黄瓜黄瓜清甜爽口，具有生吃、凉拌等各种花样吃法，深受人们的喜爱。它不仅好吃，还具有解渴、清热、利尿的功效。除此之外，黄瓜含有较为丰富的纤维素，能有效的促进肠道的蠕动，急速肠道食物废渣的排出，减少胆固醇在体内的堆积，避免血脂的升高。2、茄子茄子含有丰富的维生素，尤其是紫茄子中含有大量的维生素P。这一种维生素能增强细胞的黏着性，提升血管的弹性，从而来保护血管的健康。医学研究结果显示，茄子具有降低胆固醇的功效，能有效的防止高血脂引起的血管损伤，对于治疗高血压、动脉硬化等疾病具有一定的积极作用。3、绿豆绿豆不单能消暑下火，还具有降低血脂、保护心脏、防治冠心病的功效。据相关实验表明，绿豆能减轻冠状动脉粥样硬化病变，原因是它能效降低血清胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，因此，高血脂患者每天可以适量吃点绿豆。4、香菇香菇不仅食之美味，还具有消食、去脂、降压等功效。其中所含的纤维素能促进胃肠蠕动，从而减少肠道吸收过多的胆固醇，导致血脂升高，除此之外香菇还能有效的防止便秘。另外，香菇含有核酸物质等物质，能有效的推动胆固醇的分解，降低胆固醇的含量。5、山楂主要含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄从而降低血脂的作用。不过山楂乃酸性食物，故不宜空腹食用，亦不宜过多久食，最好在饭后再细细品味，可口之余，又利健康。文章给大家介绍了几种降血脂的食物，经常食用的话会使血脂下降得比较快，维护身体的健康，在日常生活中要想降血脂的话还要，保证充足的睡眠，然后的心态，另外饮食搭配一定要合理，身体健康与日常的生活以及饮食规律是有着密切的联系的，所以在日常生活之中，我们可以多吃以上介绍的几种食物。