生姜是比较常见的调味品，生姜还具有保健身体的作用，大家要注意吃生姜的禁忌问题，过量吃生姜可能会对人体造成不利影响，适当吃生姜对人体是有益的，可以起到杀菌的作用，能降低癌症的发病几率，最好不要吃霉变的生姜，霉变的生姜会产生毒素，会增加肝癌的几率，这样吃姜当心会得肝癌。研究显示，黄樟素可引起肝癌，在小鼠的饲料中添加0.04%~1%的黄樟素150天到2年，可诱导小鼠产生肝癌。生 姜中含有黄樟素，若过量食用生姜容易加大患肝癌的风险。此外，腐烂生姜产生毒素亦可致癌，有人认为“烂姜不烂味”，这种想法是没有科学依据的，也很危险。 因为腐烂的生姜会产生毒素，严重时会导致肝癌和食道癌的发生。因此，凡事都应适度，就如生姜一样，少吃补身强体，多吃就易患肝癌。吃姜注意五大禁忌1、不要去皮有些人吃姜喜欢削皮，这样做不能发挥姜的整体功效。一般的鲜姜洗干净后就可以切丝分片。2、不是所有的人都可以吃姜凡属阴虚火旺、目赤内热者，或患有痈肿疮疖、肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮者，都不宜长期食用生姜。3、不要吃烂了的生姜腐烂的生姜会产生一种毒性很强的物质，它可使肝细胞变性、坏死，从而诱发肝癌、食道癌等。4、晚上尽量不要吃姜俗话说的好晚上吃姜，像吃砒霜。 为什么晚上不能吃姜?姜是宣发阳气的，夜晚人体应该养阴，收敛阳气，吃姜是适得其反，违背天时。此时吃姜，有几大害使人兴奋，无法安睡;刺激神经，影响心脏功能;郁积内火，耗肺阴，伤肾水。5、吃生姜并非多多益善夏季天气炎热，人们容易口干、咽痛、烦渴、汗多，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，不宜多吃。在做菜或做汤的时候放几片生姜即可。这样吃姜当心会得肝癌，大家吃生姜的时候要格外注意，晚上尽量不要吃生姜，否则会影响到人体的健康状况，并不是吃生姜越多越好吃的，生姜太多的话也会对人体造成不良影响，不能吃霉变的生姜，尽量选择新鲜的生姜，适量吃生姜可以保健身体，提高机体素质，能起到抗病的作用。