我们之前针对血管这一问题讲过一些可以帮助血管预防的一些水果，这次我们继续这个话题再次详细的将一些哪些方法是可以帮助我们在饮食上面疏通血管的。当然如果你还有更好的方法也可以根据自己的经验说一下一起来交流更好。1、要注意饮食清淡不要吃过于油腻，高蛋白和高脂肪的食物，因为这些食物会加重人体肥胖程度，还会使过多的脂肪淤积在血管当中，使血流不畅从而容易引起心脑血管疾病的出现。2、对于爱吃甜食的人来说来说，也应该要少吃为妙，因为甜食是肥胖的一个重要诱因，戒烟戒酒也应该在大家在日常生活中做到，因为食用过多的烟酒后，会容易引起脑中风，心肌梗塞和动脉硬化的出现。3、在平常生活中还可以选择食用一些富含钾的食物，因为钾可以有效的减少体内钠的含量，缓解钠的有害作用，起到降血压和降血脂的功效。4、要减少盐的摄入，吃一些能够软化血管的食物。其中包含玉米，西红柿，苹果和海带等食物，因为这些食物富含丰富的不饱和脂肪酸，可以有助于人体脂肪和胆固醇的正常代谢，减少胆固醇和脂肪在血管中的堆积，起到了软化血管，保持血管弹性，有效的预防血栓的形成的作用。平常饮食应该要多样化，注意荤素搭配，不要过于挑食，可选择多食用蔬菜水果，控制糖类的摄入，还可以选择食用一些富含纤维的食物，可以起到软化血管的作用。为了更好的预防血管病的发生给我们生活带来的极大不方便，平时在日常生活中我们就要做到在烹饪的时候尽量少放一些盐在里面，太过于油腻的食物对于上了一定年龄的人们已经不再适应了。于此同时平时的时候我们还要注意荤素的搭配。