现在的社会节奏非常快，各位女性朋友也承受着更多的压力，相对于男性来讲，女性朋友常常更加的情绪化，情感也比较的丰富，所以生气是比较常见的现象，但是我奉劝各位女性朋友，生活中一定要放宽心，千万不能经常生气，女人常生气,竟然伤害肝肾脏。生气的危害有哪些？1、伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。建议：生气时喝杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，减少毒性。2、长色斑生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。3、脑细胞衰老加速大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。4、胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引胃溃疡。建议：每天多按摩胃部，缓解不适。5、心肌缺氧大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而靠造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，也就更致命。建议：尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。6、引发甲亢生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引起甲亢。建议：放松坐下，闭眼，做深吸气情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。建议：专注、深而缓慢地呼吸5次，让肺泡得到休息。8、损伤免疫系统生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇。这种物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的动作，让身体珠抵抗力下降。建议：回忆自己做过的好事，尽量平和心态。9、伤肾经常生气的人，可使肾气不畅，易致闭尿或尿失禁。建议：不要多想，不要理会，把事都看开点，想些开心的事。百病生于气，我们要避免生气，最好远离怒气，尤其老年人朋友经常生气的话对心脑血管的健康极为不利，甚至会瞬间丧命!生气伤肝后日常养肝小妙招1、多喝水多喝水可补充体液，增强血液循环，促进新陈代谢，多喝水还可促进腺体，尤其是消化腺和胰液、胆汁的分泌，以利消化、吸收和废物的排除，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。2、中药护肝片中医认为肝不可补，一补即上火，补脾、补肾即可养肝。对于脾虚的人，服用人参健脾丸、薏米、山药、芡实熬粥。对于肾虚的人可以服用六味地黄丸，用枸杞子、天麻炖鸡。对于肝火大的人可服用丹栀逍遥丸，用菊花泡茶等都可护肝。3、心情开朗要想肝脏强健，首先要学会制怒，即使生气也不要超过3分钟，要尽力做到心平气和、乐观开朗、无忧无虑，从而使肝火熄灭，肝气正常生发、顺调。如果违反这一自然规律，就会伤及肝气。因此，保持心情开朗可护肝。4、注意饮食平衡饮食要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例;同时还要保持五味不偏，尽量少吃辛辣的菜。饮食合理，营养均衡也有利于护肝，避免因应酬饮酒过量使肝受损。5、保持适量运动加强锻炼，提高自身免疫力。中医专家指出，运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，这些都可消耗体内热量，控制体重增长。每个人都是社会中的一份子，社会中各种各样的压力袭来的话，正常会让我们感觉情绪难以承受，甚至经常会出现生气，着急的时候，当出现这种现象的时候，我们一定要多加注意及时的让自己的心情尽快平复下来，不敢对身边的人好，对于自己的身体也好。