人生是一条河流，前期的时候是潺潺的小溪，到了中后期之后，可能就会变成波涛汹涌的大江大河，或者是崎岖的山涧，之所以这样说，是因为随着我们年龄的不断增加，可能每十年我们的身体就会存在一道坎，下面就让我们一起来看一看，30岁之后人身体往往会遇到的哪些？30岁后健康坎：膝关节开始磨损提醒：膝关节要“省”着用“人体关节软骨在十六七岁就已经发育完成。”何二兴说，这就意味着此后其新陈代谢能力开始下降，修复能力也开始下降。到了30岁，很多人会出现短期的间歇性的膝关节酸痛、肿胀，而且，如果进行剧烈运动或长时间站立，都会有累的感觉。“从30岁开始，膝关节要‘省’着点用了。”何二兴说，首先要注意合理使用膝关节，合理休息，避免剧烈运动，少爬楼梯，游泳、蹲坐起立等都是不错的运动方式;其次，要注意控制体重，体重超标会加重膝关节的负担; 第三，若感觉膝关节疼痛，可在浴缸泡澡或用热水冲淋膝关节等方法缓解。40岁后健康坎：肌肉群会逐渐减少提醒：练肌肉结合有氧运动在“四十不惑”时，身体还会有一个明显的变化：肌肉量开始快速滑坡，女性受害最大，减少约一半(男人只减少1/3)，同时肌肉力量也开始衰退， 手臂下的“byebye肉”开始悄悄出现。一个可能的原因是，人体肌肉受损伤时休眠干细胞会被激活来修复肌肉，但老化的肌肉中，一种蛋白即使在不需要的时候也会不断唤醒休眠干细胞，使干细胞群内细胞数量逐渐减少，真正需要修复时无法作出正常反应。另外，肌肉损伤、维生素缺乏、过度饮酒吸烟、思虑过度和压力过重、缺乏锻炼等都是可能的原因。肌肉减少带来的危害不止是肥胖和力量减小，而且还会成为诱发心血管病的“帮凶”，容易发生骨折。对于男人来说，肌肉好比是土地，如果不及时修理，就失去了生命之本，男性荷尔蒙降低，胡子变少、声音变细、小心眼、性能力下降。另外，肌肉少了，关节的负担就会加重，随之产生关节痛，并出现姿势变形，导致腰痛。如果肌肉过早老化，变得松弛，皮肤也必定松弛，肌肉变得僵硬，皮肤也会失去弹性和光泽。通过上面的介绍，我们可以了解到，我们身体内的器官在30岁之后就会存在明显的下降的趋势，在这样的情况下，我们应该尽量的锻炼我们的身体，平时多做一些体育锻炼，在体育锻炼的时候，建议大家选择有氧锻炼。多吃一些健康的蔬菜水果，避免饮酒过度的情况出现。