在雷雨天的时候，我们不但要注意不要让雨水淋湿，刚出现打雷的状况的时候，也一定要多加注意自身的安全，如果不加注意的话，有可能会被雷击中，那就是非常危险的啦，那么究竟该怎么才能够预防这些情况的出现呢？当心！雷雨天头发竖立应该立即蹲下。雷电是由雷雨云产生的一种强烈放电现象，电压可高达亿伏，还会释放出大量热能，瞬间温度可达10000℃以上。夏天是雷雨多发季节，尤其要小心预防雷击。万一有人遭受雷击，应该对伤者进行争分夺秒的急救。若伤者呼吸、心跳停止，应该马上实施心肺复苏。雷雨天气里，如果人身处室内，要远离家里的电源和电器，最好把能关的电器都关上，也尽量不要靠近柱子、墙壁和门窗。不要打电话和手机，不要洗澡，正在洗澡的，要尽快结束并擦干身体。如果正在马路或者街道上时，不要在大树和广告牌下避雨，远离变压器等带电设备。可以的话，马上进入附近的大型商场、超市或其他室内场所避雷，因为大型商场的避雷设施一般比较好。如果正在骑摩托车或自行车，会比较容易成为“雷公”的“目标”，最好下车进入装有避雷装置的室内。而坐在静止的或低速行驶的公交车或小车内，则是十分安全的，但要注意别把车停在大树下或电力设备附近。注意关实车门、车窗，别在车上听收音机及打电话。地铁里的防雷设施也很好，一般不会遭遇雷击。从古至今，有很多的人由于被雷击而失去了生命，被雷击的确是一种非常危险的情况，平时我们都知道，打雷的时候不要躲到树下去躲雨，今天我又给大家普及了一个知识，那就是头发竖立的时候，千万不能够站着，要立刻蹲下，否则就会引发雷击。