生活当中，我们每个人都希望自己有一个完美的身材，但是事情往往事与愿违，我们每个人身体当中都会或多或少的出现这样或者那样的缺憾。但是我们身体当中的这些缺憾，往往与我们的长寿有着紧密的联系，让我们一起来了解一下吧。10个身体缺陷反而寿命长1.胸部小脊椎好人们常用“太平公主”形容乳房较小的女性。然而，土耳其一项最新研究发现，与乳房较小的女性相比，乳房太大的女性更容易发生脊椎弯曲，进而引发背部疼痛。如果乳房尺寸大于D罩杯，危险会更大。美国整容医师协会完成的一项研究发现，179名乳房尺寸大于等于D罩杯的女性中，有50%的人持续发生上背疼痛、颈脖疼痛、肩部或腰部疼痛。手术之后，仍然有10%的人疼痛症状存在。另外，维也纳大学的一项研究发现，小乳房的敏感度比大乳房强24%。从理论上说，乳房小，敏感神经从乳头传递至大脑需要的时间更短，因而敏感度更高。2.油性皮肤皱纹少与欧洲女性相比，中国、韩国和日本等亚洲国家女性皮肤更好。韩国皮肤科专家分析指出，除了生活方式、平衡膳食和清洁皮肤习惯等因素之外，遗传因素也非常关键。由于油性皮肤的缘故，大多数亚洲女性的皮肤类型更少出现干燥和皲裂。油性皮肤人群出现皱纹的时间也比干性皮肤和中性皮肤者分别迟4年和2年。油性皮肤更容易遇到痘痘等烦恼，不过这也说明皮肤的代谢速度快，真皮组织细胞再生能力更强。3.痣多者更长寿很多人认为，痣是身上难看的“瑕疵”。然而，英美等国研究人员以2000多名18岁~79岁参试者(其中包括900多对双胞胎)进行为期10年的跟踪调查，结果发现，一个人身上的痣越多，衰老进程就越慢。在人均30颗痣的基础上，每增加25颗痣，看上去就会比实际年龄年轻2~3岁。伦敦大学国王学院科学家完成的最新分析结果显示，痣的数量与染色体末端的端粒体长度之间存在关联。端粒体越长，寿命越长。身上痣数超过100的人，其端粒体比身上痣数少于25颗的人，多出相当于6~7岁年龄差的长度。4.脚踝粗，走路更稳所谓脚踝粗，是指小腿和脚踝之间胖得没有明显界限。美国足科医生麦克·奥尼尔表示，粗脚踝处是柔软的脂肪组织，表明跟腱更健康，脚部及下肢结构完好，因此更有助于保持身体平衡，走路更加稳健。另有研究发现，下半身脂肪多的女性更健康。美国科罗拉多大学的温迪·柯尔特教授表示，女性通过抽脂等手段减少下半身脂肪可能弊多利少，尤其是更容易导致中腹部脂肪的增加。5.腿部粗短，骨骼结实。美国芝加哥大学和纽约国际长寿研究中心的最新研究发现，腿部粗短的人骨骼直径及骨质密度都更大，骨骼更厚实，步入老年后更健康。英国阿伯丁大学骨质疏松症研究专家大卫·雷德教授表示，壮年时期骨质密度与老年时期骨质疏松症及骨折发病率之间，呈反比关系。腿部粗短的人发生骨折的危险更小。6.屁股大降低糖尿病风险据英国广播公司新闻网(BBC)报道，美国《细胞代谢学》杂志刊登哈佛大学医学院一项研究发现，臀部皮下脂肪有助于降低2型糖尿病危险。研究发现，与内脏脂肪不同，皮下脂肪可产生能够促进新陈代谢的脂肪激素。实验显示，当臀部皮下脂肪被移植到腹部时，实验鼠体重下降、总体脂肪减少、血糖水平也更低。新研究负责人罗纳德·可汗教授表示，脂肪类型十分关键，臀部脂肪多的确有助于降低2型糖尿病危险。7.耳朵大老了听力好耳朵大些好，还是小点好呢?这个有趣的问题如今有了答案。耳朵大可以克服老年失聪问题。理论上认为，大耳廓收集声波的面积更大，效果更好。因此，人的外耳越大，越能有效收集声音，从而听得更清楚。当我们听不清对方说什么的时候，往往会习惯性地将手放到耳后，也是因为这个道理。8.女人腰上有点肉防骨折美国《临床内分泌学杂志》刊登澳大利亚悉尼加尔文医学研究所一项新研究发现，女性的腰部如果适当有点赘肉，可以降低骨折危险。这项研究对1126名50岁以上的男女参试者进行了为期5年的跟踪调查。结果发现，25%腰围最大的女性，骨折危险比其他女性低40%。女性腹部脂肪每减少1公斤，骨折危险就会增加50%。研究人员在男性参试者中并未发现这一现象。这项研究结果足以解释，为什么随着全球肥胖人数的增加，骨折发病率却在下降。新研究负责人较粗腰围可以为骨骼提供额外力量，在跌倒时如软垫一样保护着身体。另外腰围较丰满的女性体内雌激素较多，而雌激素对骨骼具有保护作用。当然，腰部赘肉并非越多越好，腰部脂肪太多会增加心脏病和糖尿病等多种疾病危险。9.谢顶男人少得癌《癌症流行病学》杂志刊登美国华盛顿大学医学院一项涉及2000名40岁~47岁男性参试者的研究发现，30岁前谢顶的男性罹患前列腺癌的危险大大降低。参试者中一半人患有前列腺癌。对比分析结果发现，开始谢顶以及发际线后退的男性罹患前列腺癌危险降低29%~45%。科学家分析指出，雄激素较高的男性更容易发生谢顶，而从年轻时雄激素就较高，有助于防止男性患上前列腺癌。10.鼻子大少感冒鼻子是抵御粉尘颗粒和空气中病菌进入人体的天然屏障。美国爱荷华大学通过试验研究发现，大鼻子吸入的灰尘等污染物比小鼻子少6.5%，抵御有害病菌作用更强。新研究负责人蕾妮·安东尼博士表示，这项新研究表明，鼻子大的人感冒或流感发病率会更低，花粉过敏也会更少。老天都是非常公平的，在这里给你关上一扇门，在那里就会给你开一扇窗，真的是这样，虽然我们身体有着这样或者那样的不完美，但是他却给我们带来更多的健康，让我们更加的长寿，难道这不值得我们庆幸吧。不要再为自己不完美的身材而懊恼了吧。