在大多数人看来，不正确的饮食方法，会导致身体出现血脂高的情况，尤其是现在人们总是吃的大鱼大肉太多了，就会导致血脂升高，这对于健康的危害是非常大的，而对于一些服药的朋友，我们一定也要注意这些情况的发生，药物也会导致血脂升高？这5种药物，最好不要盲目服用。生活中哪些药物容易让血脂升高？一、利尿药。长期的服用利尿药会让血清的总胆固醇、低密度脂蛋白、甘油三酯升高，而在停药后就会恢复正常。这种属于利尿药的不良反应，如果需要长期服用这类药物的患者，需要跟医生沟通，每天小剂量的服用。二、β-受体阻滞药。这类药物目前常用的是心得安。心得安如果大剂量的长期使用，是会让血清总胆固醇上升，而让身体高密度脂蛋白下降。因此，患者在使用前要慎重，如果必须使用，要控制每日的摄入量在160mg以下，可以降低对血脂的影响。三、抗癫痫药物。有研究发现，口连续服抗癫痫药物3到6个月后，会让血液中的胆固醇增高，进而出现高血脂。四、抗精神药物。一些抗精神药物会让血清中的甘油三酯以及总胆固醇水平明显的上升，另外，这些药物还会影响到酶的活性，容易让血脂代谢出现障碍，从而让血脂发生异常。五、口服避孕药。有研究发现，经常服用避孕药的女性低密度脂蛋白中胆固醇和甘油三酯的水平明显升高，而对高密度脂蛋白的影响则是跟避孕药中的雌激素以及孕激素比例有关系。所以，女性在口服避孕药的时候一定要在医生的指导下服用，并且由于避孕药是需要长期服用，所以女性要定期对血脂进行检查，如果有发现血脂出现异常，就要及时跟医生沟通，更换药物或者采取其他方式避孕。温馨提示很多药物都有它自己毒副作用，大家在服用前要详细阅读说明书，或者是在医生的指导下使用，不过需要告知医生身体有哪些疾病，这样才能方便医生开药。不要自己随便的服用药物，尤其是以上这几种，这几种药物对血脂的影响是很大的，如果盲目的长期服用，引起高血脂，那对身体的伤害是很大的。另外，由于一些药物存在着很大的毒性，如果没有了解详细就直接服用，也会对肝脏造成直接得损害。当出现身体的一些疾病的时候，我们一定要先咨询医生，然后再适当的服用，而且在服药期间，我们一定要清楚这些药物的副作用，给身体带来的危害有哪些？所以我们平时千万不能把吃药当饭吃，认为药物对自己的身体只有好处没有坏处，这种认知是完全错误的。