生活之中如果饮食不得当，生活没有规律的话，很容易出现上火的现象，尤其是秋冬季节，特别容易上火，这个时候我们可以想一些方法做好调整工作，专家说早睡早起可以起到降火的作用，在下面文章中给大家讲解了几种秋冬季节降火的好方法，希望对大家能够带来帮助。1.经常上火的人说明抵抗力差，平时要多锻炼身体，参加户外活动，避免太过于劳累和熬夜，养成良好的作息习惯和饮食习惯，早睡早起。2.胖大海泡茶喝也不错，经济又实惠，可以试一下每一次放2个，坚持吃一段时间，对嗓子效果不错，可以试试。3.早睡早起，定时养成排便规律，早起喝杯淡盐水，可清理肠道垃圾，平时可多食维生素类食物，上火很严重时可搭配消炎药，患处抹点溃疡药膏。4.推荐一下最有效的降火食物、水果、蔬菜有蜂蜜、菊花茶、绿茶;苦瓜、冬瓜、茄子、紫菜、海带;西瓜、梨、冬瓜、罗汉果，等等很多，不要等发病在吃，平时就要注意。柚子.柚子清香、酸甜、凉润，营养丰富，药用价值很高，富含胡萝卜素，B族维生素、维生素C以及各种矿物质。柚子性偏寒，食用柚子有一定的去火功效。梨.中医认为，梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥等功能，尤其对肺热咳嗽、小儿风热、咽干喉疼，大便燥结症较为适宜。杨桃.杨桃性寒，味酸甜，清热生津，内火炽盛、口腔溃疡破烂的宝宝最适宜。5.上火也多因生活不规律，爱吃辛辣的食物引起来的，所以要注意保持，少食垃圾食品油炸食品。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在秋冬季节，如何吃能够让自己不上火，秋冬季节气候比较干燥，很容易出现上火的现象，建议大家平时多喝水，另外吃一些降火的水果，比如说柚子、苹果等。适当的锻炼身体，这样身体才会健康,才不会出现上火的现象。