夏天的时候蚊子非常多，有些人被蚊子叮的死去活来，身上有大包小包的，但是细心的你会发现，有些人却不被蚊子所吸引，蚊子很少去盯这些人，那么蚊子喜欢咬哪类人呢？我们在生活之中又如何预防蚊子的叮咬呢？在下面的文章中，给大家讲解了蚊子偏爱哪些人以及预防方法，一起去看看吧。蚊子偏爱哪些人?1、胖人更易被蚊子叮咬。2、女性在例假时，分泌物产生变化，也更易招蚊子。3、穿深色衣服的人，也易招引蚊子。4、呼吸频率快的人。呼吸道呼出的二氧化碳是蚊子定向的气味源，蚊子凭此找到人，再下口叮咬。5、蚊子爱叮咬毛孔粗糙、出汗多的人。一般男人比女人、青年比老人、健康人比病人更招蚊子，因为他们皮肤表面的分泌物多。而儿童新陈代谢旺盛，也是蚊子青睐的对象。防蚊妙招：让自己成为蚊子“厌恶”的对象1、常洗澡，保持皮肤清爽，流汗时及时擦去汗液。2、在蚊子活动高峰期，最好穿长袖衣服，穿袜子，这样可以遮掩汗液气味。3、让自己身上有一些蚊子不喜欢的气味，蚊子不太喜欢月桂叶、柠檬草油、香茅和香叶醇这些气味。4、多吃蔬菜。蔬菜中有一些含有蚊子不喜欢的气味，如含胡萝卜素的蔬菜及大蒜等有辛辣味的蔬菜，人吃下后，蚊子也会离你远点儿。5、少用香皂和香水。蚊子喜食花蜜露，因此，使用香水、化妆品、面霜等带花香味的物品后，被蚊子叮咬的概率会上升。不过，并非所有的香味都会招引蚊子，如男士常用的古龙水中因带檀香味，反能起驱蚊的作用。6、户外运动最好穿浅色衣服，伊蚊(又叫花斑蚊)，最喜停在黑色衣服上。7、尽量穿袜子。许多女孩子喜欢光脚穿鞋，殊不知穿袜子后，蚊子感觉人的皮肤湿度降低、皮表挥发物减少，会减少叮咬。8、在室内放置几盒揭盖的清凉油和风油精，或摆放一两盆盛开的夜来香、茉莉花、米兰、薄荷或玫瑰等，蚊子会因不堪忍受它们的气味而躲避。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，蚊子喜欢哪类人了，所以在日常生活之中，我们一定要做好蚊虫的叮咬工作，在户外运动的时候，尽量多穿一些浅色的服装，另外衣服尽量的少用香皂以及花露水等等，这样都会对于蚊虫的叮咬起到预防作用。