每年立秋以后，天气慢慢地凉下来，而且有些地方干燥少雨，所以人们总会感觉到特别容易上火，整天嘴里干得难受，而且吃东西也没有胃口。所以说，入秋后，这汤要常给家人做，健脾养胃，清心安神，营养还不上火。大家赶紧来学一下吧，给家人做着喝。入秋后，天气比较干燥，所以饮食方面一定注意调理，多喝一些汤水，今天和大家一道山药排骨汤。山药大家一定都不陌生，是一种高营养低热量的美食，它含有丰富的淀粉酶、多酚氧化酶和维生素B1等营养元素，经常食用可以健脾养胃，而且还能预防改善骨质疏松，心血管等疾病。接下来和大家分享这款汤品的做法和用料，美味简简单单的，喜欢的亲们不妨试试：【需要食材】：排骨、山药、姜片适量、黄酒少许、胡椒粉少许、盐适量、葱花适量、八角1个(可选)、清水适量、枸杞随意、陈醋半勺。【烹饪过程】1、山药去皮洗净，切成小段或小块，放入清水中浸泡着备用(浸泡是以免山药氧化)。2、排骨洗净切小块，冷水下锅大火煮开，焯出血沫，捞出冲洗干净，沥干水分备用。3、先将洗净的排骨放入汤锅中，加入姜片，八角、适量的料酒。4、接着注入适量的清水，盖上盖子开大火煮沸，再加入半勺陈醋。5、盖好盖子，转小火煮40分钟左右。6、接着放入山药，再次开大火煮沸，再转小火煮40分钟左右即可。7、最后加入适量盐和胡椒粉调味，适量的枸杞，关火就行啦。小贴士：八角是可以不放的。加入山药大火煮沸后，转小火煮时，最好用一根筷子将盖子微微垫一下，以防汤水渗出。如果家里没有黄酒，不放也是可以的。以上给大家讲了一些秋季养生话题，其实中医最讲究食疗，所以说为了解决秋燥问题，不妨尝试着在家做一些营养汤。这里为大家推荐了一个食疗方，食材也比较容易买到，而且烹饪过程也比较详细，大家可按照方法去做。入秋后，这汤要常给家人做，健脾养胃，清心安神，营养还不上火。这么好的养生小方法，赶紧分享给亲朋好友吧!