茶饮给我们的生活带来了非常大的便利，越来越多的人们选择喝茶的方式达到养生的目的，对于一些老年人来说，喝茶也是每天当中，必备的事情，那么你知道喝茶到底有什么样的好处呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？每天喝茶少得心血管疾病。每天喝茶少得心血管病对8万多人进行了为期6年的随访研究。他们发现，经常喝茶可以减缓人体衰老过程中体内高密度脂蛋白(“好胆固醇”)的自然流失，使参试者患上心血管疾病的几率降低8%。具体来说，绿茶和红茶中所含茶多酚和儿茶素的抗炎作用都比较强，但绿茶延缓“好胆固醇”下降的作用略强于红茶。过去曾经有研究表明，喝茶可以起到减少人体内低密度脂蛋白(“坏胆固醇”)含量的效果，显著降低心脏病和中风风险。研究人员指出，此次新研究进一步证实了喝茶对心血管健康的益处。特别是对于60岁以上男性来说，当存在吸烟、体重指数较高或体力活动较少的情况时，多喝茶的防病效果更明显。心血管疾病的预防方法1.防寒保暖第一位俗话说：人老腿先老，无论什么天气，双腿及足部尤其需要呵护，夏季天气多变，腿部衣物应适时添加，固护阳气。另外，长时间坐着的办公一族，每隔40分钟不妨起来走动一下，促进下肢血液循环。2.充足睡眠养心神充足睡眠可分成两段：晚上11时前就寝，6~8小时的睡眠为宜;午睡上午11时至午后1时就寝，1~2小时为宜。睡前打坐、吐纳都能收敛心神、强健五脏，长期坚持能起到改善睡眠、养心安神、平稳降压的作用。3.热水泡脚有验方常言道：寒从脚下起，每晚睡前用热水泡脚，既能解乏，又能充分驱除体内的寒气，长期还可以达到调节血压的效果。这里介绍一个老中医的泡脚验方：怀牛膝、川芎各30克，天麻、钩藤、夏枯草、吴茱萸、肉桂各10克，用水烧开后去渣沐足，能活血通络、养心安神。同时还可按压脚心的涌泉穴，引火归元，降压宁神。4.按压穴位固正气双腿及足部分布着足三里、太冲和太溪这三个重要穴位。足三里是日常保健常用穴，位于小腿外侧;太冲穴是肝经要穴，位于脚背大脚趾的间隙后方的凹陷处;太溪穴是肾经要穴，在足内侧高骨后的凹陷处。每天一次，每次五分钟，用拇指按揉或轻轻捶打上述三个穴位，以产生酸、麻、胀、痛和走窜等感觉为度，能扶正祛邪、补益元气、调畅情志、调节血压。茶叶里面的营养物质非常的多，而且茶叶也会给我们的身体带来非常多的帮助，能够减肥，或者是抑制高血压的产生，给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该，多多的喝茶，这样的话对于我们的身体来说也是一个非常不错的选择，给我们的生活学习带来非常大的便利。