记得小时候在从村的时候随处都可以看到很多高大的榆树，榆树长的非常的高大，又粗又壮，榆树的叶子也是可以吃的，小伙伴们经常爬到树上就弄一些榆树叶子，榆树除了叶子可以吃以外，根也是很有用处处的，那么农村多见的榆树根有什么作用？榆木长得很高大，树干很粗壮。用榆木做家具，需要提前预定，并且在榆木上雕刻的花纹，会保存很长时间，不容易被抹掉。当然榆木家具的价格非常昂贵，再加上精湛的雕刻艺术，和独特的设计，一套榆木家具不是一般人能买的起的。其次是榆木的根皮，一个树木只有一个根，所以只有当这棵树木被砍伐的时候，它的根才会被挖掘出来，所以根的数量少而珍贵。榆木的根皮看起来颜色很暗淡，一般人也不会想起来，它会有多大的用处。可是它偏偏很受城市人们的欢迎。有些人比较讲究，会谈论风水或者吉利的问题，那么榆木的根皮就可以去除邪气，一工匠雕刻的很漂亮，把这种东西放在家里，既做装饰品，又可以去除不良风气。榆树皮晒干之后会变得非常坚硬，需要把它们磨碎，再进行加工，有的人磨碎之后直接用了，比如不小心被水烫伤可以及时消肿。还有的加工成药品，为了治疗冻伤。还用来滋补，特别对中年男性来说，有很大的强健作用。通过以上我给大家的讲解，大家对榆树都有一个初步定了解了吧，可以这样说，榆树全身是宝，榆树叶子可以吃，树干可可以做成很漂亮的家具，就连农村多见的榆树根也是有用处的，建议大家不妨也可以动手试着用树根做一下小的雕刻，也是很有意思的。