女性朋友都希望自己有个苗条的身材，而且身体健康，但是在生活中有很多不良的习惯，会危害到我们自己的身体，所以为了朋友们的身体健康，今天给大家介绍女性的六个不良的习惯，朋友们，针对自己的生活情况，看看有没有这些.1、爱穿紧身裤现代都市中，爱美的女孩找到了既可以抵御寒冷又能保持好身材的法宝——紧身裤。专家介绍，由于紧身裤紧贴肌肤，没有通风透气的余地。长期穿不透气的紧身裤，会导致外阴潮湿，而长期潮湿的卫生环境会引起阴道炎，严重时还会引起盆腔炎、宫颈炎、子宫内膜炎等。特别是在月经期间，穿紧身裤更容易由于封闭潮湿的空间而患上阴部疾病。2、强忍小便女性的内生殖器官与膀胱“同居”于盆腔内，关系“紧密”，子宫位于膀胱后面。憋尿会使膀胱充盈，充盈的膀胱会压迫子宫，使子宫向后倾斜。长时间憋尿会使膀胱内的尿液越积越多，含有细菌和有毒物质的尿液若不及时排出，容易引起膀胱炎、尿道炎等疾病。3、衣着太单薄一到夏天，女人们都在展露肌肤，美腿、玉臂、香肩，甚至一大片后背、一小抹蛮腰尽收眼底。可办公室里，永远是四季恒定的24℃，空调冷气拒骄阳于千里，离你近在咫尺。殊不知，此时你的子宫正在受着外界寒冷的折磨，你又有多少热量禁得起这样消耗呢?不知不觉间，寒气侵入身体，女性特有的脏器——子宫，首当其冲，宫寒就不远了。所以日常要注意小腹保暖，在办公室备件外套或披肩，比如有袖的小开衫，即使夏季天天穿吊带衣服，也可以护住你的肩膀了，穿著裙子时可用披肩护住腿部，尤其是膝盖。丝袜对怕冷的女子也是需要的，可防寒从脚下生。4、头发不干就睡觉很多女生有晚上洗头的习惯，这样可以去除一天的疲劳，使睡眠更好。一些女生担心使用吹风机会使头发变得干枯无光泽，也有的女生干脆偷懒，在头发湿漉漉的时候便上床就寝。其实这是一种很不好的生活习惯。人的阳气在午夜最弱，抵御风寒的能力很低。专家介绍，倘若头发没有擦干就直接上床睡觉，由于有大量的水分滞留，加之秋季昼夜温差较大，会出现莫名的头皮局部麻木、头痛或头晕等症状。5、经期盆浴由于女性月经期盆腔充血，胞宫经血下行，血室开放，再加上月经期全身抵抗力下降，且容易发生情绪波动，盆浴很容易使水中的细菌上行至宫腔，同时阴道内有经血停留，是细菌繁殖天然的培养剂，所以容易受细菌感染，造成阴道炎。6、蜷在沙发里看电视很多女性看电视时，喜欢蜷缩在沙发里，抱着零食边吃边看。殊不知，这种姿势对身体的伤害极大，影响呼吸和消化，不仅会挤压内脏，还易导致腰肌劳损。建议选择稍微高一点、硬一点的沙发。如果座位太深，不妨在腰后放个靠垫。上面介绍了女性朋友们常爱犯的几种习惯，特别是在沙发里蜷缩看电视的时候，一定要注意上面提到的方法，他又在平时还要少穿紧身裤，还要提醒那些爱美的女士们，不要穿着太单薄，要注意保暖，所以为了自己身体的健康，我们还是要牺牲一下自己的外在形象.