由于喝酒而引发的肝病的情况不在少数，现在人们越来越多的认识到了喝酒对于身体的害处，尤其是对于肝脏的害处，喝酒容易引发酒精肝，甚至还有严重的会发展成肝硬化的疾病，除了喝酒，其实还有很多地方会伤害肝脏，比喝酒还要伤害肝脏的行为有哪些？大家都知道喝酒是很伤肝的，经常喝酒的人可能会从酒精性脂肪肝变成酒精性肝炎，甚至发展成酒精性肝硬化。所以餐桌上不仅劝酒的方式多种多样，推酒不喝的方式也有很多，但其实我们生活中还有很多行为也是非常伤害肝部的，大家可能对这些行为的危害认识并不够，甚至可能不了解，那么到底有哪些行为会对肝脏造成较严重的伤害呢？我今天就来和大家分享一下。药物伤肝。生活中的好多人都养成了大病上医院，小病去药店的习惯。但其实我们平时吃的药物均会不同程度的造成药物性肝损伤。因为肝是人体的重要器官，口服药物由胃肠吸收后便直接进入肝脏，所以肝脏里面的药物浓度很高，一旦药物里面具有一定的毒性，肝脏就会直接受到损失。所以我们日常经常服用药物的朋友要定期去医院检测自己的肝功能，如果有损伤要询问医生是换药还是停止服用该药物。坏情绪伤肝。我们生活中的坏情绪也是会营养我们的肝功能的，因为人体的情绪波动如果较大，体内的激素分泌就会失衡，影响血液循环从而影响肝的血液供应，肝是人体的重要器官，一旦肝细胞没有足够的血液供应，肝细胞会因缺血而死亡。中医把心情不舒畅的情况叫做“肝郁”，长期的精神压力对肝细胞的恢复是极其不利的。所以我们在生活中要保持阳关乐观的心态哦。久视伤肝。我们如果总看电视，或者长时间对着电脑看也是很伤害我们的肝部的，经常对着电脑工作的人很容易出现眼睛干涩、视物不清、浑身疲倦、情绪不稳定等症状。这些人可以通过一些食材来慰劳肝脏，比如菊花以清心明目著称，其次，枸杞有明目之良效，滋补肝肾，使目光明亮；决明子也有清肝、明目、通便的疗效，适合电脑族的日常保养。熬夜伤肝。喜欢熬夜的人脸色是发青的，而青色是肝的本色。我们千万不要以为熬夜不是什么大事，只要在白天把觉补回来就可以了。其实肝细胞的最佳再生时间是在凌晨，我们如果在这个时间段没有充足的睡眠，肝细胞是不会再生的。我们白天补回的觉只可以让我们养好体力，但是我们损伤的肝细胞是无法再生的。所以经常熬夜很有可能造成气血双亏的严重后果。本身肝细胞就不好的朋友千万不要熬夜哦。那么肝脏解毒应该吃什么呢？有很多食物能够间接对肝脏起到保护作用，例如胡萝卜、大蒜、蜂蜜、花生、核桃、茶等等对肝脏都是有好处的。因此，我们不妨多吃一些这样的食物，极力配合我们的肝脏做好工作。下面来给大家分享一些养肝的好饮品。首先是养肝茶，能够很好的保护我们的肝部，经常熬夜、易怒的朋友可以选择来保养自己的肝部哦。接下来是这款枣夹核桃，核桃和大枣都有保护肝脏的功效，我们平时可以多吃，枣夹核桃有大枣和核桃双倍的营养，吃起来也很美味，肝功能不好的朋友更应该吃哦。平时爱喝酒的朋友，一定要注意适量的饮酒千万不能喝得太多，喝得过量，否则对肝脏的影响是非常大的，而且在生活中很多的事情都会引发肝病，以上给大家介绍的这些就是，平时我们应该多注意按时休息，而且多吃一些健康的食品。