对于那些冬季没有暖气的南方小伙伴来说，每一次洗澡是不是要用一身正气来驱赶严寒呢?冬季洗一个舒服的热水澡是很多人都感到一件十分幸福的事情，但是也有一些勇士冬季还偏偏就喜欢另辟蹊径喜欢洗凉水澡，也是不得不佩服这些勇敢的人。都说洗冷水澡能增强体质，千万注意，这种人不可以!女学生冬季洗凉水澡脑出血小楠是长沙某中学初三住宿学生，因功课压力大，经常复习到很晚。有一次回到家之后由于没有热水就硬着头皮洗了一次凉水澡，结果竟然脑出血。“小楠这种寒冷天洗凉水澡的方式不可取，因为寒冷可使脑血管痉挛性和脆性增加、血压升高，造成血管破裂;还会影响人体神经内分泌功能，使肾上腺素升高，严重时就可能诱发脑出血。”某医院专家表示。冬季是脑出血的高发季节，凡是能使血压骤然升高的因素，均可成为脑出血的直接原因，寒冷天一定要做好保暖及防护措施。哪些人不适合洗冷水澡?1、坐骨神经痛、关节炎病人神经受寒受凉后，疾病会更加剧烈。2、对冷过敏的人如寒冷性荨麻疹、皮肤瘙痒症患者，在疾病发作期间洗冷水澡，会刺激病情加重。3、身体疲劳、虚弱、睡眠不足等情况下都不适合，包括女性经期、哺乳期、怀孕期间，都不应该洗冷水澡。4、免疫力比较弱的老人和小孩不宜洗冷水澡，在体质较弱的情况下，洗冷水澡，很难起到增强体质的作用。5、患有高血压、冠心病、呼吸道等疾病的患者，尤其是心脑血管病人不能洗冷水澡。6、冷水澡会使血管急剧收缩，增加心脏负担，使本来就高的血压更升高。严重者可使脑血管破裂、出血、中风、昏迷甚至死亡。冬泳可以增强人体免疫力吗?想必很多人都会用冬泳的例子反驳，洗冷水澡可以增强身体免疫力确实是有一定的科学依据，但是并非适宜所有人，对于那些身体素质比较弱或者是没有洗冷水习惯的人来说，很容易就会引起身体不适，就会诱发各种疾病，留下病根，所以要根据自己的体质合理进行锻炼，切不可盲目跟风。