酸枣具有养生保健的作用，其中含有人体所需的各种微量元素，可以起到滋补身体的作用，能增强人体的免疫功能，可以提高人体的抗病能力，能有效改善神经衰弱的问题，同时还具有健脑益智的作用，酸枣营养价值高，但是要注意酸枣的正确使用方法，常食此果皱纹少了，皮肤润泽细腻。每家每户门前都有一颗酸枣树，小时候每到酸枣成熟的季节，小时候我们都会去采摘，对于农村人都比较熟悉，是儿时最常见的小野果，具有较高的药用价值，酸枣用它丰富的营养物质征服了许多人。酸枣不仅有其他水果所具备的钾、钠、铁、锌、磷、硒等多种微量元素，更含有大量的维生素C，含量是红枣的2—3倍、柑橘的20—30倍，在人体中的利用率可达到86.3%，甚至比猕猴桃的单位含量还高，被誉为“维C之王”。酸枣的功效和作用酸枣的功效一：酸枣是一种天赐民间的保健野果，含有丰富的蛋白质和维生素，常食能够滋补身体，提供身体免疫力。酸枣的功效二：酸枣是健脑益智的第一果，常食能够起到治疗神经衰弱，健脑益智的作用。酸枣的功效三：酸枣叶中含有一些营养成分，能够软化血管，降血压的作用。酸枣的功效四：酸枣是抗癌第一果，常食酸枣能够抑制癌细胞的生长，起到防癌抗癌的作用。除了上述的功效之外，酸枣中含有大量维生素E，能够滋养肌肤，美容养颜，让面部皱纹舒展。酸枣的禁忌：虽然酸枣营养药用价值双高，但是脾胃虚寒的患者不宜过量食用酸枣，否则会加剧病情。酸枣浑身都是宝，可以“安五脏，轻身延年”。酸枣有很大的药用价值，可以起到养肝、宁心、安神、敛汗的作用。医学上常用它来治疗神经衰弱、心烦失眠、多梦、盗汗、易惊等病。同时，又能达到一定的滋补强壮效果。常见的中药“镇静安眠丸”，就是以酸枣仁为主要成分制成的。患有神经衰弱的人可以用酸枣仁3—6克，加白糖研和，每晚入睡前温开水调服，具有明显的治疗效果。常食此果皱纹少了，皮肤润泽细腻，酸枣具有延缓人体衰老的作用，其中含有的成分可以消除人体内的自由基，可以清除人体内的有害物质，能有效改善毛孔粗大的问题，并且还可以起到增进皮肤弹性的作用，同时还具有防癌抗癌的作用，酸枣是抗癌第一果，常吃酸枣能预防癌症的产生。