鱼类当中含有大量的蛋白质和营养元素，在日常生活当中多吃鱼的话，不仅可以补大脑，而且还可以提高我们的智力，尤其是对一些学生而言，大脑的活动量很大，因此应该多吃一些鱼来为大脑提供营养。在日常生活当中，鱼的种类很多，那么在秋天的时候，我们吃哪些鱼更好呢？1、草鱼：温中补虚之良品草鱼是非常普遍常见的鱼类，大家的餐桌上很容易见到。草鱼虽然普通，但是其却有暖胃、平肝祛风的功效，温中补虚的养生食品。秋季饮食中，不妨多点买点草鱼吃，属于便宜有益的食物。草鱼与豆腐同食，具有补中调胃、利水消肿的功效;对心肌及儿童骨骼生长有特殊作用，可作为冠心病、血脂较高、小儿发育不良、水肿、肺结核、产后乳少等患者的食疗菜肴。草鱼与油条、蛋、胡椒粉同蒸，可益眼明目，适合老年人温补健身。另外，草鱼的鱼胆有毒，不能食用。2、带鱼：补五脏之良品带鱼有暖胃、补虚、泽肤、祛风、杀虫、补五脏的功效。对于前沿性肝炎、慢性肝炎有很好的辅助治疗作用。需要注意的是带鱼本身腥气较重，所以烹调的时候宜用红烧，糖醋的方式。我国古今医学及水产药用书籍记载，带鱼有养肝、祛风、止血等功能，对治疗出血、疮、痈肿等疾有良效。带鱼鳞是制造解热息痛片和抗肿瘤的药物原料。鳞中含有多种不饱和脂肪酸，有显著的降低胆固醇作用。适宜久病体虚，血虚头晕，气短乏力，食少赢瘦，营养不良之人食用。中医认为它能和中开胃、暖胃补虚，还有润泽肌肤、美容的功效，不过患有疮、疥的人还是少食为宜。3、鲢鱼：温中益气鲢鱼有温中益气、暖胃、滋润肌肤等功能，是温中补气养生食品。鲢鱼能提供丰富的胶质蛋白，即能健身，又能美容，是女性滋养肌肤的理想食品。它对皮肤粗糙、脱屑、头发干脆易脱落等症均有疗效，是女性美容不可忽视的佳肴。一般人群均可食用，脾胃蕴热者不宜食用;瘙痒性皮肤病、内热、荨麻疹、癣病者应忌食。4、黑鱼：补肝益肾黑鱼有补脾利水、去瘀生新、清热祛风、补肝益肾等功效。黑鱼性寒、味甘，归脾、胃经;疗五痔，治湿痹，面目浮肿，能够“补心养阴，澄清肾水，行水渗湿，解毒去热”;具有补脾利水，去瘀生新，清热等功效，主治水肿、湿痹、脚气、痔疮、疥癣等症。需要注意的是部分的人对黑鱼过敏，症状通常为腹泻、呕吐、皮肤起疹，伴随腰酸背痛等症状。一般刚吃的时候不会有什么不适，往往在时候5~6小时发作，因此，小孩、老人等抵抗力差的人群应当注意。5、墨鱼：清胃去热墨鱼有滋肝肾、补气血、清胃去热、养血、明目、通经、安胎、利产、止血、催乳等功效。按照中医理论，乌贼味咸、性平，入肝、肾经;具有养血、通经、催乳、补脾、益肾、滋阴、调经、止带之功效;用于治疗妇女经血不调、水肿、湿痹、痔疮、脚气等症。墨鱼肉、脊骨均可入药。李时珍称墨鱼为“血分药”，是治疗妇女贫血、血虚经闭的良药。脾胃虚寒的人应少吃;高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化等心血管病及肝病患者应慎食;患有湿疹、荨麻疹、痛风、肾脏病、糖尿病、易过敏者等疾病的人忌食。6、鲤鱼：健脾开胃鲤鱼有健脾开胃、利尿消肿、止咳平喘、安胎通乳、清热解毒等功效。鲤鱼的蛋白质不但含量高，而且质量也佳，人体消化吸收率可达96%，并能供给人体必需的氨基酸、矿物质、维生素A和维生素D;每100g肉中含蛋白质17.6g、脂肪4.1g、钙50mg、磷204mg及多种维生素。鲤鱼的脂肪多为不饱和脂肪酸，能很好的降低胆固醇，可以防治动脉硬化、冠心病。那么，鱼类要如何选购呢?挑选新鲜鱼看6部位鱼腮。新鲜的鱼鳃盖紧闭，鱼鳃色泽鲜红，有的还带血，无粘液和污物，无异味。鱼鳃淡红或灰红，鱼已不新鲜。如鱼鳃灰白或变黑，附有浓厚粘液与污垢，并有臭味，说明鱼已腐败变质。鱼眼。新鲜的鱼眼光洁明亮，略呈凸状，完美无遮盖。不新鲜的鱼眼灰暗无光，甚至还蒙上一层糊状厚膜或污垢物，使眼球模糊不清，并呈凹状。腐败变质的眼球破裂移位。鱼鳍。新鲜鱼鳍的表皮紧贴鳍的鳍条，完好无损，色泽光亮。不新鲜鱼鳍表皮色泽减退，且有破裂现象。腐败变质的表皮剥脱，鳍条散开。表皮。新鲜鱼表皮有光泽，鳞片完整，紧贴鱼身，鳞层鲜明，鱼身附着的稀薄粘液是鱼体固有的生理现象。不新鲜鱼表皮灰暗无光泽，鳞片松脱，层次模糊不清，有的鱼鳞片变色，表皮有厚粘液。腐败变质的鱼色泽全变，表皮有厚粘液。腐败变质的鱼色泽全变，表皮液体粘手，且有臭味。肉质。新鲜鱼肉组织紧密，肉质坚实，用手按弹性明显，手松开被按处的凹陷处久久难以平复，手能使肉与骨脱离。体态。新鲜鱼拿起来身硬体直，有的鱼如黄墙或鲈鱼、乌鱼等，上市时为保鲜而放入冰块，头尾往上翘，且仍然是新鲜的。若拿在手上肉无弹性，头尾松软下垂，就不够新鲜。新鲜鱼鱼唇坚实，不变色，腹紧，肛门周围呈一圆坑状。不新鲜的唇肉苍白甚至骨分离开裂，腹部胀大松软，肛门突出。上面介绍的这几种鱼，在秋天的时候特别适合吃，因为在秋天秋高气爽，天气逐渐的变凉，如果多吃一些鱼肉的话可以，有利于我们胃部的养护。在众多的鱼类当中，鲤鱼的营养特别丰富，不仅可以健脾开胃，而且还可以清热解毒，是秋天比较不错的选择。