夏天来了，空气非常的干燥，有些人可能有这样的感觉，喝再多的水，还是觉得口干舌燥，于是又在不停的喝水，其实这种情况下我们就需要注意了，是不是，口干舌燥就代表着体内缺水呢，除了缺水这种可能性之外，还有几种疾病也会导致这种情况的出现。如今正是夏季，天气炎热，水一定是夏季的必不可少的解暑必需品，但口干舌燥喝再多水依然觉得口渴，有些人会觉得这没什么，不是什么大问题，估计就是体内缺水造成的，就开始猛的喝水，水喝多对于身体的也会造成一定的伤害，其实不一定是体内缺水才会造成口干舌燥，有可能是其他疾病发生的征兆。1.患有口腔里疾病当患者患有口腔里疾病，比如腮腺炎，口腔腺体结石等。就会出现口干舌燥的症状。使得唾液分泌减少嘴巴总是觉得干干的，总想喝水。2.患有糖尿病患有糖尿病的患者总是会感到口干舌燥，往往喝水都解决不了这种问题，而且患有糖尿病的患者。还会出现多吃多尿但是身体是比较消受，这是由于患者体内血糖升高导致渗透性排尿增多，体内大量失水而觉得口干舌燥，如果出现这种情况最好不要扛，最好是去医院检查一下。饮食方面要多注意，平时要多喝水，吃饭要清淡，不要吃糖糖量太高的食物。3.甲状腺功能异常患有甲亢也可能会出现口干舌燥的现象，而且患有这种疾病的患者往往表现为口干，多汗，怕热，甲状腺肿大等等。4.肾虚很多肾虚的患者都会觉得口干舌燥。这些患者往往觉得光喝水远远不够，还喜欢吃大量的西瓜汁，梨汁，牛奶，酸梅汁等各种饮品类，来缓解口渴的症状。5.干燥综合征干燥综合征这个估计很少听过，干燥综合征的患者往往大多都会出现口干舌燥的感觉。干燥综合征的患者往往唾液分泌比较少。虽然患者体内身体并不缺水。但是患者总是会感到口干舌燥需要大量喝水，大量的补充水分。虽然说口干舌燥一般来说第一思维就是体内缺水，但是一旦喝水还是不解渴，频繁喝水就要注意了。这是身体发生的信号，可以去医院做个检查，早发现早治疗才是最关键，为了自己的健康，一定不能掉以轻心。如果出现口干舌燥的情况，还有一定的可能性，是因为肾虚的原因，如果换个顺序这种疾病的话，我觉得喝水也没有办法解渴，还想喝各种各样的水果汁，算没事儿，另外就是换了一种干燥综合症的这种疾病，他是因为人的唾液分泌的比较少，从而导致的干燥情况出现。