人到中年以后，由于繁重的工作和生活压力，往往白天忙碌工作，晚上回到家经常腰酸背痛，有些朋友还会出现肩臂痛。其实，平时身体有了一些小毛病，可以试试中医按摩的方法进行缓解。下面我为大家讲一下肩前穴，按摩此穴，专治肩臂痛、臂不能举，大家跟我学一学吧：在中医学来说，有一个能治疗肩臂痛的穴位，这就是肩前穴。在治疗疾病的时候，中医通过针刺穴位，起到缓解症状，治疗疾病的效果。下面介绍一下具体的治疗方法，请大家收藏好！01、取穴方法:在肩部，正坐垂臂，当腋前皱臂顶端与肩髃穴连线的中点。02、主治疾病:肩前穴的主治疾病为:肩臂痛、臂不能举。03、补充内容:(国家针灸穴位取穴标准)〖操作〗 直刺1--1.5寸;可灸。04、〖解剖〗(1)针刺层次:皮肤-->皮下组织-->三角肌-->肱二头肌长头腱。(2)穴区神经、血管;浅层有锁骨上神经外侧支分布;深层有腋神经、肌皮神经和胸肩峰动脉分布。夏季肩臂酸麻防治法 (按揉肩前穴)每年到了夏季，由于人们为了抵抗高温酷暑天气，所以经常吹电扇，空调，大都比较贪凉，所以说，肩臂部很容易产生酸痛、麻木等感觉。久而久之，导致症状严重时，甚至会影响上肢活动和睡眠。预防肩臂酸痛、手指麻木的最佳方法，就是常做上肢的保健按摩。按揉肩前穴。以拇指肚紧贴上臂三角肌的前缘，点按并做环形按揉肩前穴(手臂下垂，在腋前皱纹处向上15寸)。持续按揉，以有酸胀感时为宜。以上讲了这么多关于肩前穴的中医知识，对于按摩此穴的疗效也让我们认识到了中医治疗疾病的神奇所在。因为肩前穴专治肩臂痛、臂不能举，不过，具体的按摩方法，以及穴位具体位置，大家可以咨询专业的中医，学会以后可以自己经常在家里按摩此穴，起到保健养生的效果。