每天早晨起床之后，我们可以适当的按摩身体上的一些部位，只要每天坚持做一次这种保健操的话，可以使身体的血液流通顺畅，减少多种疾病的发生，同时还可以提高免疫能力。可以让你多活十年，那么早晨起来的时候我们怎么按摩按摩哪些穴位呢？一起看看下面介绍的这些健康操的做法吧。两手对搓一分钟手掌快速对搓300次，刺激手掌的经络穴位可通六经、强化内脏、调和阴阳之气。可治疗肩痛、眼睛疲劳。手指摩头一分钟手指由前额深摩头顶至脑后，以每秒2~4次的速度，促进脑部血液回流，使发根得到充分营养，头发黑且光泽。轻揉耳轮一分钟双手指轻揉左右耳轮至热，舒适为止。有通经散热、保健听力的作用，尤其对耳鸣、目眩、健忘有防治功效。转动眼睛一分钟眼球顺时针和逆时针各转动30次，可提神醒目，有强化眼肌、防治慢性角膜炎和近视眼等功能。拇指揉鼻一分钟按摩鼻子，有增强局部气血流通、润肺、防感冒之功效。具体方法是：用两手大拇指的指背中间一节，相互擦热后摩擦鼻尖24次，用两手手指摩擦鼻旁各12次，用手指刮鼻梁，从上向下10次。哈气叩齿一分钟早晨起床后到空气新鲜的地方，将嘴巴最大限度地张开，向外哈一口气再闭合起来，合嘴时轻轻叩击牙齿。这个动作可通过面部神经的反射刺激大脑，使大脑尽快清醒，还可防止中老年人面肌萎缩。轻按肚脐一分钟用双手掌心交替顺时针按摩肚脐，能通胃肠，帮助消化。收腹提肛一分钟反复收缩，使肛门上提，能防止痔疮，能改善局部血液循环。伸屈四肢一分钟仰卧时血流速度慢，血液存留四肢过多，通过伸屈运动，使血液迅速回流，供给心脑系统足够的氧与血。蹬摩脚心一分钟仰卧以双足跟交替蹬摩脚心，可引导肾脏虚火及上身浊气下降，并能清肝明目，对治疗神经衰弱、失眠、耳鸣等均有疗效。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，每天做一次保健操，可以让你身体更加健康，让你多活十年，在日常生活中，我们可以拿出自己的几分钟来做一下这些保健操，另外我们在其他的时间里面也通常可以按摩一下这些穴位，都可以起到养生保健的功效。