生活中有很多的食物可以帮助我们排出，体内的垃圾游戏，是可以清除肠道的垃圾，在饮食方面，有一些失误，嗯，对于我们的身体健康起到非常重要的作用，如果想排除你肠道里面的垃圾的话。你可以吃以下介绍的这几种食物，它清理肠胃垃圾效果非常好的，一起看看有哪些食物吧。洋葱洋葱含有葱蒜辣素,有浓郁的香气,加工时因气味刺鼻而常使人流泪。正是这种特殊气味刺激胃酸分泌,从而增进食欲。另外,洋葱能提高胃肠道张力,促进胃肠蠕动,从而起到开胃作用,对萎缩性胃炎、胃动力不足、消化不良等引起的食欲不振有明显效果。西兰花西兰花中含有一种植物化学物质——异硫氰酸酯,有助于清除肠道垃圾,而且能抗癌。为了最大化地保留营养,烹饪西兰花时最好选择清炒,或焯一下凉拌皆可。红薯红薯中含有大量的纤维物质,可以帮助清除宿便。而且它所含的糖分不会特别高,即便是糖尿病患者也可以适当食用。吃红薯还很养胃,热量也相对较低,可以煮成红薯粥,既能减肥,又能润肠通便。全谷物食物燕麦、糙米等全谷物食物含有丰富的水溶性膳食纤维,能够有效降低胆固醇、清洁肠胃、调节血糖,还能帮助肠道代谢一些有害物质。蒸米饭时可以加点糙米,煮粥或打豆浆时加一些燕麦,不但口感丰富,还增加了营养。酸奶酸奶当中含有丰富的益生菌,可以帮助我们的胃肠道消化、吸收食物。在饭后半小时左右,喝上一小盒酸奶,能够促进肠道的蠕动,及时将肠道内的垃圾、毒素排出体外,防止宿便的形成。香蕉香蕉是日常生活中人们很喜爱的水果之一,味甘性寒,可清热润肠。香蕉中含有很丰富的膳食纤维,常吃能够帮助我们促进肠胃蠕动,清除肠道垃圾,但脾虚泄泻者却不宜多食。以上介绍的几种食物，对于清理肠胃垃圾有一定的效果，经常吃的话不会患上肠胃疾病，对于肠胃的功能也会起到一定的加强作用。黑茶中多喝一些酸奶，多吃一些香蕉，对于，肠胃是有一定的好处的，会减少宿便的产生，减少便秘的现象，适当的排出体内的毒素。