到了天气比较炎热的情况下，我们都知道每个家庭里面肯定会开空调的，而且如果是用电非常多，这个时候肯定会突然导致停电的，那么这个时候是不是感觉非常的，不舒服，高温天气突然停电，到底应该怎么办？如何才可以让自己清凉的去过这个夏天的？夏天虽然有空调，但是难免出现意外!8月22日17时左右，重庆鸿恩寺电缆井沟故障引起江北多小区停电。据悉，经过一整夜紧急施工救援和进一步处理，目前已经在送电过程中，中午12点左右或许能够全面恢复供电。据国网重庆江北供电公司运维检修部主任梁瑜透露，之所以这次抢修时间比较长，主要是因为之前要等电缆沟灭火冷却，处理井沟里的有毒气体，“难度是处理过程中要临时性修补恢复，我们是边处理边恢复，昨晚就已经恢复了观音桥商圈大部分供电。不过在这个过程中我们需要对电网运行调整，有可能会发生短时间停电现象，但不会再出现大面积停电。”◆夏季停电不要慌!“降温”方法学起来1.如果突然发生停电，首先要保持镇静，可拨打国家电网的电话：95598了解停电原因、范围、并让维修人员进行抢修。2.若家有比较大的饮料桶，可将其拿出进行清洗干净，往桶内注自来水，然后将桶外擦干，这样就可以抱着它纳凉入睡或者等待来电了!3.湿毛巾法，将毛巾沾湿放在身上，或直接去洗个澡，水分蒸发会带走大量的热，采用此法后，你会发现整个世界都变了。4.如果水也停了怎么办?那就要对空气进行改动，开窗通风这不用说。首先不要试图留住你停电之前的凉爽温度，一个通风的环境永远比空气不流通的地方凉爽。当然去外面散散步也是不错的选择。5.家里有扇子的朋友可直接拿出来扇风，没有扇子的同学可用硬纸壳等物品代替。6.夏季炎热，有条件的朋友不妨去酒店居住或去亲朋好友加借助一晚!7.停电时，假如你正在家中，一定要尽可能关闭停电时处于开启状态的家用电器，但冰箱除外。同时至少要开着一盏电灯，这样就可以知道何时恢复供电。8.要严防食物变质、饮用水受到污染等卫生问题。不要关掉冰箱的电源，停电时，食物仍可保存至少十二小时不变质，冰箱越满，食物保存得越久，满载的冰箱如果不打开，食物能保存48小时。用毯子和报纸裹住冰箱底部，可防止热气渗透到冰箱里。◆健康养生：夏季纳凉十个“最佳”最佳调味品——食醋高温天气下，想要调节胃口、刺激食欲，用醋调味是最简单的方法之一。可以用醋凉拌蔬菜或肉类熟食，或用醋腌渍黄瓜、豆类等作为餐前小菜。而且醋性温，凉拌黄瓜、茄子等偏寒性的蔬菜时，可以防止寒凉过度。最佳蔬菜——苦味菜炎炎夏日，人体代谢旺盛，易产生“热毒”，表现为发热、心烦、口渴、尿赤、大便干结等，可以多吃些有清热解毒作用的苦味蔬菜来缓解。常见的苦味蔬菜有苦瓜、苦菜、莴笋等，凉拌或清炒皆可。最佳汤肴——番茄汤番茄含有丰富的维生素C，可以改善消化不良、食欲不振、口干舌燥等症状。番茄中的番茄红素还有延缓细胞衰老和防癌抗癌的功效。炎热的天气里，喝一碗番茄汤，既生津止渴，又开胃消食，对夏日养生大有裨益。最佳肉食——鸭肉《本草纲目》记载：鸭肉“主大补虚劳，最消毒热”，适合体内有热毒、易上火的人食用。鸭肉高蛋白低脂肪，富含维生素E及微量元素。专家建议，煮鸭肉粥、清炖鸭肉等，都能起到很好的滋补效果。最佳饮料——热茶专家认为，冷饮虽能解一时之热，却过于寒凉，易伤脾伤胃。事实上，对抗暑热，不妨泡杯热茶，既对身体有保健功效，又能促进汗腺分泌，帮助身体散发热量、降低体温。最佳营养素——维生素E德国科学家研究表明，人们在夏天会遇到三大危险，即日照伤害、臭氧的强氧化伤害与高温伤害，而维生素E可以将这三大危险降到最低程度。含维生素E丰富的食物有芝麻、核桃仁、瘦肉、乳类、蛋类、黄绿色蔬菜等，在夏日饮食中应适量补充。最佳运动——游泳游泳不但能强身健体、雕塑身材，还能消暑纳凉，是夏季运动的首选。与陆上运动相比，游泳还能避免过度出汗。最佳服色——红色有研究显示，红色可见光波最长，能够大量吸收紫外线，保护皮肤不受伤害。因此在选购夏季衣物时，最好选择色彩鲜艳、质地柔软、款式宽松的，以达到最佳的防晒祛暑效果。最佳降温设施——扇子长时间处于空调环境中，人体对温度的自我调节功能会减弱，女性还容易出现腹痛或痛经等症状。因此，在不太热的傍晚或夜间，最好关上空调，拿起扇子，用最原始、最古老的方法解暑降温，恢复身体的自我调节功能。最佳保健措施——定时起睡夏天夜晚相对凉爽，尤其是年轻人喜欢吃夜宵、熬夜看球赛等，夜晚过得有声有色，到了白天却昏昏沉沉，对身体伤害很大。夏季昼长夜短，可以适当晚些入睡，但一定要保证睡眠时间。午后也应该小睡片刻，以消除疲劳，恢复精力。一般来说，在遇到这个高温天气停电的情况下，感觉也是非常苦恼的一件事情，我们都知道天气非常的炎热，那么很多人都会需要风扇或者空调的，如果是停电感觉，也是特别的难受，可能也会让自己出现中暑，那么这个时候首先一定要保持一个良好的心情和心态，那么心静自然凉，才可以让自己感觉非常凉快的。