在我们的身边，有很多人在网上经常做五件事，也能够给我们的身体带来非常大的危害，那么睡觉前不应该做的五件事是什么样子的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的伤害，危及到我们的生命的重大安全给我们的生活的非常大的安全隐患。1. 别扎着头发睡觉。白天出门，很多女人都是扎起来头发，因为很多女人都是长发，因此扎起来头发是能够避免长发带来的一些麻烦的。但是晚上回到家里之后，特别是在床上睡觉的时候，就不要依然扎着头发了。把头发放下来有利于血液的循环，反而扎着头发会影响睡眠的深度，对你的睡眠质量影响也是很大的，进而皮肤就会变差，这是女性最不愿意看到的结果。穿上睡衣，放下头发，放松自己睡觉，无论怎样都是对自己最好。2. 不要枕头。对于女人来说，最好还是不用枕头睡觉的，这能够有效减少皮肤松弛，减少脸部皱纹的产生。对于已婚女性来说，如果不习惯这样的话，可以枕着老公的臂膀，相信丈夫还是愿意这么做的。3. 不要穿袜子睡觉。睡觉就不要再穿上袜子了，很多女性冬天经常会穿上棉袜睡觉，因为她们觉得自己的脚总是在冬天的被窝里暖不热，穿上袜子就会好很多，其实这只是你的一厢情愿，在被窝里边，穿不穿袜子的差别是不大的。如果好命的话，一个好老公就能解决你的这个冬天睡觉脚凉的问题。4. 不要穿内衣睡觉。很多女人都是在睡前会脱掉内衣睡觉的，但是也有的人，即使是晚上睡觉，也不会脱掉自己的内衣，有的是担心胸部会变形，就会穿上内衣。但是这样做的结果是不好的，一天之后，在进被窝睡觉之前，还是需要解放自己的，穿上反而会影响胸部的血液循环，对自己不好。特别是已婚女性，也完全没有这个必要再去穿着睡觉了，夫妻感情也会慢慢变得更好。5. 一定要卸妆。女人化妆现在已经不是什么稀奇的事情了，但是对于一些刚开始化妆的女人来说，很多人都会忘记晚上一定要卸妆。化妆品对于人体的伤害是很大的，晚上睡觉也是皮肤放松的时候，这个时候切记一定要卸妆。否则自己的皮肤变差，男人变心的结果，就要自己来承担。晚上睡觉不应该做到，这五个是我们一定要积极的避免才是最好的，能够给我们的身体带来非常好的帮助，特别对于孕妇来说也是一个非常好的营养，平时的时候我们应该积极的按照上面所说的治疗方式，来改善我们身体里面疾病的困扰，使我们拥有一个非常健康的状态，才是一个非常不错的选择。