皮蛋中含有的铅元素比较高，因此尽量少吃皮蛋，过量摄入皮蛋会影响到人体的健康，甚至也会导致各种疾病的产生，经常吃容易引起铅中毒，会对人体造成损伤，偶尔吃一两个皮蛋对身体是不会有伤害的，但是，如果经常吃对身体的伤害非常大，皮蛋味道独特，倘若大量食用，是为这个疾病种下祸根。皮蛋里面含有的铅含量非常高，虽然人体也是需要一定量的铅含量，但是皮蛋里面的铅含量非常高，吃多了皮蛋就会导致身体里面的铅含量超标，也就会转化为铅中毒。铅中毒对身体的伤害是非常大的，因为铅是属于金属元素，金属元素在身体里面很容易损害身体的一些器官的正常运行，就像一些有铅矿产的地方的人就不能喝附近的泉水，因为这附近的泉水里面就含有很大量的铅元素，喝了这些泉水就会让自己的身体出现很大的不适，久而久之就会导致铅中毒，如果没有及时发现治疗的话，还会丧失生命。皮蛋偶尔吃一两个还是可以的，对身体不会有伤害，但是如果皮蛋吃的很多的话，对身体的伤害就很大了。经常吃皮蛋会让自己的舌头有发麻的情况出现，这个就是因为皮蛋里面的一些物质导致身体出现不适的症状了，这个也算是皮蛋对身体造成伤害的一个信号了，所以也算暗示着自己不能吃皮蛋，需要换一些食物来吃。在外国人看来，中国人吃皮蛋是很不可思议的事情，虽然在中国人们吃皮蛋吃的很开心，但是也要遵循适量原则，什么东西吃多了都是会对身体有一定伤害的，大家在平时的饮食当中也应该要多注意这一点，尽管这些食物味道再好、营养再丰富，也不能吃太多。吃皮蛋如果发现了一些身体不正常的情况的话，要及时去医院进行治疗，不能耽误最佳的治疗时间，皮蛋很容易引起身体中毒，如果不及时去医院进行治疗，很容易会丧失生命。喜欢吃皮蛋的人需要多加注意这些方面的事情，可以用其它的一些食物来代替，偶尔用皮蛋解一下馋就可以了。还可以多吃一些新鲜的水果和蔬菜，新鲜的水果蔬菜里面不仅含有大量的维生素含量，而且吃了对身体好、味道也非常好。皮蛋味道独特，倘若大量食用，是为这个疾病种下祸根，很多人喜欢吃皮蛋，但是大家应该要注意不能吃太多皮蛋，皮蛋中含有的铅元素，过量吃会导致铅中毒，会对人体造成非常不利的影响，甚至还会诱发多种健康问题，大家必须要注意皮蛋的摄入量。