一年四季中似乎小编自己相对不太喜欢秋季，因为秋季好多的植物都还是慢慢凋落了。同样，秋季也是我们身体内肺脏的最好“黄金期”我们要抓紧这短短的三个月的时间将我们的肺脏调理好，那么在调理肺脏的时候食补有哪三步走对我们有好处呢。秋三月，是指从立秋到立冬，这三个月，秋季的养生重点，是养肺!秋季，人体阴阳代谢，出现“阳消阴长”，秋天主收，万物收敛，肺气内应，秋气通于肺，肺乃气之海，气乃人之根。第一步：润肺燥燥主秋令，且燥邪易伤肺。肺，通过鼻与外界相通，故很容易被秋燥所伤。所以，秋季，首先要助于润肺燥。所以，秋季，是养肺的“黄金期”!第二步：食疗润燥。初秋时节，可通过食疗，来滋润肺部健康，对抗秋燥。如：雪梨，香甜可口，肥嫩多汁，可润肺生津、止咳化痰。白萝卜，助清热化痰，生吃能清肺热。银耳，滋肺益胃、补气和血。可以多用这些食材，来做点润肺食疗。冰糖雪梨步骤：1、将梨去皮挖核2、将冰糖块放入挖去核的雪梨中。3、处理好的雪梨放入碗中，放入蒸锅。4、隔水蒸1个小时左右，至雪梨软烂即可。第三步：茶饮润燥。肺，喜润恶燥，多喝水、喝茶水，可以润肺，对抗秋燥，保护肺部健康。用一些清肺排毒的小植物，泡水代茶饮，有助润肺排毒，有利肺不健康。非常简单的一些食补都会给我们的肺脏带去极大的帮助，小编建议这些食补我们在选择好适合自己的以后定期的一星期可以做一次，凡事贵在坚持，只要你能坚持下去我相信我们的肺脏会在这个秋季得到最好的调理，毒素也会减少很多。对我们身体有着极大的帮助。