肝脏是我们身体里面功能比较强大的一种机关，但是如果肝脏出现问题的话，那么有可能出现肝癌或者是肝硬化，对患者的身体健康就会有这严重的影响，尤其是医生告诫我们身上如果有这两种治的话，一定要小心肝脏出现了病变，那么哪两种痣有可能引发肝脏疾病的一起看看吧。1.蜘蛛痣面颈部、胸前部、肩部和上肢手背等上腔静脉所流经的皮肤区域概况呈现的暗红色血管痣，因外形很像蜘蛛，称为“蜘蛛痣”。54%摆布的慢性肝炎及肝硬化病人可出现蜘蛛痣。随着肝功的好转，蜘蛛痣可由原本鲜红色酿成暗色，最后消逝踪。所以，假如身体出现蜘蛛痣，那么必然要去搜查肝脏是否有病变!2.血痣见《外科正宗》卷四，由于肝经怒火郁结，其形初起色红如痣，渐大如豆，揩之血流。假如你发现你身上长了很多血红色的血痣，那就去医院查查肝脏吧，凡是这是肝脏受损的默示。肝脏受到损害就导致雌激素灭活能力下降，就会出现血痣，往往见于躯干以上部位，尤以面、颈和手部多见。血痣提醒脂肪痰湿的积滞，轻易发生脂肪肝，肝硬化，胆囊炎，多见于脂肪肝，慢性肝炎的病人。那么我们该若何庇护肝脏呢?1.夙起及时排尿体内排毒可以通过排尿、排汗、排便进行。早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。另外一定要适当的多喝些水，这样也有利于排出体内的毒素，给肝脏减轻负担。2.必须吃早餐营养专家暗示，吃早餐有助于中和胃酸和呵护肝脏，削减多种疾病的危险。3.少饮酒喝酒伤肝，人人知晓，所以，必然要少喝酒，最好是不喝酒!体内的毒素很多，需要通过肝脏排出体外，如果经常喝酒的话，对肝脏的损伤是非常严重的。4.适量行为无论什么季节，都应多加运动，以促进血液循环，加速新陈代谢。这也是辅佐身体排毒的一种体例，可减轻肝脏的承担。通过以上文章的介绍，我们已经知道了身上有哪些痣，对身体健康会有这严重影响，甚至就是一种肝脏病变的，症状，在日常生活中，我们一定要做好养肝护肝的工作，如果想养好自己的肝脏，那么一定要少喝酒，而且在日常生活中还要多锻炼身体，这样才可以让自己的肝脏健康。