无意中购买过一次发糕尝了一下确实非常的好吃，因为在自己对食物的配料不太在意所以也就忘了是什么材料做的了。家里有许多的玉米面，人们都说玉米属于粗粮对我们的身体有着非常好的效果。所以我们也可以做发糕选择食材的时候考虑一下玉米面。玉米中含有大量的卵磷脂、亚油酸、谷物醇、维生素E、纤维素等，具有降血压、降血脂、抗动脉硬化、预防肠癌、美容养颜、延缓衰老等多种保健功效，也是糖尿病人的适宜佳品。玉米面完全保留了玉米的营养成份和调理功能，并改善了粗粮面食品口感不好和不易消化的缺点。教你做出松软可口的玉米面发糕。【材料】玉米面180克，普通面粉350克，酵母5克，温水适量，白糖30克，红枣适量【制作】1、准备好所有材料，将面粉、酵母、白糖分别称重。2、将玉米面、面粉和白糖放入盆中。3、将5克酵母放入碗中，加入温水搅拌均匀。4、将溶解的酵母水倒入面盆中拌匀。5、和成稍软些的面团，盖上盖子发酵到两倍大，出现蜂窝状。6、将红枣用温水浸泡，然后去核切小块。7、蒸锅加入适量清水，把屉布用水浸湿后，平铺到蒸屉上。8、把发好的面团平铺在屉布上，摆入准备好的枣块。9、将蒸锅盖好盖子，发糕坯醒15分钟左右。10、开大火将水烧开，转中火蒸20分钟左右就可以关火出锅了。11、关火后不要马上打开盖子，等3分钟左右再打开锅盖，以免发糕回缩。玉米面发糕的制作方法虽然看似步骤很多但是实际操作起来非常的简单，我们在制作的时候先提前把上面的的制作步骤看一遍，这样制作玉米面发糕的时候就特别顺畅了。当然在制作的时候我们也可以往里面添加自己喜欢吃的食物。