如果我们的脸部出现了一些其它方面的信号的话，就预示着我们身体出现了一些其他方面的危害，那么平时的时候我们应该如何做才能够使自己的身体更加的健康呢，会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下脸部的十个信号，提示你要排毒的介绍。1脸色：脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。女性脸色不好主要是由于失血性贫血造成，月经不规律、经量过大是普遍的原因。2、前额：前额出现痘斑，是肝脏里含有过多的毒素所致，必须减少食用含糖分过高的食物，更要避免用太多的酒精。中医以为肝脏排毒可以多吃青色的食物。按中医五行理论，青色的食物可以通晓肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解心情效果，属于协助肝脏排毒的食物。中医专家引荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。3、太阳穴：太阳穴附近出现小粉刺，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。4、眼睛周围：眼睛四周围干涩，或是出现像干燥地表的裂纹，显示你有必要加强维他命B2及B6的摄取。5、脸颊：老烟枪的脸颊容易出现浮肿，并出现清晰的微血管纹路，这是皮肤缺氧气的讯号。最好的决方法就是戒烟!6、嘴角：嘴角出现细微的皱纹，表示你要多多补充铁质了!7、嘴唇：冬天特别干冷，嘴唇出现干燥，脱皮，剥裂现象的身体告诉你缺乏维他命B群，需要加以补充一番。正常人的嘴唇红润，干湿适度，润滑有光，如果身体有问题，嘴唇会及时给你信号噢!8、下颚：每个月在月经来潮前后下颚长出一颗颗痘子，这区域的皮肤变化与卵巢有直接关系，可以进身体按摩或是淋巴引流改善。9、眼睛下方：眼睛下方与肾脏有直接关系，当出现黑眼圈，眼袋及浮肿现象时，表示你喝了太多的咖啡和茶，有必要节制这类饮料，同时多喝开水。早上起来，如果发现自己眼圈发黑，脸色晦暗，表明肾脏负担太重了。10、鼻子两侧：鼻子两侧出现黑头粉刺，轻微干燥脱皮现象，表示血液循环不良可以适度地进行按摩，加强这部分皮肤的血液循环。或是适量补充锌，维他命B2及B6，对于改善此部分皮肤的血液循环与油腻有大的帮助。鼻尖代表了心脏的情况。鼻尖呈红色或紫色可能是血压偏高，或盐和酒精摄取过多。但对于我们俩不的信号的介绍，我们一定要按照上面所说的这个方式来做才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康，给我们的生活和学习带来非常大的困扰。