胃病会因为我们在饮食上面或者在平时生活中的不注意很容易引起，可能我们生活中平时不注意的小细节就会引起胃病的发生，严重的还会造成胃出血。那么平时胃病的患者最害怕食用哪些食物呢。知道这些最怕的食物我们平时就要远离。长期喝烈酒，浓茶，浓咖啡，吃辛辣和粗糙的食物，过冷、过热的食物和饮料，吸烟等不合理生活习惯。过于粗糙的食物均可刺激胃黏膜，破坏黏膜屏障。经常服用对胃黏膜有损害和有刺激性的药物，使胃黏液减少，脂蛋白膜的保护作用减弱，以致胃黏膜充血、水肿、糜烂和出血等病理过程，前列腺素合成受抑制，胃黏膜的修复亦受到影响。四种食物对胃病有好处：1.补充维生素C：维生素C对胃有保护作用，胃液中保持正常的维生素C的含量，能有效发挥胃的功能，保护胃部和增强胃的抗病能力。因此，要多吃富含维生素C的蔬菜和水果。2、胃食道反流性疾病的主要原因是下食道无法适当地发挥功能，胃液反流到食道。这些患者不宜食用的食物有巧克力、咖啡、辛辣、薄荷、柑橘、蕃茄、全脂牛奶及洋葱等，可食用的食物有高蛋白(禽蛋)、含纤维食物(蔬菜、谷类)、易于消化的米粥等。3、功能性消化不良平时应以清淡食物为主，可适量喝鲜果汁、麦片和小米粥等。4、胃或十二指肠溃疡等胃病可吃一些易消化、营养丰富的食物如五谷杂粮、豆浆、豆腐、蛋、鱼、嫩瘦肉、动物肝脏等，以减少胃酸对胃肠粘膜的刺激。通过上面的内容我们可以知道烈酒、浓茶、冷饮等等都是日常生活中最可怕的食物，所以为了我们的健康一定要少吃，即便是在炎炎的夏日我们也要尽可能的远离这些危害我们胃的食物。胃病是不可以完全治愈的得需要我们自己调理。