时间是十分无情的，令很多美丽的女人，逐渐也披上了衰老的外衣，很多朋友想通过保养的方式，让自己的年轻状态更佳的延长，那么就让我们多学习一些能够抗衰老的方法吧，有一些蔬菜，平时多吃一些，就能够抗衰老，跟我来了解一下，女人多吃五种抗衰老蔬菜,越来越年轻。吃什么抗衰老吃什么抗衰老之玉米玉米在谷物中属于数一数二的抗癌食物，它含有丰富的膳食纤维，能刺进肠道的蠕动和消化，维生素B6也很丰富，它能让肌肤变的更细腻。女性摄取玉米可有助于美容及让皮肤细？功效，同时也可以延缓老化，甚至有抑制皱纹产生之作用。长期服用玉米，也可以降血脂及降低血清胆固醇。不过玉米会导致胃闷胀气，因此不宜一次吃过多的份量。吃什么抗衰老之小米小米最大的功效就是可以治疗消化不良，因为小米是非常容易消化的食物，且容易被人体所吸收，同时会产生促睡血清素的分泌，其是温和的纤维质，对治疗便秘及失眠极为有效。适合排毒美容效果，同时也可以有清热利尿的功效。吃什么抗衰老之黑芝麻众所周知，黑芝麻有乌发的作用，基于其富含丰富的维生素E及芝麻素可抑制自由基的氧化，达到抗老化的功效。同时其也富含钙及镁，有助于骨骼的成长，同时其含有的蛋白质、铁、维生素A、D、E、B1、B2，都有助于美化肌肤。吃什么抗衰老之薏仁米薏仁是排毒很好的食品，常常被女性用来美白和消除水肿。薏仁有利尿的作用，同时也有利于降低血脂，增强免疫力。若有高血脂，每日摄取60公克的薏仁，就会让血胆固醇有明显降低的功效。吃什么抗衰老之红豆是一种防疫的养生食品，是从古代至今都被受肯定的食品，其功效包括补血利尿及消肿，对于一些爱美人士，红豆更有助于气色红润、补血及促进血液循环的功效。现在的都市人，每天忙忙碌碌，工作压力，睡眠障碍，都是会让肌肤变得衰老。我们可以尝试一下从食疗出发，多吃一些抗衰老的食物能让皮肤好起来的哦。如何抗衰老的8个妙招抗衰老是女人一生的事业，千万不要以为你现在只是20几岁，还年轻着呢。其实，这只是表象，女人是很容易衰老的。而且肌肤在25岁之后就会渐渐衰老了。那女人该如何抗衰了呢？其实，只要你以后在生活中注意下面这8个小妙招就能延缓你的衰老哦！抗衰老妙招一、积极防晒不要忽视了防晒，要知道阳光中的UVA紫外线是肌肤衰老的两大元凶之一。在20岁之前你会发现晒黑的肌肤可能经过一段时间自己又会白回来，这是肌肤的自动修复功能。但是在25岁以后肌肤的这种自动修复功能会慢慢的减退，于是发现只要一晒黑，就很难白起来了。所以，一定要做好防晒工作哦。每天坚持涂抹防晒霜（防晒系数15以上），可将肌肤的光老化程度降低。抗衰老妙招二、时刻保持肌肤水润肌肤缺水干涸更容易长皱纹，还会导致水油失去平衡，很容易让你脸上全是油，成为“油田”，毛孔也会变大，还容易出现黑头。而且肌肤缺水话，显得异常的干燥，同意出现细纹等，尤其是在眼角的地方出现。缺水的肌肤没有光泽感，一看就知道是衰老的肌肤。所以，想要抗衰老就需要做好补水保湿的工作，时刻保持肌肤的水润。所以，一定要使用保湿补水的护肤品，最好是选择富含矿物质的配方，可以使皮肤最大限度地吸收氧气，给细胞储备充足的能量有效防止细纹过早出现哦！抗衰老妙招三、定期使用各种面膜在做好了防晒和补水保湿的工作之后，还有做一些保养肌肤的工作了。这就需要你要勤快一点，每周要做1~2次的面膜，各种功效的面膜都需要做哦，尤其是美白保湿要经常做。做那种片状的也可，也可以经常自制面膜哦。最普遍的莫过于将蜂蜜、橄榄油加上珍珠粉、牛奶等一起搅拌均匀后敷在脸上15分钟左右，然后洗干净就可以了。还可以做海藻面膜，效果非常不错。当然，为了方便一点，你还可以做免洗睡眠面膜，让你在睡梦中也能保养肌肤。要知道夜间对肌肤的保养是非常重要的。抗衰老妙招四、收缩毛孔毛孔粗大会产生一系列的肌肤问题，不仅难看，还容易出现黑头、粉刺、长痘痘、出油等问题哦。所以，毛孔粗大不可忽视。如果天生毛孔粗大，可以经常做面膜清洁护理，保持毛孔清洁，防止细菌感染，避免毛孔更加粗大。同时，每天的清洁工作一定要做好。早晚要好好的洗脸，使用清爽型的洗面乳，彻底清洁深层肌肤。如果有粉刺出现的话，最好不要用手去挤，因为我们的手有很多的细菌，很容易感染，会让毛孔更加的粗大。如果你的毛孔粗大，清洁脸部要做好，同时还要多补水，使用收缩毛孔型的爽肤水或者是柔肤水是非常有必要的哦！抗衰老妙招五、使用眼霜很多人会以为使用眼霜是熟女人才做的事情，其实不然哦。人的肌肤在25岁之后就会渐渐的衰老，在眼角也会渐渐的爬上鱼尾纹，还有在眼周肌肤上也可能出现细纹。虽然这些细纹、干纹不明显，但是等明显之后你再来惩治这些假性皱纹就早已变成了真性皱纹了，为时已晚吧。所以，要及早防治这样细纹哦。25岁后的美眉应该准备一支清爽型的眼霜。一般的眼霜属于营养型产品，营养成分较多，质地比较厚重。而二十岁并不需要过多的营养，只须要确保水分充足，不让干纹、细纹过早出现就可以了。因此质地轻薄的着哩状眼霜比较适合。抗衰老妙招六、吃维生素抑制黑色素维生素C可是非常营养的物质，不仅能为身体提供能量，而且还有利于瘦身呢！维生素C比较好消化，能有效改善人体的新陈代谢功能哦。同时，维生素C还具有美白的效果。因为维生素C有助于淡化和分解已形成的黑色素，还能抑制新生的黑色素，并加速黑色素从表皮或经血液排出体外，让你肌肤呈现出亮白光彩。因此，建议你每天吃一粒维生素。当然了，在饮食方面也可以摄取维生素的，很多的蔬菜和水果中都富含维生素C，如香蕉、苹果、草莓、冬瓜、白菜等等。常吃蔬菜美容又瘦身的！抗衰老妙招七、吃面包别剥面包皮有时候一些生活中不经意的小常识就能帮你抗衰老，养成了这样的好习惯比你擦多少昂贵的抗衰老产品都管用哦。比如吃面包别剥面包皮。这是因为在烘烤面粉时，会产生一种物质积聚在面包皮上，不仅可使面包皮变黑变甜，更能激活抑制自由基活性酶，能够抗癌，起到延缓衰老的作用。如果人体能延缓衰老，说明身体的各种功能也不会那么早衰老，自然有利于保持肌肤的青春靓丽了。抗衰老妙招八、注意饮食，营养均衡皮肤好不好，与体内激素失调关系密切，这些都可以在饮食上调理的哦。而且好身体好气色都是通过饮食调理的，所谓内调外养就是这个道理了。首先建议你多吃些含天然的类雌性激素物质，比如山药和豆类食物，人体能够很好地吸收并调节体内激素水平。同时还需要均衡营养，不要为了瘦身而去节食，这样很容易营养不足，导致脸上气色变差，脸色苍白，黄气横生。多补充一些碳水化合物和蛋白质物质，多吃水果和蔬菜哦。每日饮水要充足，一般正常人一天的饮水要保证2000ml~3000ml哦，让你的肌肤喝饱水。每个人都想让自己变得年轻，变得漂亮，那么就在饮食上多下功夫吧，上面的这些食物在生活中是非常常见的，如果平时多吃一些的话，对女性的皮肤是有很多的好处的，不但能够延缓衰老，还能够让皮肤紧致光滑，充满弹性，爱美的女性朋友们可以尝试一下。