爱美的人们随着时间的变迁或者家族遗传等原因出现白头发会立马减少自己的气质以及整体的美感，这就是为什么现在的人们即便是四五十岁以后还要继续染发，让自己变得再次美丽的原因了。那么为了让自己头发越来越好我们应该怎么去做才是好的。白发发病原因不明，发病原因跟饮食，遗传，免疫，精神因素等有关系。可以口服中药调理，平时饮食注意多吃黑色食物如黑芝麻，黑米，黑豆，黑木耳等有关系，平时注意避免熬夜，精神因素也很重要，多注意休息。白发的话，要考虑和精神压力大、年纪或者熬夜喝酒等有关，平时不要熬夜喝酒吃辛辣的中医认为：血热、肾气虚弱、气血衰弱都是造成白发的原因。建议你注意：1白发患者要精神愉快，不要忧虑紧张，要劳逸结合;2、调整饮食结构，不要偏食，多食豆类和蔬菜，菠菜、马铃薯、黑芝麻，动物内脏等含铜丰富的食品;3、中药首乌片有一定作用;4、头皮按摩有助于治疗少白头。少白头多与遗传有关，不易治疗。缺乏维生素B1、B2、B6也是造成少白头的一个重要原因。为此应增加这类食物的摄入，如谷类、豆类、干果、动物肝、心、肾以及奶类、蛋类和绿叶蔬菜等。多吃养血补肾的食品以乌发润发，如核桃、黑芝麻、黑枣、黑木耳等。这些食物中都含有丰富的蛋白质及头发生长所需要的微量元素.如果你不想让自己的白头发越来越多可以考虑小编上面给的建议，必经再贵的染发剂都是有化学添加剂的，所以与其这么麻烦而且对身体及其不好，还不如平时吃饭时各方面都注重一点，自己比较喜欢吃黑芝麻。所以推荐给大家品尝。