具有养胃功效的东西其实是非常多的，人们最常想到的可能就是小米粥或者是鸡汤等等这些东西，而最近有人说面条吃多了也会养胃，究竟是不是这样呢？我们如果吃面条的话，应该怎样吃才能够吃得更加健康，更加养生呢？面食能健脾养胃。小麦性平，味甘，易消化，可多吃。面食确有健脾养胃的功效，对脾胃虚弱者有保健作用。面食因为易消化，吃的时候胃酸就分泌得少，胃不至于疲劳。与大米相比，小麦略显湿滞，所以一般都要碾粉做成面制品或干燥成麦片食用。小麦养胃生津之力稍差，但益气充形效果却有胜之。另外，面如果经过发酵，其滞气之性就会大为减轻，更助于人体消化。面的种类有很多种，除了最普通的用小麦粉制成的面条外，荞麦、燕麦等用杂粮做成的面条保健作用更好。其中，最突出的要属荞麦面。荞麦中的维生素B和烟酸含量较高，而且，一种叫芦丁的成分，是其他谷类中很少有的。烟酸和芦丁具有降血脂、软化血管、预防脑出血的作用，因此，荞麦面适合患有高血脂、高血压、冠心病的人食用。此外，荞麦面还具有辅助降低血糖的作用，糖尿病患者可以多吃一些。但要注意，荞麦面性凉，脾胃虚寒者应尽量少吃。还有中老年人的食疗佳品，能够降血脂和辅助降血糖，这就是燕麦面和豆面。但燕麦面有通利小便的作用，遗尿患者最好少吃。豆面一般用绿豆或黄豆制成，蛋白质含量较高，为了避免加重肾脏负担，患有肾炎和肾功能不全者要慎食。其实与其说是面条养胃，不如说是面养胃面，本身对于身体就有很好的帮助，而且面的种类也是多种多样的，我们平时吃的应该是最为普通的小麦粉制成的，要从养生的角度来说的话，一些荞麦和燕麦，它的养生效果会更加的好一些。