肝病在中国是非常常见的一种疾病，肝病的种类也是很多的，比如说乙肝，甲肝，丙肝等等，最令人恐惧的是，肝病的传染性真的是非常强，如果平时不加注意的话，就会导致肝病，而且该病还会越来越严重，对付肝病，要中西结合。近年来，非病毒性肝病（如酒精性肝病，脂肪性肝病，化学毒物性肝病等等）患病率逐年升高，，相对病毒性肝病，它没有有效的临床药物可以选用，这类病症人群在发病早期得不到有效的药物治疗，自身的控制能力较差，即便生病仍然不有意改变生活习惯。因此，和病毒性肝炎患者有着殊途同归的结局——大批的非病毒性肝病患者也逐步进入了肝纤维化期乃至肝硬化期。肝纤维化是早于各种原因引起的慢性肝损害后，在慢性肝病还未演变为肝硬化前的非常过渡时期，尽管对此西医显得束手无策，但中医多靶点的治疗特性却能够效逆转肝纤维化。中医认为：肝纤维化是“癥积”范畴，通过活血祛瘀，益精养肝作为治疗基础，以扶正化瘀方则可有效逆转，其主要成分包含丹参、虫草菌丝、桃仁、松花粉、五味子等。研究结果显示：丹参能通过提高肝胶原酶活性从而降低纤维化肝的胶原蛋白含量，并使尿中其相应代谢产物脯氨酸的排泄量增加，阻断蛋白聚糖对胶原积聚作用，进而起到抗肝纤维化的效果；而五味子，味酸甘性温，具有良好的保肝护肝细胞的作用。现代药理学上五味子的提取物是一种可逆性的肝内转氨酶抑制剂，则在起到降酶作用的同时，能够对肝损伤引发的血清转氨酶升高进行控制。而现代药理学也研究表明扶正化瘀可有效逆转慢性乙型肝炎肝纤维化的病理改变，抑制肝星状细胞活性，促进细胞外基质降解，从而改善肝功能及肝纤维化指标。西药抗病毒，中药抗纤维化，两者结合，才能使患者得到理想的组织学转归，有望重获健康的肝脏。中西医长时间打着“结合”的口号，但却迟迟从未真正意义地“结合”过。中医和西医是不同历史条件下的产物，各有所长，亦各有所短，如能互相补充，互相结合，则能相得益彰，造福患者。历史发展到今天，疾病谱已经有了很大的变化，许多诸如肝病等慢性疾病，西医尚未找到有效的治疗手段，而中医在整体观念和辩证论治的理论指导下，重视患者个体差异，重视患者与环境间的相互联系，尤其重视调整和提高机体自身的抗病能力，已经取得了斐然的成绩。如今更是以肝纤维化为桥梁，实现了“中西结合”的夙愿。中药逆转了肝纤维化，同样也逆转中西医结了“千年的心结”。患上肝病的朋友，大家也不必过于担心，其实肝病现在已经有了治疗的方法了，现在医疗技术已经非常发达，各种疑难杂症也都有治疗的方法了，最主要的是，平时一定要多加预防肝病的产生，同时要注意锻炼身体，增强抵抗力，能预防这种疾病。