贫血会容易引发多种疾病，所以如果出现贫血的现象，我们一定要及时补血才行，在补血的时候，很多人选择吃猪肝，那么吃猪肝补血的效果是否好呢？在吃猪肝时，还有哪些禁忌？有哪些注意事项呢？今天我们就去详细的了解一下，猪肝怎么吃，补血效果比较好以及吃猪肝时的禁忌。猪肝怎么吃最补血喜欢吃猪肝的朋友往往是从超市里购买已经做好的卤猪肝，回家切成片直接食用。其实，猪肝在长时间的卤制的过程中其营养素的含量大大降低，比如血红素铁的含量，维生素A的含量。卤猪肝中含有的盐也比较高，高盐饮食不利于身体的健康。吃猪肝最好的办法是熘肝尖，熘肝尖的做法比较简单，营养素损失较少。但是吃的时候也不宜多吃，因为猪肝同时也是胆固醇含量比较多的食物。同时还可以搭配一些可以降低血清胆固醇的蔬菜。洋葱中含量的营养素能够降低血清胆固醇。黄皮洋葱和紫皮洋葱，相比而言，紫皮洋葱降低血清胆固醇的作用更加明显。在做熘肝尖的时候先把洋葱煸一下，再放入木耳和猪肝，这样做出来的熘肝尖不仅好吃，而且补血的效果最好。吃猪肝的禁忌忌侵泡时间短肝脏是一个排毒过滤的器官，而猪在饲养过程中，吃进去的饲料中多少都会含有一些有毒物品，这些有毒物品也可能驻留在猪肝中。因此，现买的猪肝一定不要随便清洗一下就开始食用，必须先用清水清洗干净，再将猪肝放在水中，侵泡半个小时后，才能开始烹饪。忌一次食用过量猪肝虽然营养价值很高，但是动物的内脏部分都含有相当高的胆固醇含量，如果一次性食用过量，就可能引起胆固醇升高。尤其是对于三高患者来说，应该尽量减少食用，否则就可能加重身体疾病。忌烹饪时间过短猪肝中暗藏细菌和寄生虫的虫卵，在烹饪的过程中，必须加热足够的时间，才可以杀死这些细菌和寄生虫卵。但是，很多人为了追求通过以上文章的介绍，我们已经知道了吃猪肝的禁忌以及怎么吃，补血效果比较好了，如果有贫血的症状的话，我们最好要及时补充。可以适当的吃一些猪肝。猪肝的补血效果是非常好的，但是在吃的时候不要一次性吃的太多，而且在烹饪的时间不要过短.