生活中很多人吃过红薯，而且红薯营养价值高，红薯中含有丰富的蛋白质，并且含有人体所需的各种矿物质，其中含有的膳食纤维和胡萝卜素能增强机体的抗病能力，能促进肠胃蠕动的功能，具有非常好的保健功效，红薯是比较好的保健食品，吃过红薯，但你知道农村是怎么种红薯的吗？挑选象拳头那样大小的红署，(整个都没有损伤外面的皮)把它们埋在15公分深的地下(当然，在埋入之前，要先施好基肥)，盖上泥，过一个时期，它们会抽出许多芽，待芽长到20公分时，把它们剪下来，插到做成垅的地里，浇上肥料，以后再松土、施肥，到秋后，你拿着铁钯把垅捣开来，里面就有好多红署了。如果你不培育红署苗，那么，在春季的时候，农村市场上也有红署苗买。买来后，照前面说的那样去做就好了。而照你所说的那样去做，那些切开的小署都会烂掉的。红薯含有膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、B、C、E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素，营养价值很高，被营养学家称为营养最均衡的保健食品，是粮食和蔬菜中的佼佼者。欧美人赞它是“第二面包”，原苏联科学家说它是未来的“宇航食品”，法国人称它是当之无愧的“高级保健食品”。1. 红薯营养十分丰富，含有丰富的糖、膳食纤维素和多种维生素，其中β-胡萝卜素、维生素E和维生素C尤多。特别是红薯含有丰富的赖氨酸，可以补充大米、面粉中缺乏的赖氨酸。2. 红薯碳水化合物含量高，所含热量较高，还含生物类黄酮等营养元素。3. 红薯的不足之处是缺少蛋白质和脂肪，但是今天人们生活富裕了，已经不再把红薯作为主食，它缺少的营养物质完全可以通过其他膳食加以补充，比如牛奶和红薯同时食用就可以获得均衡的营养，因为牛奶中含有丰富的蛋白质和脂肪成分。吃过红薯，但你知道农村是怎么种红薯的吗？红薯营养价值高，而且红薯还具有排毒瘦身的作用，很多人认为吃红薯会导致肥胖，其实不然，红薯具有瘦身减肥的作用，可以将体内毒素排出体外，而且红薯中含有的膳食纤维可以解决便秘的问题，可以促进人体的新陈代谢功能。