有睡眠的障碍对于一些患者来说是非常痛苦的，尤其是失眠的情况，在现今社会里是非常普遍的，很多人由于长期失眠也引发了各种各样身体的疾病，失眠对人的危害性是很大的，所以大家一定要多加注意，治疗失眠的方法也是比较多，常喝三汤，远离失眠。安眠汤1：红枣葱白汤材料：红枣20枚，葱白10棵，红糖适量。做法：先把红枣用温水泡发，洗净，放入沙锅中，加清水适量，上火煎30分钟;然后将葱白打扁，与红糖一起放入红枣沸水中，继续用小火煎10分钟即可食用。功效：祛风散寒、健脾养心。适用于神经衰弱、失眠、胸中烦闷以及风寒感冒、咳嗽等。本汤春季适用。食用：趁温食用，吃枣吃葱白，喝汤，每天1-3次，每次150-200毫升。安眠汤2：茼蒿鱼头汤材料：鲜茼蒿250克，鳙鱼头1个(重约250克)，生姜3片，植物油、味精、食盐适量。做法：先把鳙鱼头洗净，去鳃，用刀剖开;生姜洗净，切片;炒锅上火，放入植物油加热，再放入鳙鱼头煎至微黄色。沙锅内加水适量，用大火烧开，放入鳙鱼头、生姜片，用中火继续煲10分钟，再放入茼蒿，熟后加入食盐、味精即可食用。功效：补益肝肾、健脑益智。适用于肝肾不足、虚风上扰所致眩晕头痛、记忆力减退、失眠等。本汤春季适用。食用：佐餐食用，吃茼蒿、鱼头，喝汤，每天1-3次，每次150-200毫升。安眠汤3：百合芦笋汤材料：鲜百合100克，清水芦笋罐头1罐，食盐、味精各适量。做法：鲜百合掰成片，去内膜，用食盐搓后洗净，放入沙锅中，加适量清水，煮至七成熟;开罐取出芦笋，切成段放入鲜百合汤中，加入食盐、味精即可食用。功效：清心安神、润肺止咳。适用于心火肺热所致的失眠不寐、心烦易惊、咳嗽咽干等。食用：佐餐食用，吃百合、芦笋，喝汤，每天1-3次，每次150-200毫升。经常有失眠的患者，千万不能够认为并没有什么关系，失眠不但让人精神萎靡，记忆力下降，而且很容易引发身体的很多的问题和疾病，上面给大家介绍的这几种汤，对于改善睡眠有不错的效果，各位失眠的朋友不妨去尝试一下，做法也是非常简单的。