骨关节炎现在的发病不仅是在老年人身上了，一些年轻人因为过度的运动同样也会造成骨关节炎的发生，所以大家在平时的时候一定要多多注意。尤其是年轻人不能依靠自己年轻而放纵自己，下面小编就骨关节炎食补这方面给大家讲一下。骨关节炎患者在饮食方面，过分忌口而导致营养不良的发生，患者要经常搭配吃不同种类的食物，尤其是富含蛋白质、维生素C、D、E及钙、锌等的食物。但餐饮仍以清淡为主，不宜高糖、高脂、高胆固醇、高盐，也需限制烟酒。下面介绍三款可用于骨关节炎的药膳食疗方。1.三七丹参鸡血藤粥, 用料：三七5克、丹参5克、鸡血藤10克、粳米100克。做法：将上述药材洗净，加入清水煎煮成浓汁后捞出舍去药渣，药汁备用。粳米加水煮成粥，后加入药汁再煮片刻，加入食盐调味即可。功效：本药膳具有活血化瘀、通络止痛的功效，用于瘀血内阻，经脉不利所致的关节痛。2.党参核桃猪腰粥.用料：党参10克、核桃仁20克、猪腰1个、粳米100克。做法：将猪腰洗净、切开除去内部白色筋膜后洗净，切成片;粳米稍加清洗，除去杂质、泥沙，人参切细片状。将药材、猪腰、粳米同加入清水煮成粥，加入食盐调味后即可使用。功效：补中益肾、固肾强腰，用于腰酸腰痛、腰膝酸软、肢体不利、夜尿频繁等症状的关节不利者。我们如果不幸得了骨关节炎就要一方面在平时运动的时候多多注意，与此同时在食补方面小编介绍的党参核桃猪腰粥也是自己尝试过后教给大家的，非常的管用。如果骨关节炎严重的朋友光是单纯的依靠食补进行调理也是远远不够的。