一、肝血不足有哪些症状?1、失眠多梦：特别是肝血不足的女性，更容易出现失眠多梦的现象，且比较严重，而且睡眠质量也会明显变差。2、指甲粗糙：当肝血不足时就会影响到肝功能，肝功能下降时指甲就会出现症状，主要表现为指甲无光泽感，且指甲上出现粗糙的纹理或白点。3、体乏无力：肝血不足常常会出现缺乏精气神的症状，可表现为身体疲乏、无力，在进行短暂的活动和劳动后就会感觉十分劳累。4、舌质淡红、舌苔白：当肝血不足时舌头的颜色也会变淡，且舌苔变白，主要说明身体里的气血不足。5、经期紊乱：肝血不足会使经期紊乱，以及经期延长，子宫无血会使经期推后，且月经量少，而肝部藏血会使经血下行，造成经期提前。6、视力下降：肝血不足会使肝功能下降，肝功能下降可直接影响到视力，所以会出现视力下降、模糊的症状。二、肝血不足的饮食疗法有哪些?1、鸡肝粥：做法为将鸡肝和大米同煮成粥，即可食用，鸡肝粥可补血养肝，适用于老年人肝血不足。2、百合桂圆汤：将百合煎水后去渣，再将桂圆肉放进药液中，用小火炖开后，加入适量冰糖即可食用，可有效补肝血。可知肝血不足会出现许多明显的症状，所以当出现时是很容易就可以察觉到的，在发现肝血不足时，就应采取措施进行调理，防止肝血长期不足。肝血不足可因生化不足、慢性病、失血过多等引起，所以应多加注意，预防出现肝血不足。