有人说女性是水做的，女性朋友在生活之中一定要注意身体，这样才可以美丽才可以健康，而且女性朋友一定要定期检查体检，这样才可以，让自己远离疾病，那么女性一生都不能忽视的检查项目到底有哪些呢？我们看一下妇科专家给我们介绍的一些方面吧，希望你能够做到以下检查方面。1.妇科检查(每年做一次)作宫颈涂片检查，防止由人乳头瘤病毒(HpV)引起的宫颈癌。其次是盆腔检查、乳房检查及腋下、锁骨上等部位的淋巴结检查。2.乳房的自我检查(每月做一次)养成良好的自查习惯，熟悉你自己乳房的正常形态及触摸时的感觉，一旦有异常就很容易引起警觉。检查的最佳时机是月经结束后，这时乳房较软且没有肿胀感，有利于获得敏感的触觉。在洗浴时自检最好：皮肤被皂液湿润后，有助于手指在乳房表面平滑移动。3.乳房的X线透视拍片如果母亲或姐妹没有乳腺癌，一般无需进行这项检查。4.全面体检(每5年做一次)此年龄段的女性一般不易得病，不过，每5年做一次全面体检还是有必要的。医生会详细询问个人病史、相关的家族病史以及个人生活习惯方面的一些问题，然后抽血化验。此外，还应该做葡萄糖耐量试验，肝、脾脏触诊检查，以及尿液化验、血色素化验等。这些检查的目的都是排除那些没有自觉症状的疾病。5.皮肤癌的自查(每年做一次)先对着落地式穿衣镜检查身体的正面，然后背对着衣镜，手持另一面镜子，依次观查肩、背、臂部及双腿的后侧面。另外，不要忽略双足的检查。凡看到面积超过6毫米(约一支铅笔粗细)的痣或痣表面呈凹凸不平状，应去确诊。皮肤原有的色素区域变大或颜色加深，也是危险信号。6.皮肤癌检查(25岁以后每年做一次)即使仅仅在童年时被阳光晒过，亦可能发生黑色素癌。如这时候发现异常，只需做个小手术。因此，对全身的痣或色素斑做一次专业检查很必要。7.牙科检查(每半年进行一次)应当坚持每半年去看一次牙医，清除牙斑、牙石，防止牙床疾病。孕期或服用避孕药的女士因血液中雌激素水平较高，更要常去看牙医。8.量血压(每两年一次)高血压并非老年人的专利，收缩压(高压)超过140毫米汞柱或者舒张压(低压)超过90毫米汞柱就应采取对策：节食、运动和服药控制——这要听医生怎么说。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在生活之中女性，不能忽视哪些检查项目了，如果经常定期进行体检的话，我们还可以做到有病早发现，不要错过，好的治疗时机，另外我们在生活中还是要适当的锻炼身体，这样都可以减少多种疾病的发生，在生活中不能忽视的检查项目，大家都清楚了吧。