我们都知道，这个乳腺癌对这个女性朋友们来说也是非常关键的，而且就像这个疾病在发生的时候真的是非常痛苦的，甚至也会影响到自己的形象问题，那么女性在，发生这个疾病的时候，就应该要积极的去调理，不然也会让自己出现一些很大的威胁，那么绝对让吃惊的乳腺癌数字到底是什么？80-100为达到“远离乳腺癌，保持妇女身心健康”的目标，国家卫生部、中国疾控中心和中国抗癌协会将发起“百万妇女乳腺癌普查工程”。通过在全国建立80-100个乳腺癌普查基地，使广大妇女都能享受方便、快捷、绿色的检查，降低发病率，提高生命质量，节约医疗资源。1：100男性与女性乳腺癌的发生比例为1：100，所以当男性乳腺癌出现异常，如肿块、疼痛、溢液时，也应及时去医院检查。20%数字显示，西方妇女乳腺癌发病率普遍高于东方女性，但以为发现及时，西方妇女乳癌死亡率却比东方女性低至少20% 。13岁与55岁少女月经初潮提前以及更年期推后使得女性一生中有更多的时间被雌性激素控制，这也是乳腺癌高发的众多原因之一。研究显示：13岁以前既有月经初潮或至55岁还未停经的妇女，得乳腺癌的风险更高。万分之四在我国的大中型城市，乳腺癌发病率已高达万分之四以上。而在上海、北京等大城市，每8-9名妇女中就有1名乳腺癌患者。3%-5%目前，我国乳腺癌的发病率虽较西方为低，但近年来增长迅速，并以每年3%-5%的速度递增。其实我们都知道，乳腺癌发生的时候，真的是非常危险的一件事情，那么大家一定要多关注自己的乳房的健康，经常的选择一些按摩的方法，或者是多吃一些豆类的食物，就像木瓜之类的，都是可以保养自己，可以让自己租，乳房，变得非常健康，不再出现一些乳腺疾病。