在大街小巷，经常看到一些啤酒肚的男士。也许有人认为这样看上去比较有气质，也比较有风度，有一种富态。你还不知道吧，如果男人拥有啤酒肚并不是一件好事，甚至会是一种短命的标志。那么到底身体上有哪些标志，会对男人来说是致命的缺陷，会使男人短命了，一起看看下面介绍的几种吧。啤酒肚男人大肚子显示稳重、成熟?你以为这会给你在职场上加分，殊不知，它会给你的健康减分。有啤酒肚的男人，比正常的男性患上脂肪肝、高血压、高血脂等疾病的几率大得多。所以，如果你还想有一个健康的晚年，还想保持自己的青春，拥有一个高品质的生活，一定要对啤酒肚说不!脱发、秃顶曾几何时，男人还会因秃顶而异常烦恼。可现在，有太多的男人秃顶，甚至他们以“热闹的地上不长草，聪明的脑袋不长毛”来安慰自己。小编不得不说，你们心可真大啊!有关资料显示，在30岁男人中，70%以上人不知掉发是何故;10%的人认为是油脂分泌过多;10%的人认为是遗传;10%的人认为是累的。脱发除了影响形象以外，还可能是某些不良生活方式导致的，如果不及时找出病根，加以解决，可能会为其他疾病埋下隐患。老烟杆烟是男人的好伙伴，可以说男人一辈子都离不开它。经常抽烟的人，会随着年龄的增加，慢慢出现咳嗽症状，牙也越来越黄。尤其是肺部受的影响最为严重，有研究发现，如果吸烟者在40岁左右戒烟，将延长10年寿命。同时研究指出，一项针对130万位女性的研究表明，在中年之前戒烟可有效避开因继续吸烟所致的九成以上死亡概率，这也适用于男性群体。胃病现代人的胃病发病率越来越高，特别是男性。除了要经常喝酒吃饭应酬，还会因为工作忙碌打乱饮食规律。胃炎、胃溃疡、胃出血等等成了男人的常发病，出现胃部不适、疼痛、烧心、恶心、呕吐等症状。胃病从来都是比较顽固的疾病，很难治愈，只能食疗，加上小剂量的辅助用药。如果男人开始就不重视胃上的这些毛病，变成老毛病后更难治疗。通过上面文章的介绍，我们已经知道了男人有哪些特征会短命了。如果你还在顶着一个啤酒肚的话，那么赶紧采取行动吧，适当的运动可以减少你的腰围，让你的啤酒肚不再那么突出，如果啤酒肚太突出的话，有可能会出现一些其他的疾病，那么你就会短命了。