血液贯通人体全身，有血才有生命，血液健康人体才能健康，健康的血液应该是滑溜溜不应该粘稠的。但是现在的很多人都不注重血液的保养，导致了诸如血脂、血栓、血管堵塞等疾病的发生。那么，怎样才能知道血液是否粘稠呢?身体出现4个症状，血液稠如浆糊!坚持“1少2多”让血液滑溜溜。我们人体全身上下布满着血管，流淌着血液，有了血液生命才得以维持。可一旦血液出现粘稠，那么流通的速度将会减慢，出现各种症状。当你的身体，出现下面4个身体症状时，说明血液已经“粘稠如浆糊”了，需要格外注意。症状1：嘴唇发紫正常人的唇色是红的，但血液粘稠的人嘴唇会发紫，因为血液粘稠会让红细胞增多，导致嘴唇发紫，并且稍微干点活就会感觉非常累。症状2：气短胸闷血液粘稠了，给心脏以及各个器官供血就迟钝，导致血管的堵塞、动脉粥样硬化、“三高”等问题，会感觉到气短胸闷，常感觉心悸，并呼吸不畅。症状3：肢体麻木血液粘稠会导致身体的手足常有麻木感，有时会感觉发冷或发热，甚至会有疼痛感。症状4：呼吸困难不管是爬楼梯还是蹲下起立，都有呼吸困难的情况出现，这就是血液粘稠的问题。预防血液粘稠，坚持“1少2多”1少：少吃高脂肪、高糖分的食物一般这类食物，会让血液中的甘油三酯、胆固醇、血糖升高，大大地增加了血液的粘稠度，所以，在平时要控制摄入的量。血液粘稠的人在日常也可以多吃一些能够起到稀释血液作用的食物。2多：多喝茶、多运动茶中富含铁、钙、磷、维生素、尼克酸、氨基酸以及多种酶，具有醒脑提神、消暑解渴等多种功效。茶中还含有一种活性物质茶多酚， 它是一种天然抗氧化剂,可清除活性氧自由基，帮助延缓衰老，达到排 毒保健的目的。运动的好处有很多，可以促进血液循环，增强体质很多人因为上班、学习的原因，经常久坐不动，饮食丰富，这也是造成血液粘稠的原因之一。因此，为了健康着想，平时要多多运动，促进血液循环，提高人体免疫力。为了身体健康，平时要多注意自己的身体情况，出现4个症状代表着血液稠如浆糊，坚持“1少2多”让血液滑溜溜。