现在又是一个秋天了，秋天的时候很容易出现腹泻，那么当出现拉肚子的时候，我们在生活中可以吃哪些食物能够起到缓解作用呢？也许你想不到这三种食物有什么，今天我们就请，专家给我们详细的介绍一下拉肚子的时候适合吃哪些食物了吧，希望对你拉肚子能起到缓解的作用。1.香蕉香蕉营养价值颇高，含多种微量元素和维生素。其中维生素A能增强对疾病的抵抗力;相当多的钾和镁能防止腹泻所致的电解质平衡紊乱。香蕉中含大量果胶质，能吸收肠腔水分使大便成形，减少大便次数。香蕉皮中含有蕉皮素，它可抑制真菌和细菌。把生香蕉连皮切成段或是整条拿去蒸熟吃能止泻。此外，香蕉中还含有一种能预防胃肠溃疡的化学物质，它能刺激胃肠道黏膜细胞的生长繁殖、维持肠道正常蠕动而防止腹泻。2、加盐的白粥腹泻可以喝点加盐的白粥，建议不要放肉。肉粥会加剧肠胃负担，腹痛排便后，疼痛虽缓解，但此时肠胃因炎症而出现不同程度的水肿，如果吃肉菜，会加重病情，因此腹泻后两至三天内，饮食应以清淡为主，不妨喝点白粥，加少许盐。3、面食腹泻需要吃一些比较容易消化的食物，面食是不错的选择。面条营养丰富，而且比较容易消化吸收，所以吃面条是腹泻的人一个很好的选择。但是，对于腹泻的人来说，吃的面条不要过于油腻，过于油腻的话会加重肠胃负担。4、苹果苹果可让轻度腹泻痊愈。取苹果1只，连皮带核切成小块，放在水中煮3～5分钟，待温后食用，每日2～3次，每次30克左右即可。需要注意的是，在食用煮熟的苹果时，不宜加蔗糖调味，因为蔗糖可能会加重腹泻。通过上面文章的介绍，我们已经知道了拉肚子的时候适合吃哪些食物了，经常吃以上介绍的食物，可以保养好胃，另外在拉肚子的时候，如果吃以上的食物的话，能够起到缓解的作用，但是在拉肚子的时候，建议大家不要吃得太过油腻，适当的是一些易于消化的食物，这样对于拉肚子有一定的好处。