姜是我们平时生活中经常用到的一种调味品，同时它也是一种很好的中药食材。如果经常吃生姜，可以对人起到很好的保健作用。特生姜被人们称为“平民补药”，它是一种最便宜的保健养生食品。但这让我们一起来了解一下吃生姜的一切功效吧。1、预防风寒特别是到了冬季，人们可能就会容易感冒。特别是对于一些身体比较虚弱的女性朋友来说，如果患了感冒，可以多喝一些生姜红糖水，能够有效的帮助人体起到驱寒暖身的功效，可以很好的缓解各种感冒症状的出现。2、促进消化生姜是一种很好的保健品，它里面的有些物质可以帮助人体起到促进消化、增进食欲的功效。特别是对于一些经常有消化不良的人来说，在平时生活中适量的食用一些生姜，能够为人体起到促进消化的作用。但是吃姜的时候一定要切记，切记以下两点，否则吃姜犹如吃砒霜生姜不宜多吃有的人觉得既然生姜这么好，那就天天吃顿顿吃，其实这种观点是不正确的。凡事都是宁缺毋滥，吃生姜也是一样。因为生姜是热性的食物，吃多了很容易引起人口干舌燥和体内的燥热。因此吃生姜一定要控制量，一般只需要在自己做菜的时候放一点就可以了，不需要太多。腐烂的生姜千万不要吃很多人尤其是老一辈总觉得不能浪费食物，生姜腐烂掉了也就是把坏掉的削掉继续吃，但是这样做有可能会引起身体的不适。因为已经坏了的生姜里面含有大量的有毒物质，一旦人体吃进去很容易对肝脏造成损害。一年四季当中我们任何时候都可以吃生姜的，经常吃生姜可以预防一些疾病的发生。尤其是在寒冷的冬季，还可以促进血液的循环，让我的手脚热起来。当然吃姜也是有量的要求，千万不要食用过多，像已经有些腐烂的姜千万不要因为可惜而在食用。