经常熬夜不仅会加快人体的衰老速度，还会增加人们患各种疾病的风险，女性朋友经常熬夜，容易导致糖尿病的发生，因此应该要注意作息的调整，避免经常熬夜，经常熬夜会对人体造成非常不利的影响，经常熬夜也会导致内分泌失调，女性经常熬夜班会使自身患上糖尿病的几率增加。丰富多彩的夜生活，总是不断拖后入睡时间，但这容易给健康带来危险。记者从市第二人民医院获悉，相较于男性而言，熬夜更易使女性患上糖尿病。数据显示，该院糖尿病20 13年门诊约2 .5万人次，较2012年增长30 .5%；而今年的门诊量、住院量均增长17%-18%，糖尿病发病呈现高发和年轻化的态势。社会的老龄化以及珠海养老人群的扩大，还有胚胎、童年营养不良和后期营养过剩相结合、不良的生活习惯为门诊及住院量增加的主要原因。除上述原因外，熬夜也会导致女性更易患上糖尿病。数据显示，从事夜班工作3年以上的女性，2型糖尿病的发病率增加了20%；而从事夜班工作超过20年的女性，Ⅱ型糖尿病和老年痴呆风险增加了60%。经常熬夜工作，工作时间不规律给女性原有的生理节奏带来一些干扰，体重和内分泌发生变化，影响女性体内血糖的调节作用，容易诱发Ⅱ型糖尿病。女性如果必须要熬夜加班，还需合理饮食，适量运动。女性经常熬夜班会使自身患上糖尿病的几率增加，女人要注意作息的调整，好的生活习惯可以避免疾病的产生，良好的作息习惯，可以延缓人体的衰老速度，女人经常熬夜会增加糖尿病的发病几率，经常熬夜会加快衰老，应该要注意作息的调整，好的生活习惯可以延缓人体衰老。