由于现在人们吃的食物过于精细，而且生活节奏不断加快，所以说便秘困扰着许多人的身体健康。其实便秘和日常的饮食习惯，食品种类都有很大的关联。那么，如何才能缓解便秘症状呢?下面我就便秘这一常见的疾病给大家讲一讲便秘的患者不能吃的食物，而且建议大家每天一勺蜂蜜，坚持7天，肠道通了，浑身轻松。便秘的朋友可试一试这小妙招!由于生活中不良的饮食习惯，往往导致便秘或排便困难，有些会出现皮肤暗淡无光等，都是体内垃圾过剩的直接表现。便秘是人们生活中常遇见的一个问题，不少人还通过吃香蕉、揉肚子等各种办法来解决，但这些做法不见得人人有效。究竟该如何解决便秘的苦恼呢?便秘是临床一种常见的复杂症状，患者主要会表现为排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等情况。长期的便秘秘会诱发乳腺疾病、早老性痴呆症，这在临床上都是有很多实际病例的。因此有便秘的人，需要提早调养身体。一般来说，有便秘的人最注重饮食，那么不能吃什么呢?1、便秘的人一定要少吃甜食。甜食固然美味诱人,但却对消化不利。因为同样,甜食也具备脂肪含量高,膳食纤维含量低和水分含量少的问题。易出现便秘的人,要跟这些食物保持距离了。常见的有:蛋糕、曲奇、糕点、饼干、糖果、含糖饮料、快餐。2、便秘的人少吃快餐、精加工食物。精加工食品，碰到一些便秘患者，我们会告诉他们，吃的太精了，多吃点粗粮，那么粗粮包括什么呢，像谷类中的玉米、紫米、高粱、燕麦、荞麦、麦麸以及各种干豆类，如黄豆、青豆、赤豆、绿豆等都属于粗粮。粗粮与细粮最大的区别是，粗粮未经加工，里面含有丰富的膳食纤维，能够促进肠蠕动，而细粮，则经过精细加工，比如用来制作面包的精细纯白面，如果食物中缺少一些必须的膳食纤维，也容易引起便秘。治疗便秘，可以试试这个“土方法”方法：取两勺米醋(约30ml)和一勺蜂蜜(约10ml)，加水稀释，餐后饮用。通肠道的原理：米醋有降脂降压、消食减肥的功效，蜂蜜对结肠炎和便秘有良好的功效且没有任何副作用。二者搭配使用效果极佳，建议三餐后都要喝一杯米醋蜂蜜水，半月后便秘症状就有改变。某国饮食协会建议，成人每天应该摄取20—35克的食物纤维，便秘患者则至少30克。例如，半杯绿豆即可提供5克膳食纤维;一个小苹果提供3克;一碗燕麦麸提供13克。多吃杂粮(燕麦、玉米)、蔬菜(芹菜、韭菜)，以及润畅通便的食物(蜂蜜、芝麻、核桃仁、酸奶)。便秘一族平时还应少喝浓茶、咖啡。对老年人来说，不妨养成早起空腹饮一杯淡盐水、就寝前喝一杯酸奶的好习惯，对预防便秘能起到一定的作用。以上给大家讲了这么多关于便秘的日常保健常识，因为便秘不但给人带来身体上的不适，而且也会影响到正常生活和学习。所以说，长期便秘的朋友应当及早治疗，除了少吃甜食，少吃快餐，精加工食物以外，可以试试治疗便秘的土方法，那就是每天一勺蜂蜜，坚持7天肯定会让你的肠道更通顺，浑身轻松多了。