自古有云：筋长一寸，延寿十年。通俗来讲，拉筋对人体健康长寿起着非常重要的作用，我们大家都知道蒶补不如食补，食补不如功补。拉筋这个看似简单的动作其实对我们身体很有帮助。下面我们就具体地来说一说它。常拉筋，人健康人从出生到衰老筋经经过了生长到萎缩，筋经萎缩容易导致四肢麻木、血栓、疼痛、脊椎弯曲等现象。这也是为什么会出现“人到中年两头缩”的说法了。中医说通则不痛，只有经脉畅通，身体才健康，不会出现病痛。拉筋能打通督脉。督脉是全身“阳脉之海”，督脉通则肾气足，肾是先天之本，精髓之源，肾功能强，阳气足，则人的精力旺盛，寿命延长。拉筋有助排毒。膀胱经是人体的排毒经脉，是也是人体抵御寒气的一个屏障，膀胱经通，则寒气难以入侵，体内排毒顺畅，减少体内毒素堆积，身体更健康长寿。拉筋肾功能强。多拉腿部筋经，有利于改善腿内侧的肝经，脾经和胃经。这三条筋脉通，则身体通畅，肾功能强，身体畅通。两腿一分，大补肝肾在众多拉筋的动作中，其中有一个拉腿筋的动作特别简单，但是又大补肝肾，每天睡前都能做：把双腿伸直分开，脚尖回勾，双手抓着脚趾，身体慢慢向下压。为什么只要两腿分一分?就能大补肝肾呢?因为大腿内侧走的是肝肾经，肝藏血，肾藏精，将两腿分开向下压可以拉伸肝肾经，补益肝肾，为身体养血蓄精。提醒：练习时不用刻意追求身体贴着腿的感觉，只要腿后的大筋有拉伸感就可以了。不要用蛮力，经络不喜欢。只有你觉得舒服了，才会有补益的效果。好东西都是大道至简，养生也是如此，一个动作从源头来解决肝肾的问题，特别简单，不妨今晚就开始做起来。发给朋友们，大家一起互相监督，互相交流拉腿筋的心得。三种拉筋，全身疏通(特别适合不爱运动的人)一、卧位直腿直拉法左腿伸直平放与地面，右腿和左腿成九十度，靠在墙上，腿要伸直，胳膊要伸直，不要穿胸衣，肘部貼耳朵，深呼吸，一息四至，什么是一息四至呢?南少林火功推拿研究所提示：就是吸一口气，心里从1数到4，呼一口气，心里从1数到4。这样每条腿3分钟一组，做五组。二、卧位直腿横拉法地面上左脚向身外张开90度，右腿和左腿成九十度，靠在墙上，腿要伸直，胳膊要伸直，不要穿胸衣，肘部貼耳朵，深呼吸，一息四至，就是吸一口气，心里从1数到4，呼一口气，心里从1数到4。这样每条腿3分钟一组，做五组。三、卧位拉筋法提示：这个动作和1的区别就是左腿，左腿辛苦了许多。脚后跟很难着地，膝关节也容易紧。标准是左腿小腿大腿最好九十度，但因为很难，所以大家不要一下子就对自己很苛刻，要循序渐进，有拉伸感，随着深呼吸，让自己的身体慢慢放松下来就好。切不可贪心，苛责自己，太努力。大家在结束了一天的工作后，不妨做一做我们我们上面讲的这几个小动作，日积月累，循序渐进，相信不久之后，就可以看到成效。为了我们自身的健康，拉一拉筋，压一压腿，每天坚持一下，不仅身材有了，健康也有了，何乐而不为呢?