在我们的身边有很多人们并不知道，其实对于我们的女性朋友们来说也是一个，非常大的伤害了患上子宫肌瘤的五个症状是什么呢？如果我们的女性朋友们得了子宫肌瘤的话，也会危及我们的身体的健康的，患上子宫肌瘤的五个症状到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一系列的影响，就让我们一起来了解一下。子宫肌瘤症状一：腹部出现包块在子宫肌瘤的早期，会在腹部出现一些包块，这些包块会随着时间的增长而不断变大，但是这些包块是不会带给人疼痛的感觉，而且这些包块还会在腹部移动。子宫肌瘤症状二：出现疼痛在子宫肌瘤的患者当中，不少的子宫肌瘤患者会出现下腹坠胀的感觉，有的也会产生腰背酸痛。这些都是因人而异的，但是我们能明确的是，子宫肌瘤的患者在早期会产生疼痛感。子宫肌瘤症状三：子宫出血在患有子宫肌瘤的患者当中，有超过一半的患者都会出现子宫出血的现象，其中大多数的人都是出现周期性的出血，比如说月经量突然增多，经期延长，或者是周期缩短。不规律的月经都是由于子宫肌瘤而造成的。子宫肌瘤症状四：白带增多子宫肌瘤患者，因为子宫或者是宫颈黏膜下肌瘤发生感染，从而造成了子宫腔增大，白带也随之增多。这也是子宫肌瘤患者的早期容易出现的一种症状。子宫肌瘤症状五：出现贫血由于子宫肌瘤患者她们的月经不调很容易造成失血性的贫血，因为他们在月经的失血量过多造成的。那么是什么原因诱发了子宫肌瘤呢?一、夫妻生活不和谐夫妻生活不和谐，很容易造成女性内分泌失调，体内的激素量难以处于平衡状态，所以加大了他们患上子宫肌瘤的概率。二、未生育那些没有生过孩子的人，他们更容易患上子宫肌瘤，因为生孩子可以排出体内的毒素，使得女性的免疫能力提高。这样他们患上子宫肌瘤的概率就大大降低了。三、心理压力过大心理压力过大也是非常容易造成女性患上子宫肌瘤的，这些女性很容易出现不良情绪，而她们体内的雌激素就会相对分泌过多，他们患上子宫肌瘤的概率也就更大。子宫肌瘤的发生和心理因素的关系很大，小编建议大家要放松心情，减缓压力女性朋友们的子宫肌瘤会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害，影响到我们的身体健康了，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的困扰，也是一个非常大的伤害的。