说起癌症这种疾病，很多朋友都问病色变，不少人就害怕癌症，会找上自己的身体，其实癌症并不是什么人都会找上的，只有那些容易患癌的体质和一些不注意生活习惯的朋友，才容易招上这种疾病，所以我们大家一定要多加注意，癌症会挑人,记住5件事,癌症才不会找上门！1、油饼油条少吃早餐吃油饼、油条十分普遍。大家都知道，它们是不健康食物，加上反复使用的植物油含有致癌物，长期作为早餐不利身体健康。番茄医生提醒，有长期吃油饼、油条的人，每日应增加新鲜蔬果摄入量，目的是缓解致癌物对身体伤害。2、腌制食物少吃并没有说不能吃腌制食物，但是腌制食物多含有亚硝胺类致癌物。在当今食物较为丰富的时代，尽量减少腌制食物摄入，可以减少今后致癌因素。3、多喝绿茶 防癌效果好茶叶对癌症有一定的防治意义，以绿茶为例，它可以预防前列腺癌发生。茶叶也是天然的防癌抗癌物质，养成多喝绿茶的习惯，对健康有益。4、早晨适当运动可以降低肥胖、肠癌、乳腺癌风险。早晨养成习惯起来快走30分钟，可以降低这些癌症发病率，还是一种健康的生活习惯。5、记住戒烟吸烟戒不掉，癌症早晚找上门，因为吸烟是诱发食管癌、肠癌、乳腺癌、肺癌等癌症的诱因。中国烟民约有3.2亿，女性2000万，男性3亿，记住戒烟是降低多种癌症风险的关键，如果还是坚持做一个老烟枪，可能再好饮食习惯和运动方法，都抵不过长期吸烟对身体所造成的伤害。医生建议，避免癌症找上门，先从戒烟开始。以上的这些坏习惯，很多朋友现在还都在坚持着，不少朋友抽烟喝酒熬夜无一不做，认为这是非常惬意的，对于身体并没有什么影响，其实时间长了，对于身体的危害就会逐渐显现出来，甚至有的还患上了癌症这种疾病，所以我建议大家平时一定要注意良好的生活习惯。