以前的时候，人们看古装片儿，经常会发现，一些大侠在修炼的时候往往会采取打坐的方法，那么究竟什么是打坐呢？打坐又会对人的身体循环产生哪些影响呢？下面就让我们一起来了解一下这个传说中的打坐。打坐义称盘坐、静坐。我国传统的打坐养生功法最早可追溯到黄帝时代，据《庄子》一书记载，黄帝曾向名叫广成子的人询问、学习长寿之道，广成子说：“无视无听，抱神以静，形将自正。必静必清，无劳汝形。无摇汝精，无思虑营营，乃可以长生。目无所视，耳无所闻，心尢所知，汝神将守汝形，形乃长生。”打坐有助丁凋节身体当中的气血运行，所以很多人都用其来调养身体。一提到打坐，很多人就会认为是佛家弟子才会做的事情。如果你有这种想法的话，那么你就犯了一个人错误，其实不管是佛家的参禅，还是女性所练习的瑜伽中的静坐都可以归为打坐之中，是用来修身养性、强身健体的。经常练习打坐能清净我们的思想，思想净了，欲望少了，就有助干保精固肾。金元名医朱丹溪在《格致余论》里强调说“心动则相火亦动，动则精白走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。善养生者，亦宜暂远帷幕，各自珍重，保全天和。”这句话的意思是说，如果人的淫心欲念妄动，则肾中相火因而煽动，相火动则精可自泄……所以，圣贤教人收敛淫心、善养心神。在古代有很多人就是通过这个办法来延年益寿的。南宋时期的爱国诗人陆游命终时85岁，他年轻时修道学禅也常习打坐，所以.直至晚年身体都十分健壮并且头脑灵活。打坐最好是盘腿姿势，松盘、单盘、双盘都可以。双手虎口相交(男性左于在上、女性右手在上)放在肚脐上，也可以自然放在腿上或其他任何自己认为舒服的地方，但放在肚脐上健身效果比较好。头正颈直，腋下悬空，放松全身。打坐最重要的一点就是学会放松，从头到脚对全身的每-一个部位都要进行彻底放松。打坐的时候什么都不要想，争取让自己进入一种无意识的状态。打坐一定要在封闭环境中，不能吹风，打坐前半个小时和打坐后半小时也不能洗手，以防腿脚受寒，患上关节炎。打坐不是现今才提出来的一个观念，而是从古至今就有的，古代的时候，人们往往会用这种方法来延年益寿，而且确实如此，通过这种方法确实能够达到这样的一个目的，我们现在也可以这样做，不过一定要注意，选择的环境很重要，千万不可以选择一个，风吹到的地方。