青年男女在一起的话，往往会有冲动的时候，很多朋友就常常忘了做一些避孕的措施，在事后只能吃紧急避孕药来补救了，还多人认为吃完紧急避孕药都是万事大吉，身体并没有什么事情，其实你知道吗？紧急避孕药的副作用可是不容小觑的，吃多了甚至还能引发不孕不育，数吃紧急避孕药的副作用。女性吃避孕药的8大危害1、月经不调这是服用避孕药的女性最常见的副作用，服避孕药时间超过三个月最好到医院检查一下，超过半年的或多或少都会月经不调甚至闭经或者流血不止。2、恶心口服避孕药中的雌激素可能会带来胃部不适，特别是对青春期和比较瘦的女性。这一症状通常在1-2个月后就会消失，为了减轻恶心的反应，可以在临睡前服药，或是吃饭时服用。3、呕吐用进行紧急避孕的妇女约有20%发生呕吐，与食物同时服用或睡觉前服药可以减少恶心、呕吐的发生率。如果在口服紧急避孕药后1小时内呕吐，应该尽快补服1次。4、体重改变对于现代的低剂量口服避孕药，体重增加相对较少。研究显示，有些女性在服用口服避孕药时体重会有所下降，大多数人则保持不变，还有一些会稍微有些增加。研究还显示，当雌激素的剂量等于或小于35微克时（妈富隆仅含30微克），体重的增加最小。5、乳房触痛体内雌激素水平增加会引起乳房触痛。如果你遇到这一症状，不要担心，几个月内它就会改善了。减少从咖啡，茶，巧克力和饮料中咖啡因的摄入可以帮助缓解症状。6、点滴/突破性出血总的来说，口服避孕药会使月经周期变得更规则，经期缩短，经量减少。但偶尔在一板药片服完之前，也会后点滴或突破性出血出现。这种情况在服药初期，身体调整自己适应新的激素水平时最为常见。7、情绪改变在服药和不服药的时候，一些妇女可能会体会到情绪在月经到来时有些改变，这可能部分是经前期综合症。8、其他乳房胀痛、头痛、头晕、乏力等，这些症状一般较轻微，持续时间不超过24小时。乳房胀痛、头痛严重者可用阿斯匹林或其他止痛药对症处理。大家都没有想到，把紧急避孕药竟然还有这么多的副作用，所以紧急避孕药的用法是一年不能超过三次的，如果吃的太多了，对于身体的危害性真的是很大的，有很多女性朋友由于用药不当而导致不孕不育这种疾病的发生，最好的方法就是使用避孕套。