秋天的时候天气变得非常的干燥，在这样的情况下，有些人的心情会变得更加的差，在秋后这一段时间内，我们应该如何调整自己的身心，让自己的身体变得更加的健康一些呢？其实秋后经常吃这些东西，排出身体内的有毒物质，不再是梦。秋后乏力烦躁?并不是身体机能下降，而是身体里有“毒”，这些毒是人体消化系统内的灰尘、杂质，影响了消化系统，自然而然的乏力烦躁了。而这道菜就是为排毒而生，废话少说，今天介绍的就是这款凉拌木耳，有木耳在，排除体内垃圾不是事儿。木耳中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用，它对胆结石、肾结石等内源性异物也有比较显著的化解功能，所以说木耳真的是天然排除体内垃圾的绝佳食材。还在等什么，赶紧回家做，让身体保持健康吧!凉拌木耳配料：木耳(水发) 30克、辣椒 2个、蒜米 4瓣、生抽 45克、香醋 45克、白砂糖 15克、精盐 2克、橄榄油 5克、芝麻油 适量、香菜 1棵、白芝麻 适量烹饪步骤：1.准备好材料和份量，木耳用的东北秋木耳，没有根，方便清洗2.木耳用温水泡发，这是泡了一个小时的木耳，木耳洗净后撕成小朵，有根部的把根部去掉3.烧一锅开水，倒入木耳焯水，木耳煮开后再煮一分钟4.木耳捞出过凉水，洗掉表面的黏液，沥干水份备用5.蒜米去皮切碎，辣椒切碎，香菜洗净切小段6.烧热锅，放5克橄榄油，放入花椒炸出香味，把花椒油淋到蒜米和辣椒上。加入生抽，香醋，白砂糖和盐，混合均匀7.把调味汁倒进装有木耳的碗里，放上香菜8.装盘后淋上芝麻油，撒上适量的白芝麻9.简单又营养的快手菜烹饪小贴士：1、木耳尽量选没有根的，方便清理。2、木耳泡发时间不要太久，据说泡发时间久会产生毒素。3、凉拌汁根据口味灵活调整。4、黑木耳中铁的含量极为丰富，故常吃木耳能养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发，并可防治缺铁性贫血。5、黑木耳含有维生素K，能减少血液凝块，预防血栓症的发生，有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用。6、黑木耳含有抗肿瘤活性物质，能增强机体免疫力，经常食用可防癌抗癌。木耳这样的一种食材不仅仅是在秋后吃，对身体有好处，一年四季吃一点都是没有关系的，在做的时候，我们应该尽量的以少油少盐为主，在挑选的时候应该尽量的选择，没有根儿，特别方便清洗的木耳，长的木耳会更加的好，情侣同时口感也会更好。