鸡蛋鸭蛋和皮蛋相比，哪一个更有营养的呢？其实我们都知道，很多人都特别喜欢吃鸭蛋或者鸡蛋之类的，因为这个里面的蛋白质也是非常丰富的，但是如果，是经常吃的话，会给我们的身体带来一些什么样的好处的呢？我们就应该来看看这个鸡蛋鸭蛋，皮蛋的一些营养价值的。鸡蛋的营养价值：鲜鸡蛋含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，蛋白质为优质蛋白，对肝脏组织损伤有修复作用;富含DHA和卵磷脂、卵黄素，对神经系统和身体发育有利，能健脑益智，改善记忆力，并促进肝细胞再生;鸡蛋中含有较多的维生素B和其他微量元素，可以分解和氧化人体内的致癌物质，具有防癌作用。皮蛋的营养价值皮蛋又称松花蛋、汴蛋、灰包蛋.松花蛋，不但是美味佳肴，而且还有一定的药用价值。松花蛋较鸭蛋含更多矿物质，脂肪和总热量却稍有下降，它能刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，中和胃酸，清凉，降压。具有润肺、养阴止血、凉肠、止泻、降压之功效。此外，松花蛋还有保护血管的作用。同时还有提高智商，保护大脑的功能。松花蛋虽然营养丰富,味道鲜美,但是其碱性过大,故不宜多吃.松花蛋里含铅，无铅松花蛋同样含铅，成人还可以，对于儿童还是少吃为好。松花蛋蛋壳上的细菌若大量通过蛋壳的孔隙进入蛋内，吃了这样的松花蛋就会中毒。相对来说，鸡蛋的营养价值高些。鸡蛋鸭蛋和皮蛋里面的营养价值也是各不相同的，一般来说这个鸡蛋鸭蛋里面的营养价值也是非常丰富的，里面有特别多的一些蛋白质的，而且就像皮蛋的话，还是尽量的少吃一点，不然的话也会影响到我们这里健康的，而且经常说的话，也可以让我们的身体出现伤害的。