喜欢花草的朋友，可能家里种过仙人掌吧，它身上长的刺很易扎到人，但是因为这种植物比较容易养植，所以大家可以把它作为观赏植物，其实令人想不到的是，家里不起眼的它治病竟然有奇效。这一点恐怕不少朋友并不清楚，今天我就为大家讲一讲仙人掌的药用价值，希望给朋友们的日常保健带来帮助。仙人掌的治病功效:仙人掌性寒，味苦，含有三萜、苹果酸、琥珀酸、碳酸钾等成分，具有行气活血、滋补健胃、清热解毒的功效。可治以下疾病:1、腱鞘炎 选择一块面积稍大于腱鞘病变部位的仙人掌，除去毛剌，再将一面的表皮层刮掉，敷于病变部位，用医用胶布固定。隔日换一次新鲜的仙人掌，一般换几次，肿块便自动消失。2、腮腺炎 取新鲜仙人掌嫩茎适量，除去其表面芒刺和绒毛，洗净捣烂，均匀地涂布于耳下肿胀处，纱布固定。每日换药两次。3、烫伤、虫咬伤 用刀刮去仙人掌的外皮，捣烂后贴伤处，消毒包扎，治烫伤。全草捣汁敷患处，治蛇虫咬伤。4、胃病、急性菌痢 取仙人掌根1～2两，配猪肚炖服，可治胃病。取鲜仙人掌1～2两，水煎服，治急性菌痢。5、急性乳腺炎 仙人掌去刺捣烂，加入95%酒精50毫升调匀，外敷局部，每日两次。6、冻疮 取仙人掌去剌，捣成糊状，敷于患处，外用纱布包扎，连续敷药5天后除去敷料。此法适用于Ⅰ~Ⅱ度冻疮(冻疮已溃破者不宜用此法)。7、糖尿病病足 先用双氧水和生理盐水清洁溃疡面，清除坏死组织及脓性分泌物。然后取新鲜仙人掌30克，去皮剌后捣烂成糊状，均匀外敷于患处，用纱布包扎。每天换药2～3次，连续5～7天。8、化脓性中耳炎 仙人掌、蒲公英各等份，洗净后捣烂取汁，滴入耳内，每次2 4滴，每天2 3次。该方对化脓性中耳炎患者有良效，一般约需用药3至5天，具有不错的抗菌消炎和清热解毒效果。9、流行性腮腺炎 将仙人掌适量捣烂，加入鸭蛋清少许，充分调和均匀，装瓶密封备用。治疗时，将药糊摊于厚的消毒纱布上，视患者腮腺部位肿大范围而选择贴药面积的大小。单侧发病贴单侧，双侧发病贴双侧，每天换药1次。用药及时者，一般2次即愈。讲了这么多仙人掌在治疗疾病方面的妙用，大家是不是感觉太不可思议了，因为仙人掌看起来很普通，而且种在花盆里生长比较旺盛，但是家里不起眼的它竟然对治疗烫伤，虫咬伤，胃病，急性菌痢，冻疮以及糖尿病病足等竟然有奇效。大家快点把这些仙人掌的治病方法收藏好，以后说不定就会帮到别人。