睡多睡少都不好，都可能会出现一些疾病的，其实我们都知道，在现在这个快节奏的生活里面，很多人都会忙于工作，而且经常会熬夜加班的，有的人可能，就会经常失眠，或者是经常不睡觉，有的人也会睡懒觉，但是睡多睡少，肯定会对我们身体的伤害也是非常多的。英国《生物医学中心·公共卫生》杂志13日发表的一项研究显示，每天睡眠少于6小时或者超过10小时的人，罹患各种代谢性综合征的可能性更高。首尔大学医学院研究人员进行数据分析后发现，与每天睡6到7小时的人相比，每天睡眠少于6小时的人腰围更粗，其中男性罹患代谢综合征的几率增加;每天睡眠多于10小时的人中，无论男女都更容易罹患代谢综合征，甘油叁酯偏高，女性还可能腰围更粗、血糖水平更高。正常入睡眠时间一般在每天8小时左右,体弱多病者应适当增加睡眠时间。人的睡眠是有节律的，深睡眠和浅睡眠交替反复进行，直到清醒。睡眠的前半段多为深睡眠，后半段多为浅睡眠。人在长时间睡眠的情况下，深睡眠并不增加，只是延长了浅睡眠的时间。很快能进入深睡眠的人，即使浅睡眠的时间相对少一些，也不会影响到精神状态;相反，只是延长了浅睡眠时间，睡眠质量并未改善，起来后依然会感觉“不尽如人意”。睡眠时间过长不利于健康，有时9小时睡眠比6小时睡眠的副作用还大较长和较短睡眠时间都会使糖尿病、冠心病的发生，甚至死亡的风险增加，而7小时睡眠具有最低的糖尿病发生危险、最低的冠心病发生危险和最低的死亡风险。睡眠时间过长，不仅消除不了疲劳，还会给人体带来许多害处。1.身体虚弱。人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血增加。人体息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果长时间睡眠，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不一、心慌乏力、疲惫不堪，只好因此再躺下形成恶性循环，导致身体虚弱。2.易患唿吸道疾病。卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户还是有部分空气未流通，不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对唿吸道抗病能力有影响。因此，那些闭门贪睡的人经常会感冒、咳嗽、嗓子疼。　　3.肢体疲乏无力。经一夜休息后，肌肉和关节会变得松驰，醒后立即活动可使肌张力增加，还可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后感到腿软、腰骶不适，周身无力。4.影响消化功能。懒床者不能按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，打乱了胃液分泌规律，影响消化功能。5.妨碍神经系统功能。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于兴奋状态，而其它神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到昏昏沉沉，无精打采。想让我们的身体更加健康，其实我们大家在生活中还是应该要多注意，每天坚持去，做到有一个良好的睡眠时间，尽量的不要让自己睡得非常多，或者是最，非常早，因为这样的话，患有疾病的可能性真的是非常高，所以我们大家还是应该要遵循正确的一些规则才行的。