经常熬夜会影响到人体的健康，会导致免疫功能低下，容易导致身体肥胖，经常失眠会引起脱发的问题，大家要注意保证充足的睡眠，避免经常熬夜，熬夜给人体带来的危害非常大，熬夜会严重影响到各脏器的健康，甚至会诱发更加严重的，即便熬夜也会引发夜晚失眠，会导致脱发问题的产生，为什么你会脱发、变胖、失眠？原因只有1个！精神不济熬夜会使我们在第二天的时候，精神不清醒，如果用这种状态去工作或者学习，肯定会出现很多的错误，其次也会对自己的身体机能造成影响，身体日渐虚弱等等。夜晚失眠熬夜也会造成生物钟颠倒，当你习惯每天一两点睡觉时，你就会发现不到那个时间段即使你躺在床上，闭着眼睛，也毫无困意。而且熬夜是会上瘾的，它会让你把一天没有时间干的事情都堆积到半夜，让你感到很“充实”还有很多事情要做。导致脱发熬夜也会让青少年提前步入“中年”，熬夜会导致一种促发激素分泌失调从而造成脱发，你要知道青少年才多大，每天早上洗头时，发现头发大把大把的往下掉，那时候再后悔这些年熬的，可就晚了。皮肤不好经常熬夜会使我们皮肤里有毒素堆积，不能及时排出体外;会使得我们的皮肤长痘痘，或者各种的闭口粉刺;还会产生黑眼圈，而且因为我们晚上的时候，经常会面对着各种电子设备，受到辐射，会使我们的皮肤产生毛孔粗大和出游严重这些问题。使人变胖熬夜也会让我们的免疫系统失调，消化系统紊乱，从而造成“日渐肥胖”的现象，许多女生嘴上说着“减肥减肥”，天天节食，却又熬夜追剧，结果发现自己不但没有减肥成功，却越来越胖，这都是没有正确的认识到熬夜的危害，所产生的的后果。为什么你会脱发、变胖、失眠？原因只有1个！熬夜给人体带来的危害非常大，大家要了解引起熬夜的原因，并且要了解熬夜的危害，大家要保证充足的睡眠，定时作息可以有效改善睡眠的问题，上熬夜会导致人体肥胖，而且会导致皮肤越来越差，容易导致皮肤毛孔粗大，经常熬夜也会导致免疫功能低下。