在生活当中，有许多的人们经常喜欢吃凉拌折耳根的，那么你知道有的蔬菜也会给我们的身体带来非常大的危害的，影响到身体健康的症状，所以平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，到底我们应该如何做，才能够使我们的身体更加的健康，才是最好的方式呢？会不会影响到我们的身体，成长呢，这根不能够吃了也会给我们的身体带来非常大的危害的。折耳根学名鱼腥草，在这个夏季，拌上一盘折耳根，来上几瓶啤酒是很多贵州、云南等地群众的不二选择。然而，近日关于药食两用的鱼腥草是否含有马兜铃酸，是否有肾毒性并致癌的争论此起彼伏，一直未有定论。那么，鱼腥草到底是安全的还是有致癌风险?鱼腥草是什么鱼腥草为三白草科蕺菜的新鲜全草，是临床应用多年的传统中药，它最早记载于南北朝时期陶弘景的《名医别录》，因为有一股鱼腥味所以叫鱼腥草，在有些地方也被叫作折耳根、岑草或蕺菜等。鱼腥草微寒，归肺经，具有清热解毒、消痈排脓、利尿通淋的功效，主要用于肺痈吐脓、痰热喘咳、热痢、热淋、痈肿疮毒等。鱼腥草中的化学成分种类较多，主要含有挥发油、黄酮、生物碱等，此外，还含有部分有机酸、脂肪酸、甾醇以及氯化钾等无机盐成分，这之中并没有马兜铃酸。鱼腥草不致癌针对网络上关于鱼腥草因含有马兜铃内酰胺而可能诱导肾病并致癌的传闻，农业部农产品质量标准研究中心风险监测与评估研究室副主任、副研究员李耘在2016中国食品辟谣论坛上表示：马兜铃酸被国际癌症研究中心列为1类致癌物，而马兜铃酸在体内的主要代谢产物是马兜铃内酰胺-I，同时也在某些植物中存在，这两者并不可等同。尽管马兜铃内酰胺-I能够造成肾小管上皮细胞的损伤，作用与马兜铃酸相似，但从鱼腥草乙醇提取物中分离得到的马兜铃内酰胺AII、马兜铃内酰胺-BII和马兜铃内酰胺-FII三种酰胺类成分(总含量0.016g/kg)，与马兜铃内酰胺-I可不是一回事儿，它们还具有一定的药理活性，对凝血酶诱导的血小板聚集可产生显著的抑制作用。因此，李耘认为，质疑“鱼腥草具有肾毒性”有一定数据支持，但是直接认定“鱼腥草致癌”的逻辑推论不够严谨，结论有失慎重。此外，重庆医科大学中医药学院教授、药用植物学专家何先元曾在接受采访时表示，最有力的证据就是迄今为止还没有吃鱼腥草导致肾脏损伤的案例。云南中医学院校长熊磊也表示，目前，无论是临床上还是实际生活中，都没有听说过有关吃鱼腥草(折耳根)导致肾病的情况，学界也没有研究能够证实二者有直接关系。可见，从致癌物成分分析来看，鱼腥草不含有肾毒性并致癌的马兜铃酸和马兜铃内酰胺-I。从鱼腥草食用药用的悠久历史来看，鱼腥草也和肾病没有直接关系，更不必说致癌了。哪些人不能吃我国早在2000多年前就把鱼腥草作为野菜佐食。相传春秋时期越王勾践卧薪尝胆时，曾带领众人食用鱼腥草充饥。而在现代，鱼腥草被纳入《实施无公害农产品认证的产品目录》，《卫生部关于进一步规范保健食品原料管理的通知》和《中国药典》第一部(2015年版)也都将鱼腥草归入药食两用的名单。凉拌鱼腥草是最常见的食用方法。叶片茂盛、颜色翠绿、鱼腥气浓的新鲜鱼腥草，还可以用来煲汤、清炒。药店购买的干燥鱼腥草，可以用来泡水当茶喝。因鱼腥草药性偏寒，所以虚寒性体质及疔疮肿疡属阴寒，无红肿热痛者不宜食用;对鱼腥草过敏的人也不宜食用。如果是新鲜鱼腥草，用量为100克;如果是干燥鱼腥草，尽量控制在30克内;不要连续多次食用，一周吃2次～3次即可。所以啊，同志们，看了以上的分析，就放心的吃吧，但还是要适量，折耳根虽好吃，但不要贪“根”哦：)大家都说这跟里面的营养也是非常多的，但是你知道吗？有的则耳根能够给我们带来癌症的后果，还会给我们的身体带来非常大的伤害，所以平时，的时候我们一定要选择适合自己体质的食物，才是最好的，不要盲目的选择一些其他方面的危害，否则的话会危及我们的生命的健康成长，使我们的身体增加了几分伤害也是一个非常不错的。