无论是男性朋友还是女性朋友，都喜欢自己永远保持年轻美丽，但这可不是我们说说就能够做到的，需要我们在日常生活当中注意这些小的事情，只要能够坚持走下去，相信我们就会拥有年轻。一起来看看这些小事是什么吧。1、防晒注意防晒;随时随地都要注意防晒;不要嫌我啰嗦，皮肤状态的好坏很大程度上决定了一个是否看起来年轻、健康、漂亮。2、不要熬夜别让吃得苦中苦方为人上人成为你熬夜的理由，更别让王者农药成为不睡觉的借口。睡眠的时间以及睡眠质量对人体的健康与第二天的工作学习效率是起决定性作用的。前一天晚上的熬夜会让第二天看起来精神状态不好，黑眼圈、额头脸颊等各个地方开始冒痘痘，早上看见镜子里的自己会导致一天的心情都不好。经常熬夜还会导致内分泌以及经期紊乱，导致自己的气色看起来比同龄人差很多……3、洗头、吹头、梳头时，动作轻柔。尽量减少烫发、染发的频率，避免损伤发质。适当使用正规的护发产品。4、每天至少要在晨起和睡前刷两次牙。每次刷够 2 分钟，刷牙时用温水，时间要够：刷牙用温水，防止牙齿敏感，时间要够，是为了能够更好的清洁，同时选用软毛牙刷，保护牙齿和牙龈。5、进行益智类运动。大脑的训练和肌肉训练一个道理，用进废退。多做一些下棋，打牌，平时多读书，多思考，在运动方面多做一些难度大，协调性和灵活性要求较高的运动如乒乓球，羽毛球等运动提高神经联系，预防记忆力下降。6、多喝水，才能像孩子一样「水灵」。一般来说，健康成年人每天需要 2500 毫升左右的水维持正常机体代谢。但是除了直饮水，身体和饮食都会自己产生水，所以在温和的气候环境下，一个正常轻体力活动的年轻人，一天大概需要补充 1500～1700 毫升的水，这也是一天八杯水说法的由来。喝水的作用只是为了补水，而不是为了补充营养，所以只要水质安全，每天补充的水足够量，那么无论是矿泉水，还是纯净水，还是白开水，还是千滚水，还是阴阳水，还是蒸馏水。爱怎么喝就怎么喝。7、每顿饭吃到七分饱就好，不要让胃有负担感。每餐吃七分饱完全可以保证营养成分的摄入，如果每天每餐都能够坚持吃七分饱的话，不仅能保持头脑清醒，还能起到控制体重减肥的效果。8、 做到平衡膳食。每天吃够 6 两左右的主食，包括大米、粗粮、豆类、薯类;吃够 1 斤绿叶菜;半斤水果;1 两老豆腐或是一两杯豆浆;巴掌大的一块肉，最好是禽肉或鱼虾;喝上 1 杯牛奶，再来 1 个鸡蛋。9、固定睡眠时间。睡前不要剧烈运动、不吃太撑、不吸烟喝茶酒或咖啡，选软硬合适的床垫，枕高低恰当的枕头，调暗卧室光线。虽然有一些朋友经常用昂贵的化妆品来保护你的肌肤，但是我们不用花昂贵的费用，只要在生活当中多做做上面所介绍的这些小事，同样可以让我们达到年轻美丽的效果。爱美赶紧把这些小事做起来吧。