夏天的时候是一个吃水果的季节，这时候很多水果都上市了，所以说是吃货最美的时候。但是有些水果在吃的时候一定要注意，要符合自己身体实际情况才可以吃，如果吃的不合适，或者是吃得过多的话，会引发一些疾病，关于夏天吃水果，注意事项，我们一起看看下面的介绍吧，让我们有效的防止吃出水果病。1、酸果病像杨梅、李子等酸性水果，其中所含的酸性物质不易被氧化分解，容易导致体内偏酸，一般不宜多吃。对于有溃疡病的患者，不宜多吃酸性水果;对于有便秘的人，应少吃酸性水果，以免加重便秘。专家还提醒，香蕉、西红柿、柿子、橘子、山楂等，都不宜空腹吃。同时，糖尿病患者和易胀气的人，吃西瓜要控制量。2、桃子病桃子纤维能预防便秘，同时也是补气养血佳果。但桃子再好也不能贪吃，否则易引起腹胀，还可能导致毛囊炎，也就是疖子。相对来说，内热的人不宜多吃桃。拿桃子当饭吃易上火，口干、口渴、严重的还会长疖子。对于上火引起的便秘，吃桃子反而会加重便秘。消化不良者、对桃毛过敏者以及老人、儿童也不适合多吃桃。3、芒果病由于芒果的性质带湿毒，所以患有皮肤病和肿瘤的朋友，一定要注意避免多吃芒果。“湿”是中医学上六个致病原因之一。皮肤病如湿疹、疮疡流脓，妇科病如白带，内科病如水肿、脚气等，都可谓之“湿”，体质带湿者再进食湿毒食物如芒果，可能会令情况恶化。反而有些人会担心，吃芒果令青春豆增加，这想法则属过虑。芒果未熟时，果蒂部位会有白色汁液渗出，估计这可能是致敏原因。无论如何，虚寒咳嗽(喉痒痰白)者应避免进食，以免令喉头痕痒。而哮喘患者，亦应遵照医生咐嘱戒吃。4、李子病成熟的李子有促消化、增加食欲的效果。但李子果酸含量高，多吃伤脾胃，易引起胃痛，儿童不宜多吃。胃酸缺乏、食后饱胀、便秘者可适量吃一些。此外，未成熟的青李子千万别吃，否则会出现中毒现象。熟李子与冰糖一起炖，有润喉开音作用，适宜教师、演员音哑或失音者食用。通过上面的介绍，我们已经知道了，夏天如果吃水果不得当的话，会出现哪些疾病，夏天有很多水果上市，这时候我们在吃的时候要根据自己身体的实际情况，如果是吃的不合适的话，会对身体造成一定的影响，反而让身体受到伤害，甚至是导致多种疾病发生。