我们的身体有什么疾病一般在我们的脸上都可以看出来，只不过是很多时候，我没有特别注意就是了，下面就给大家介绍一下，我们如何从脸上看出内脏的健康危机，看一看当我们的脸色出现不同情况的时候，都是哪些地方出了问题。我们一般是身体不舒服了就认为自己生病了，但那往往是病情最严重的时候，有什么方法可以让我们提前知道身体情况呢?这时你就可以看自己的“脸色”与五官变化，你知道五官指什么吗?五官与我们的身体健康有何关系?一、脸上漂亮与内脏的关系最近，有一项调查显示，人体的内脏，比如心、胃、肾等都和脸上的不同部位有着特定的“联系”。皱纹-----如果额头的皱纹增加，就说明肝脏的负担过重。所以必须戒烟、戒酒，少吃动物脂肪，而且每天至少喝3升水。黑眼圈-----如果眼圈发黑、眼神无光，那就是你的肾负担太重了。记得少吃盐、糖、咖啡，多吃小红萝卜、白萝卜，或者来点蒲公英。脸色-----如果最近脸色不好，脸颊发灰，说明你的身体缺氧，肺部功能不太好。最好多去公园散步、慢跑，再补充点绿色蔬菜，增加蛋白质、矿物质和粗纤维的摄入。鼻子-----醒来突然发现鼻子发红，那就审视一下自己是不是最近吃糖吃多了。太多的巧克力和甜食会在鼻尖上形成红色血管，所以不妨用果仁、水果和酸奶代替巧克力当零售。但如果整个鼻子通红，那就是心脏超负荷了，应该立即放松、休息，并且戒烟，少吃含脂肪的东西。唇-----有时候双唇会莫名地肿胀，这常常是由于胃痉挛引起的。而土豆对胃很有好处，有暖胃的效果，从而间接有利于双唇的美容。我们的脸上出现黑眼圈，一般情况下20熬夜而导致的，但是如果长期有黑眼圈的话，那么就说明你的肾的负担实在是太重了，另外就是脸色如果发白不红润，发挥的话，都是说明身体内缺氧，而且缺乏一些蛋白质，需要及时的进行补充。