大家都知道，鸡蛋的营养成分是非常的高的，是我们餐桌上离不开的，专家建议我们每天吃一个鸡蛋，对健康有非常好的作用，那么鸡蛋到底有哪些吃法呢？鸡蛋原来还能这么吃，摊1下，卷1下，简简单单，好吃到停不下来，下面就介绍一下。材料：奥尔良烤翅粉 5克、鸡蛋4个、香草料适量、食用油少许1、我们先在锅底刷上一层油，我用电饭锅做的，如果你家有不沾平底锅，那最好用平底锅来做2、然后将鸡蛋打散在盆子里，倒入奥尔良烤翅粉和香草调味料，然后用筷子搅打均匀。如果你家有火腿和香葱 ，也可以放点，但是如果要放火腿的话火腿尽量切的小一点，要不然待会不好卷3、我们选择热饭功能，将蛋液先倒一点到锅底，然后用耐高温刮刀把蛋液往四周推开，尽量摊的大一点4、待蛋液底部有点凝固，表面还有一点点湿润的时候就可以开始卷了，用刮刀和筷子补助来卷5、我们卷好后，接着再倒入一点蛋液，蛋液的量以铺满锅底为准6、等底部凝固，表面有些许湿润的时候再次卷起，然后一直重复这个动作，直到蛋液全部用完为止即可7、成品，真的很好吃哦，切的小小的话，刚好可以一口一个，用来当早餐，也是非常合适的8、喜欢的朋友不妨可以学着试做一下哦，相信味道不会让你们失望的!真心值得一试鸡蛋的这种做法做起来非常的方便，而且吃起来口感是非常的好的，尤其是非常的受到孩子的欢迎，相信大家看了我的介绍，会惊叹到鸡蛋原来还能这么吃，摊1下，卷1下，简简单单，好吃到停不下来，朋友们，为你的家人做一下吧，一定会受到家人的喜欢的。