喝茶有助于消化，有提神醒脑的功效，而且中国自古就有喝茶的文化，但是很多人喝茶往往是，一年四季就喝一种茶，一样，茶喝一辈子，其实这样并不是非常的好，正确的说法应该是随着时令，随着时间点的不同而换着喝茶，知道应该怎么做吗，一起来看一看。早餐喝杯红茶。茶叶种类十分丰富，从人们最熟悉的绿茶、红茶、乌龙茶(青茶)，到比较小众的白茶、黄茶、黑茶，再到近年来炒得火热的普洱茶，总有一种是您喜欢的。茶有这么多种类，一天中究竟怎么喝更健康?对此，杨力表示，睡眠期间肠道处于半休息状态，晨起后它需要时间恢复到最佳工作状态，有些人早上吃一点寒凉的东西就会拉肚子，所以晨起后很适合喝性温的红茶。不过最好早餐时或早餐后喝，因为红茶是所有茶中咖啡因含量最高的茶，其咖啡因含量是乌龙茶的2倍，绿茶的3倍，空腹喝易引起心慌、尿频等，胃肠虚寒者更应注意。大多数国人的早餐都吃得简单而匆忙，很少人会早餐喝茶。但是英国人却很重视早餐，它们早餐一般会喝混了牛奶的红茶，红茶的清香和牛奶的醇香加上精致的茶具瞬间提升了早餐品质和幸福感。建议大家早起片刻，放慢节奏，早餐来一杯温和红茶，彻底赶走睡意，开启充满活力的上午。午后适宜喝绿茶。下午三点钟时，大脑容易昏昏沉沉，眼睛疲惫不堪，免疫力也有所降低，建议喝杯绿茶。绿茶属于不发酵茶，其茶多酚含量比其他茶都高，抗氧化能力最强，能更好清除体内自由基(活性氧)，维持身体免疫力，让身体轻松。清代黄宫绣的《本草求真》称，茶能治“头目不清”，所以从中医角度讲，下午来杯绿茶也能提神清目。一般中午都吃得比较多且腻，绿茶正好有降脂、降糖效果;中医也认为，人到中午肝火最旺盛，饮绿茶可以缓解此症状。建议用80℃的温水冲泡，可使茶汤淡绿，茶香清爽，而且茶多酚破坏也最少，保健效果更好。晚间喝黑茶、乌龙茶。由于过量摄入咖啡因会让人神经兴奋，影响睡眠，所以很多人晚上都不敢喝茶。其实，不同品种的茶叶中咖啡因含量不同，后发酵的黑茶咖啡因含量较低。常见的黑茶中，咖啡因含量由高到低依次是：六堡茶砖、云南普洱熟茶、雅安藏茶。爱茶的朋友可以先试试这几种茶，睡眠浅的朋友可尝试咖啡因含量更低的乌龙茶。早上的时候我们可以喝一些红茶，和红茶的时候，可以往里面放上一些牛奶，这样，既喝了茶，也可以将其作为早晨差点被骗，非常适宜，中午的时候适合喝一些绿茶，喝绿茶较为醒脑，可以解除身体的疲惫，晚上的时候多喝一些黑茶，乌龙茶。对人们的睡眠是非常有帮助的。