老年人养生要讲究搭配合理，而且还要营养均衡，在饮食方面一定要适合他们的身体情况才可以。有一些食物虽然营养丰富，但是不适合老年人使用，那么老年人养生到底吃什么比较好了？以下介绍的几类食物比较适合老年人，我们一起去看看有哪五类主食最适宜老人养生吧。第一、马铃薯在马铃薯当中含有的维生素C、钾元素和钠元素等等都非常丰富，其中，钾元素的含量是最丰富的，是少见的钾元素含量高的食物，老年人多吃它能够帮助补充人体所需的营养元素，如果是心脏功能不好的老年人多吃效果还会更理想一些。第二、菠菜在菠菜当中含有的叶酸是非常丰富的，它能够很好的帮助预防各种心血管病症困扰，另外，在菠菜里面还有铁和其他的微量元素，在帮助老年人补血方面效果非常明显，所以，如果老年人有贫血可以尝试吃它来帮助改善。第三、芹菜在芹菜里面含有一种叫做芹菜碱的物质，这种物质可以很好的帮助保护心血管，在吃芹菜的时候一定要注意吃芹菜的叶子，因为它的叶子是精华所在，不仅维生素含量高，植物性营养素的含量也是非常高的，另外，它里面还含有比较丰富的纤维素，可以帮助降低心脏病发作的几率。第四、海带海带是一种可溶性的纤维，它的纤维比一般蔬菜的纤维更容易被人体所吸收和利用，在加速胆固醇等等有害物质排出体外方面的效果也特别理想，可以最大化的避免血栓或者血液黏性增加情况出现，在预防动脉硬化方面效果也比较理想。第五、坚果平时生活当中的花生、杏仁等等坚果含有对心脏比较好的氨基酸和不饱和脂肪酸，它能够很好的降低出现心脏病的几率，所以，老年人平时应该要多吃一些这类型的坚果。上面文章介绍了几种适合老年人养生的食物，我们在生活中可以多吃一些，尤其对于老年人来说，多吃以上介绍几类食物，对于老人的身体健康有非常好的作用。另外适当的给老人制定合理的锻炼方案以及作息方案也是非常重要的。老人经常锻炼身体，对于保养出健康的身体，起着非常重要的作用。