大多数的朋友对糖尿病都有一个初步的了解，都知道糖尿病有个非常的典型的特征就是吃的多，喝的多，尿的多，但是体重会很明显的减轻，但是大家知道吗，糖尿病还有很多其他的症状，比如疲劳、足癣、牙疼……竟然是糖尿病来袭！这10大症状千万别忽视。糖尿病患者由于血糖增高导致尿糖排出增加，在尿糖排泄过程中带走较多水分，也就是渗透性利尿，就会出现多尿的症状，患者频繁地去厕所小便。由于大量水分随尿液排出，就会引起机体脱水，通过反馈调节产生口渴感，从而代偿性饮水增多。另外，由于机体不能完全利用葡萄糖供能，就会感觉特别饿，吃很多饭，但因为胰岛素分泌缺陷和/或胰岛素抵抗，脂肪和蛋白质合成障碍，同时机体又要分解自身的脂肪和蛋白质供能，所以体重不增，反而下降。如果出现上述症状，一定要到内分泌科就诊，明确是否患了糖尿病。不是每个人都会“三多一少”，出现这些症状也要警惕糖尿病糖尿病人“三多一少”的典型症状大部分人已熟知了，但在这些典型症状出现前，还有一些早期不典型症状往往被患者忽视，从而耽误了糖尿病的早发现早治疗。若以下症状你符合了好几项，建议最好到医院进行糖尿病筛查。经常感到疲倦长期、持续的疲劳常常是一个需要引起注意的临床症状。在糖尿病患者中，这意味着摄入的能量不能被细胞很好地分解利用，因此血糖升高的早期，人们常会感到乏累，而且感觉迟钝。视物模糊很多人都知道，糖尿病后期可能会导致视网膜病变，但这里早期的视物模糊和它不是一回事。在糖尿病的早期阶段，葡萄糖在眼部蓄积，暂时改变晶状体的形状，导致晶状体不能很好地聚焦，导致视物模糊。这一症状一般是暂时的，一般在6-8周后，血糖稳定下来了就会好转。皮肤表现高血糖可刺激皮肤神经末梢而引起皮肤瘙痒，尤其是妇女外阴瘙痒;同时，由于局部抵抗力下降，皮肤容易感染生疖全身皮肤及皮肤真菌感染(如手癣、足癣、股癣、甲癣等)、毛囊炎、疖痈、水疱病等皮肤病变，非常顽固、久治不愈。所以要当心这可能糖尿病引起的。肢体末端感觉异常患者出现对称性肢端感觉异常，表现为肢体远端麻木感、蚁行感、针刺感、灼热感、疼痛感等，症状由轻到重，逐渐进展。往往提示糖尿病的可能。餐前低血糖如果在进餐2-3小时后，经常出现多汗、颤抖、饥饿感、心悸感等低血糖症状，吃饭后可以缓解，需警惕早期糖尿病的可能。如果经常出现这种情况，建议检查血糖。性功能障碍男性出现阳痿，女性出现性冷漠、月经失调等性功能障碍，也是糖尿病的症状。有上述症状者，建议检查血糖。容易感染如果经常出现皮肤疖肿、下肢溃烂或坏死、呼吸道感染、泌尿系感染等各种炎症，且治疗困难，外伤后伤口难以愈合，均应警惕糖尿病的存在。因为糖尿病会影响人体的免疫功能，导致抵抗力降低，导致反复感染。口腔症状患者出现口干口渴、口腔黏膜淤点、红肿、口内烧烁感、牙龈萎缩或肿痛、牙周感染、牙槽骨吸收、牙齿松动甚至脱落等，这些都与高血糖导致血管及神经病变、钙质流失、免疫力下降、继发感染有关。因此，患者出现上述症状时，一定要引起警惕，及早查血糖。异常妊娠史有多次流产、胎死宫内、巨大婴儿分娩史、羊水过多等妊娠并发症的女性，应考虑存在糖尿病的可能。应每年或每3年做一次OGTT试验，检查血糖情况。骨骼的改变患者感觉腰酸背疼、且有明显驼背时，很可能是骨质疏松所致。而部分骨质疏松与糖尿病关系密切，血糖浓度较高，肾脏在排出过多葡萄糖的同时，血液中的钙也随尿大量流失，此外，由于胰岛素缺乏，胶原蛋白合成不足，骨基质减少，因此容易引起骨质疏松。除了三多一少的症状，疲劳、足癣、牙疼……竟然是糖尿病来袭！这10大症状千万别忽视，如果出现类似的症状，千万不要掉以轻心，要及时到正规的医院找专业的大夫去就诊，以免延误了病情，造成不可挽回的损失，最后祝大家身体健康哦。