有些人天一凉就特别怕冷，衣服总是穿得比别人厚。尤其是那些爱美不穿棉的小女生，立冬以后更是显得“美丽冻人”，有时候回到家里好长时间都缓不过来，手脚冰凉。那么，这种怕冷的体质是咋回事?针对这个常见的问题，我给大家讲一讲手脚冰凉四大原因，与阳气不足有关。这种手脚冰凉大多与季节转凉、人体内阳气不足有关，算不上大毛病，只要做好保暖，适当运动，注意饮食调养，再学一些按摩等调理的方法就会有很大改善。国外科学家发现，桔子皮中提取的橙皮甙，添加到饮用水中，可明显改善女性手脚冰凉的现象。在实验中，研究人员让10名患手脚冰凉症的女性饮用橙皮甙水，10名患者饮用纯水。两小时后让她们把双手浸泡在冷水里1分钟，然后检测其血流和温度的恢复情况。结果表明，喝纯水的一组，40分钟后手的温度仍未恢复，而喝橙皮甙水的一组，只需30至35分钟手就恢复到冷水浸泡之前的温度，指尖的毛细血管血流明显改善。手脚冰凉四大原因一、循环障碍：1、心脏衰弱，无法使血液供应到身体末梢部位。2、贫血：循环血量不足或血红素和红血球偏低。3、人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。二、阳气不足：中医认为，手脚冰凉是一种“闭症”，所谓“闭”即是不通，受到天气转凉或身体受凉等因素的影响，致使肝脉受寒。肝脏的造血功能受到影响，导致肾脏阳气不足，肢体冷凉，手脚发红或发白，甚至出现疼痛的感觉。三、月经和生育引起的激素变化：在有手脚发凉症状的人群中，女性占绝大多数。这是激素变化通过影响神经系统导致皮下血管收缩和血液流量减少，从而引发寒症。四、疾病因素：有雷诺病和雷诺现象、多发性大动脉炎，多发生于青年女性。血栓闭塞性脉管炎则多发生于中年男性。此外，精神压力过大、心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人也是手足寒症的高发人群。通过看上文资料，大家终于恍然大悟，原来手脚冰凉的黑恶根源在于阳气不足，这是从中医方面来说的。以上给大家讲了国外科学家做的实验，也证明手脚冰凉的女生通过饮用不同的的水以后，血流和温度恢复时间是不同的。对于手脚冰凉四大原因，这里讲得很清楚，除了阳气不足以外，循环障碍，疾病，另外还有月经和生育引起的激素变化有关。所以，手脚冰凉一定要找准原因，然后进行调理。