女性朋友很容易患上贫血这种疾病。因为女性的特殊情况，所以每个月都会有，月经出现，再加上如果生活没有规律的话，很容易出现贫血的现象，对于易贫血的女人来说，有些食物最好不要吃那么哪些食物，对于贫血的人来说，不能吃呢，我们看看下面介绍的这六种食物吧，希望你少吃一些。饮食禁忌一：茶水因为茶叶中的鞣酸会与铁在消化道内形成难以溶解的鞣酸铁，此类物质不能被小肠粘膜的上皮细胞吸收，从而抑制人体的铁质吸收，人体缺铁会使得体内的血红蛋白合成减少，加重女性贫血症状。饮食禁忌二：牛奶牛奶的铁质含量较低，而钙和磷的含量较高，人体内的铁质容易跟牛奶中的钙和磷合成生成不溶解的含铁化合物，造成人体内铁质不足，导致贫血。饮食禁忌三：碱性食物碱性环境不利于铁质的吸收，如果人体缺乏胃酸会影响到食物中的铁游离以及转化，建议贫血的女性尽量少吃馒头、荞麦面等碱性的食物。饮食禁忌四：大蒜大蒜含较多挥发性物质，过多食用会抑制胃液分泌，使血红蛋白、红细胞减少，加重贫血。饮食禁忌五：咖啡咖啡里含有多酚类物质会与铁形成难以分解的盐类，抑制铁吸收，加重贫血的症状。建议贫血的女性不能长期饮用咖啡了。饮食禁忌六：脂肪类食物脂肪类食物会抑制人体的造血功能，同时脂肪过多，会影响贫血病人的消化和吸收，建议每天脂肪的摄入量不能超过70g，控制在50g左右最合适，建议平时最好使用植物油脂。此外，贫血患者往往同时存在消化功能紊乱，尽量少吃不易消化的食物，如花生、核桃、杏仁等。除了要注意饮食禁忌以外，贫血的女性还可以通过饮食来缓解贫血的症状。在以上的文章中，给大家介绍六种食物，这种食物对于女性朋友来说，最好不要使用，尤其对于一些贫血的女性来说，这些食物对于女性贫血，会加重病情，对身体没有什么好处，而且会加重贫血的严重程度，建议，日常生活之中，我们最好多吃一些新鲜的水果和蔬菜，不要吃一些不易于消化的食物。