在现在的生活中，可能很多人都会有一些长寿的一些特点的吧，那么究竟什么样的人才会有一些长寿的特点？我们可以通过人体的一些器官就可以表现出来的，耳朵上面有两种特征，就一定长寿，那么怎么样才可以观察自己的耳朵，才可以看出自己是不是健康长寿的。第一个特征是耳廓长一般人的耳朵上边应该平着眉毛，下面应当平着鼻基。耳廓的长度，科学的计算方法应该是从耳朵尖到耳垂下。一般成年人的耳朵平均长度为5~8厘米。但是在接受调查的这50位长寿的老人中，耳朵的轮廓高的地方一直到耳垂低的地方，耳廓的长度大于厘米的时候，我们看到寿命越长耳朵越长，其中有两名百岁的老人的耳廓的长度分别达到8.4厘米和8.5厘米。第二个特征是耳垂大耳垂就是从耳屏到耳朵的低处。一般成年人耳垂长度为1—2.5厘米，但是长寿老人的耳垂长度至少在1.8厘米以上，而且厚软肥大。在所调查的50位长寿老人之中，耳垂长度在1.8—2.5厘米的有8人，2.6—3厘米的有39 人，3.1—3.2厘米的有3人，都是90岁以上的老人。上面的数字告诉我们，耳廓长、耳垂大是长寿特征。我们自己可以回去观察一下那些长寿的老人，就会发现他们的耳廓的确有这两个特征。我们把耳廓长、耳垂大叫做“长寿耳征”。但必须注意的是，耳廓长、耳垂大只是长寿特征之一，长寿者耳朵一般都长，但是耳朵长的人不一定都长寿，耳朵短的人不一定都短寿。因为长寿与否，还必须结合耳朵的气色形态以及其他部位的多种生命征象来综合分析。其实如果是想要健康长寿的情况下，我们大家就应该要积极的去观察自己耳朵，因为这个耳朵上面的一些变化，也是关系到我们的身体的，其实手上的一些，还有就是脸上那些皮肤都可以看出自己是不是有一些疾病，所以这样的话也可以帮助我们更好的去了解一些身体的状况，所以大家一定要重视的。