我们每天都需要吃饭，但是这些饭究竟是不是健康的呢？你一定要擦亮自己的双眼，在菜市上买东西的时候，一定要分清楚哪些是健康的食品，哪些是不健康的食品，如果平时总是吃一些不健康的食物，甚至还会有引发癌症的可能，菜市场这一致癌物99%的人都买过。菜市场的一级致癌物，可惜99%的人都买回家毒害家人大多数的食物含有促使我们癌细胞生长的功效，而知道这些食物之后往往会让我们大吃一惊，因为这些食物都是来自生活中最平常的食物。而今天要讲的这种，绝对是大家都在菜市场买过的，那就是很多人早上会吃的面条。就是这普通的面条，就曾被曝出被无良商家加入了“甲醛”，所以导致这普通的面条成了致癌物。致癌物据悉，食品药品监督管理所执法人员在农贸市场中发现，一家重庆夫妻开的小罗鲜面店加工销售的面条有问题，随即进行了搜查，让人意外的是，这里的面条竟然掺入了致癌物质甲醛！专家表示：“甲醛兑水的比例加到35%-40%，它称为福尔马林，也能泡尸体，面条常温下能保存4-5个小时，长达3至4天，甚至一个礼拜。甲醛对人体的危害主要在血液循环当中，再生障碍(性贫血)，得白血病，可导致不孕不育。”致癌食物黑名单 快快带娃远离它们宝宝的健康问题是家长心中的大事，近年来，随着生活水平的提高，儿童肿瘤发病率却让人触目惊心，家长要小心生活中潜伏在孩子身边的致癌物。那么，孩子身边的致癌食物有哪些呢？致癌食物黑名单公布腌制食品咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。咸蛋、咸菜等同样含有致癌物质，应尽量少吃。烧烤食品烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。熏制食品如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，经常食用容易得食道癌和胃癌。食品煎炸过焦后，会产生致癌物质多环芳烃。霉变食品米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素--黄曲霉菌素。隔夜熟白菜和酸菜会产生亚硝酸盐，在体内会转化为致癌的亚硝酸胺。反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。科学的饮食结构和健康的生活方式是防癌抗癌的前提。在家庭中，家长要以身作则为宝宝提供健康的饮食原则。饭菜以素为主平时的饭菜应由80%的蔬菜和20%的动物蛋白组成。但是现在的很多人往往把这个饮食原则调换了，变成是百分之八十的肉类和百分之二十的蔬菜，甚至还有的人是百分之百的肉类。少喝果汁多吃水果饮料中含糖量较高，如喝太多，血糖升高、肥胖等致癌因素会不请自来，因此千万不要以为果汁能代替真正的水果，每天吃苹果、香蕉等水果是必做的功课。少喝碳酸饮料有科学研究人员指出，每周喝两次以上碳酸饮料的人，其胰腺癌风险会大大增加。蔬菜注意混合搭配每餐的蔬菜品种应有所不同，花样常翻新、蔬菜巧搭配，才能更好的引起宝宝吃蔬菜的兴趣。比如与番茄酱、洋葱或大蒜同吃，西蓝花抗癌效果更好。在烹调中多加洋葱、大蒜应成为习惯。烹调中使用调味品烧菜时应多加些有抗癌功效的调味品，比如烧菜时多加咖喱粉、黑胡椒、薄荷等调味品，不仅能增加饭菜色香味，而且有助于抑制癌细胞生长。每周吃两三次鱼如果宝宝喜欢吃肉，妈妈可以多选择鱼类进行烹饪，特别是沙丁鱼、凤尾鱼等。橄榄油、菜油最理想大豆油、玉米油和葵花子油含有更多的欧米伽6脂肪酸，因此相比较而言，还是橄榄油、菜油更健康。全谷食物搭配吃小麦与燕麦、大麦等要搭配吃，尽量不吃精致白面。从小培养宝宝吃粗粮的习惯。致癌食物排行榜腌菜、萝卜乾长期吃会引起钠、水在体内滞留，从而增加患心脏病的机会。另外，也含有亚硝酸胺或有不肖业者用福马林防腐，这些都是致癌物，易诱发癌症。味精 ( 胺酸钠)其中一半是对身体有益的左旋麸胺酸L-Glutamine，但另一半却是身体不能利用的右旋麸胺酸D-Glutamine 变成危害身体的自由基。每人每日摄入味精量不应超过 6 ！ 克，摄入过多会使血液中麸胺酸和钠的含量升高，降低人体利用钙和镁，可能导致缺钙，影响牙齿、骨骼的强度。又可引起短期的头痛、心慌、恶心等症状，对人体 生殖系统也有不良影响。葵花子向日葵因其生长快速，易吸收土壤中的重金属铅、镉、镍，对土壤而言可有效减轻重金属污染，具有净化环境的能力，为最佳景观绿肥作物。但是，对人体 而言，吃进这些重金属则对身体有害，且吃葵花子会消耗大量的胆硷 choline，使体内脂肪代谢发生障碍，导致肝脏积聚大量脂肪，会严重影响肝细胞的功能。口香糖口香糖中的天然橡胶虽无毒，但制程中所用的白片胶是加了毒性的硫化促进剂、防老剂等添加剂，刺激肠胃，引起不适。而口香糖中的代糖阿斯巴甜也是致癌物。皮蛋皮蛋含有一定量的铅，常食会引起人体铅中毒。铅中毒时的表现为失眠、贫血、好动、智力减退等。臭豆腐臭豆腐在发酵过程中极易被微生物污染，它还含有大量的挥发性盐基氮和硫化氢等，是蛋白质分解的腐败物质，对人体有害。油条、河粉、板条、米粉、粉丝在制作过程中都必需添加明矾 (硫酸铝钾)，如常吃这些东西，易导致贫血、骨质疏松症同时，体内铝过多，很难从肾脏排出，对大脑及神经细胞产生毒害，甚至引起老年痴呆症。又油条所重复使用的炸油，过度氧化亦有害健康。猪肝每公斤猪肝含胆固醇达 400 毫克以上，摄入胆固醇太多会导致动脉粥样硬化，同时肝是解毒器官，会累积大量黄麴毒素、抗生素、安眠药等代谢毒物，故猪肝不宜吃。上面的这些东西有一些是比较的美味的，生活中很多朋友都非常的喜欢吃，但是大家一定要擦亮自己的双眼，为了身体健康，还是把这些美食摒弃掉吧，良好的饮食习惯是一个人身体健康的基础，长期吃一些不健康的食物，就会导致身体出现问题了。