吃饱了胃疼可能是胃溃疡引起的，也可能是胃炎造成的，不健康的饮食习惯是导致胃病发病的主要原因，胃病不及时治疗会造成非常严重的后果，大家在饮食方面要注意控制食物的摄入，避免吃得太饱，吃得太饱会增加肠胃负担，也会诱发多种胃病，吃饱了胃就疼的原因有哪些？一、吃饱了胃就疼的原因有哪些?1、这种情况极有可能是由十二指肠疾病造成的，一般认为是十二指肠球部的溃疡。因为饭后的胃酸分泌在逐渐增多，所以刺激了溃疡的表层，引起胃的疼痛。2、主要原因还是因为长期生活饮食不注意，没有按时吃饭引起的，还有一种可能就是和人的情绪变化相关。有些人不开心的时候就喜欢暴饮暴食，等到情绪恢复后，又吃得少了，严重影响着胃的功能。要知道胃也有固定的容积，也会对某些食物有排斥反应，也就容易发生吃饱就胃疼。3、也有可能是胃粘膜发生病变间接导致的，比如胃炎、胃溃疡等。比较常见的引起胃疼的两种疾病就是消化性胃溃疡和慢性胃炎。吃饱后胃会分泌出大量的胃酸促进胃的消化，而胃酸有很强的腐蚀性，同时还会腐蚀胃壁，如果胃有溃疡就会导致胃疼。二、如何缓解吃饱胃就疼的症状?1、可以适当喝一些酸奶进行调节，酸奶中含有一些有益菌，可以缓解胃疼。而且喝酸奶有助于消化，帮助减轻了胃部承受的负担。可以饭后半小时喝一瓶酸奶，但是注意也不要喝得太多了，适当饮用就行。2、咀嚼去皮后的生姜，记得要细嚼慢咽，最后的姜汁也吞咽下去。生姜有很好的促进消化的功效，可以有效的治疗胃疼。3、新鲜的柠檬和橙子一起榨成汁，再加入热水，制作成饮料。柠檬有分解食物的作用，而热水可以帮助清理肠胃里的垃圾，对于缓解胃疼很有作用。治标还需治本，在了解吃饱了胃疼的原因后，更要对症下药，彻底治愈胃疼的毛病。平时还要多加注意吃东西的习惯，可以少食多餐，但不要暴饮暴食。此外，每天都按时吃饭，不要吃得太饱，七八分饱就好了。还要注意饭后不要进行剧烈的运动。养成这些良好的习惯，可以有效的治疗吃饱后胃疼的症状。吃饱了胃就疼的原因有哪些？胃病是人们比较常见的疾病，不健康的紧急习惯，是导致胃病产生的主要原因，为病需要对症下药，能有效改善胃病的症状，并且要注意按时吃饭，吃饭时不能吃得太快，吃饭不能吃得太饱，限制脂肪的摄入量，限制热量的摄入，吃饭时尽量做到细嚼慢咽。