在秋天里的皮肤就是比较干燥的，那么你知道我们应该如何正确的饮食，使我们的身体更加的圆润有弹性材质，非常好的，对于女性朋友们来说也是一个非常有帮助的意义，而且在平时的时候，我没秋天，应该如何正确的饮食呢？一、秋天干燥吃什么菜好1、椰菜花椰菜花含有丰富的维生素,其中维生素A和维生素C含量最为丰富。每200克新鲜的椰菜花就可以为成年人提供一天所需的75%以上的维生素A,每100克的椰菜花含有80毫克的维生素C。中医认为“色白入肺”,而秋天是呼吸道感染疾病多发的季节,白色的椰菜花是秋天不能缺少的保健蔬菜。2、菠菜菠菜营养价值非常的高,其所含的胡萝卜素大大高于其他的蔬菜,含有止血作用的维生素K也是所有叶菜中最高的。丰富的核黄素有预防口角溃疡、唇炎、舌炎、皮炎的作用。3、胡萝卜胡萝卜中胡萝卜素非常丰富,最好的烹调方式是炖食,可以保存80%以上的胡萝卜素。生食凉拌等人体只可以吸收到10%左右的胡萝卜素。4、莴笋经常使用莴笋有增强胃液和消化液的分泌,增加胆汁的分泌的作用。莴笋有利于促进排尿、维持水平衡,对于高血压和心脏病患者有很大的裨益。莴笋中所含的氟元素,可参与牙釉质和牙本质的形成,参与骨骼的生长。秋天容易咳嗽的人可以多吃莴笋叶,有平咳的作用。5、豆芽豆芽中含有大量的蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠、镁、磷、钙等营养元素。中医认为,豆芽味甘性菠菜中胡萝凉,有清热解毒、利湿通下等作用。6、芹菜芹菜富含蛋白质、糖类、胡萝卜素、维生素C、氨基酸等,可以兴奋中枢神经,促进胃液分泌,增进食欲。芹菜有平肝健胃的功效。7、小白菜小白菜有养胃和中、通便利胃的功效。小白菜含维生素C和钙质甚多,还含磷、铁、胡萝卜素和维生素B等。二、秋天滋阴生津的汤1、沙参玉竹煲老鸭汤本汤选用沙参50克,玉竹30克,老鸭(大者半只,小者一只)。先将老鸭去毛及内脏洗净,切粗件;沙参、玉竹洗净。用中火至文火煲煮一个半小时,调味即可。本汤能滋阴润肺,养胃生津。2、冰糖炖木瓜选熟木瓜(小者一个,大者半个),去皮去核切件,放入炖盅内,加进适量冰糖,隔水炖1小时。本品有养阴清润养颜之功效。3、剑花煲猪肺汤剑花干品(若是鲜剑花则取250克),鲜猪肺300克。先将猪肺用清水灌洗干净后,切粗件;剑花用水稍浸洗净。然后将二者放进瓦煲内,加进适量清水,先用武火后用文火煲煮一小时,调味即可。本汤有润肺清热、补肺止咳的功效。秋天里的食物也是非常多的，经常吃这样的食物，能够给我们的身体带来非常好的帮助的，还能够影响着我们的身体，健康的成长，所以平时的时候我们，应该多吃一些，这样的话，对于我们身体的帮助才是最有意义的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的身体带来一个非常大的伤害了，而且这秋天里的，食物对于我们身体的暴露也是一个非常好的。