延年益寿也是每个人都在追求的一件事情的，尤其是人到了40岁的时候，或者是60岁之间的话，一定要更好的去保养自己的身体的，那么到底应该怎么做？有什么样的小方法才可以达到延年益寿的呢？经常的去刺激自己的腹部，就可以达到延年益寿的一个效果的吗？我们大家都应该来看一看的吧。刺激部位可以延寿1、按摩前胸增强身体免疫力科学家发现，前胸的胸腺是主宰人体整个免疫系统中最重要的免疫器官之一，胸腺分泌出来的免疫活性肢物质，能监视体内变异细胞，并毫不留情地将其消灭;同时又有抗感染的功能和抗病能力;对延缓衰老也有一定的作用。每天坚持用手掌上下摩擦前胸，穴上至须部下至心窝部穴位100至200次，可激活胸腺，起到防病健身，祛病延年的作用。2、按摩脊柱按摩滋养全身器官脊柱是养生学家极为关注的区域，它是人体两条最大的经脉中督脉的行经之地。脊柱两侧的经络与五脏六腑的关系极为密切。经常按摩脊柱，则可激发经络的疏通，使气血运行、血脉流畅，滋养全身器官而健身。3、按摩腋窝促进血液循环腋窝是血管、淋巴、神经最多、最丰富的地方。它的健身奥秘之处，在于受刺激后会使人大笑;笑时使各器官都能得到运动，促进血液循环，并使各器官充分得到养分和氧气的交换，使大脑、心脏以及肺都受益匪浅。故专家们称之为“腋窝运动”.4、按摩脚底防病益寿人的脚底有70多个穴位，6条经络起止于脚上。科学家还认为，人的脚底有成千上万个末梢神经，与大脑和心脏密切联系，与人体各部脏器密切联系，所以将脚称为人的“第二心脏”,可见脚保健的重要性。经常弯弯脚趾、散步、踩鹅卵石、温水泡脚等，都有促进脚部血液流畅。把远端血推向心脏和全身，调节阴阳平衡，防治疾病，健身益寿。其实如果是想要达到延年益寿的情况下，我们大家就应该要经常的去通过一些按摩的方式，因为经常的去按摩，也可以增加自己的身体的抵抗能力，甚至也可以达到形成新陈代谢的一个作用，让我们的身体可以保持的非常年轻，也可以达到延年益寿的，所以一些中老年人就可以适当的每天坚持去做的呢。