我们都知道，如果是想让自己的身体更加健康，就应该要积极的去增加身体的一些免疫能力的，那么在生活中有十个坏习惯，肯定也会破坏自己的免疫能力，唱歌就可以更好的去提高的，所以我们就应该要经常的去选择唱歌的方法，才可以保证自己的身体更加健康。1.生活中缺少歌唱。唱歌有助于提高人的免疫力。德国法兰克福大学的专家对唱诗班成员排练前后的血液进行了检验，结果发现，排练之后，这些歌手免疫系统中的蛋白质——免疫球蛋白A和抗压力激素——氢化可的松的浓度都有了显著提高。2.滥用抗生素。滥用抗生素有可能破坏肠道先天免疫力，这也是引起耐抗生素细菌感染的原因。埃里克·帕尔默领导的纽约“斯隆·凯特林癌症研究所”的研究人员试验后发现，这是一种广泛使用抗生素导致的并发症，将使患者的身体健康受到更大伤害。3.社交圈子小。研究发现，一个人的社交圈子越小，就越容易生病。在18—55岁的成人中，至少有6个朋友的人比朋友少的人抗感冒的能力强4倍。专家建议，经常与朋友联络，忙时给朋友发条短信是防感冒的新方法。4.缺少睡眠。缺少睡眠会导致免疫力下降，降低抗击病菌的“杀手细胞”数量。芝加哥大学研究发现，与每晚睡7.5—8.5小时的人相比，每晚只睡4个小时的人，体内抵御流感的抗体减少50%。5.压抑情绪。美国加州大学洛杉矶分校研究发现，夫妻就婚姻问题展开建设性讨论，有助于改善血压、心率和白血球数量，提升免疫力。专家建议，别把问题藏心底。6.不爱喝水。充分饮水能保持呼吸道黏膜湿润，使感冒病毒难以迅速繁殖，增强免疫。建议每日饮水量按每公斤体重饮40毫升水计算，儿童需饮更多的水。7.以车代步。研究发现，以车代步不爱运动的人与经常快走的人相比，4个月内请病假的时间会长两倍。专家建议，每天进行30分钟快走等有氧运动，有助于改善白血球数量，改善免疫系统功能。8.被动吸烟。被动吸烟与吸烟一样有害全身健康，降低免疫。据统计，每年大约有3000名美国人因为吸入二手烟而患肺癌死亡。9.缺少幽默感。洛玛连达大学医学院研究发现，看滑稽视频1小时可显著提高免疫力。因为大笑有助于降低应激激素，增加或激活某些免疫细胞，提高免疫力。10.夫妻冷淡。肌肤触摸是夫妻间的润滑剂。在身体接触时，体温微微升高，心跳稍加快，体内也随之释放出许多传感素，它能起到抑制抑郁，增强机体免疫的作用。其实一般来说，如果是想要增加自己的免疫能力，让他在生活中，大家一定要有一个良好的生活习惯，就像一些唱歌的都是非常不错的，而且经常唱歌才可以更好的去，缓解自己的身体健康，那么经常去运动，或者是选择一些适合自己的情绪的方法，都可以增加自己的抵抗能力，让自己的身体不再出现任何的疾病。