最近的几篇报道着实的让人害怕，现在的年轻人出现猝死的现象太多了。甚至有些人在日常工作中就会突然死亡，给自己年迈的父母带去的很大的悲痛。那么是什么原因造成现在青年人猝死的现象频繁发生呢，下面就这个问题讲一下。1、 吸烟喝酒。一天就一包甚至几包，对人体健康的不利影响可想而知。喝酒的酒精对心脏伤害极大，可以引发心肌坏死，当酒精摄入过量时，很容易导致心跳突然停止。2、熬夜。现在的年轻人喜欢熬夜，熬夜看电视剧、熬夜打游戏等，迟迟不肯睡，熬到1到2点都是家常便饭。熬夜可导致生物钟紊乱，交感神经过度兴奋，使心跳加速，引发室速、室颤，造成心源性猝死。3、压力过大。过大的精神压力会让人体的分泌改变，导致儿茶酚胺类物质增加，从而引起血管收缩、心跳加快、心脏负荷增大等，并导致心肌缺氧。因此，在日常生活中应避免精神压力过大，不要暴饮暴食，不要熬夜，注意合理的作息。保证一个健康饱满的精神状态，若出现心脏不舒服，尽快就诊。由此可见，猝死是现在生活节奏之下很经常发生的案例，有些人是玩游戏的猝死，还有些人是因为工作过度而猝死的。因此，要对生活的节奏有一个把握，找到适合自己的生活节奏，不要盲目的去透支自己的身体。迫不得已的情况下，偶尔的熬夜或者是忙碌完之后，都应该给自己一个恢复期，休息好才能给身体的健康带来必要的保障。平时生活中或者工作中的压力过大、经常因为各种原因熬夜、为了解压或者工作生活的需求长时间的吸烟喝酒等等这些恶性习惯都是有可能造成青年人猝死的原因之一。所以我们在生活中面对这些问题的时候一定要高度引起我们的注意才可以。