女人结婚生子以后，如果不注意的话，很容易得妇科疾病，这给女性朋友增添了不少烦恼。比如说附件炎，就是一种女性比较常见的疾病，而且发作起来导致腹痛难忍。其实附件炎的发生和女人的生活习惯有很大关联。下面为大家讲一讲附件炎常见的七大原因，并建议女性朋友们注意个人卫生，饮食调理等，因为好习惯让你远离附件炎，大家赶快学起来吧!附件炎是指输卵管和卵巢的炎症，但输卵管、卵巢炎常常合并有宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎，且在诊断时也不易区分，这样，盆腔腹膜炎，宫旁结缔组织炎，就也被划入附件炎范围了。在盆腔器官炎症中，以输卵管炎最常见，由于解剖部位相互邻近的关系，往往输卵管炎、盆腔腹膜炎、卵巢炎同时并存且相互影响。一般来说，女性附件炎指的就是卵巢和输卵管发生了炎症，包括:输卵管炎、输卵管卵巢脓肿等，可发生于一个部位，也可同时累及几个部位，最常见的就是输卵管炎和输卵管卵巢炎，常合并有宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎。外源性病原体主要有沙眼衣原体、淋球菌、人型支原体、生殖道支原体以及解脲支原体。内源性病原体主要有需氧菌和厌氧菌，以混合感染多见，比如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠埃希菌、脆弱类杆菌、消化球菌等。附件炎的感染途径主要包括沿生殖道上行感染、经淋巴系统蔓延、经血循环传播、直接蔓延。附件炎的常见原因：(1)分娩或流产后由于抵抗力下降，病原体经生殖道上行感染并扩散到输卵管、卵巢，继而整个盆腔，引起炎症。(2)在宫内节育器广泛应用的同时，患者不注意个人卫生或手术操作不严格而引发。(3)未经严格消毒而进行的宫腔操作，如吸宫术、子宫输卵管碘油造影、子宫颈管治疗，以及消毒不严格的产科手术感染等。(4)不注意经期卫生，月经期性交或不洁性交等。(5)身体其他部位有感染未经及时治疗时，病原菌可经血行传播而引起输卵管卵巢炎，多见于结核性疾病。6)盆腔或输卵管邻近器官发生炎症如阑尾炎时，可通过直接蔓延引起输卵管卵巢炎、盆腔腹膜炎，炎症一般发生在邻近的一侧输卵管及卵巢。(7)性传播疾病如淋病，感染后淋病双球菌可以沿粘膜向上蔓延，引起输卵管、卵巢炎症。避免附件炎的五大习惯1、注意卫生：附件炎患者在治疗期间，以及平时生活中，都应做好卫生工作，防止疾病复发。女性产后或流产后一定要注意禁止性生活一个月到6周，阴道出血以及经期都禁止性生活。2、饮食调理：饮食调理对于提高人体免疫力是很有帮助，饮食宜食高营养易消化，富含维生素，同时应配合医生进行积极治疗，并要持之以恒，以免病情迁延日久，难以治好。3、保持平和心态：附件炎危害大，给患者带来了极大的困扰，但患者不必太过恐慌，应保持平和心态，不暴躁，积极锻炼，提高身体免疫力，这对附件炎的治疗起着很大的帮助。4、要加强锻炼身体：慢性附件炎只采用抗生素类药物作用是不大的，它需要长时间的支持疗法，就是增加营养和改善肌体免疫力。增加肌体免疫力蕞主要的就是锻炼身体，一方面可以改善肌体免疫力，另一方面也可使身心愉悦。心情不好，好些病就会来找你，慢性附件炎在很大程度上也属于一种身心疾病。5、避免不必要的妇科检查：尽量避免不必要的妇科检查，以免扩大感染，引起炎症扩散。医务人员在分娩、流产宫腔手术操作时应严密消毒，严格遵守无菌操作规程，以免发生感染而引发附件炎。为预防起见，手术后叮咛适当服用抗生素预防感染。对于女性朋友们来说，要想预防附件炎的发生，就要提前了解附件炎是怎样一种疾病才行。资料中给我们讲明白了女性附件炎的发病机理、传播途径及附件炎常见的原因。给大家的预防工作带来了很大帮助，建议女性朋友们平时注意卫生，饮食调理，注意锻炼身体，避免一些不必要的妇科检查等，这些好习惯会让你远离附件炎。大家赶快分享给自己的闺蜜吧。