也许大家都知道苏打水很多，商场里面我们都可以看到它的身影，但是这种水少量的喝一些是可以的，但是如果长期饮用的话,会对身体造成一定的伤害，所以苏打水非常贵，甚至是外国进口的，但是常喝这种水会出现中毒的现象，我们今天就一起详细的了解一下关于苏打水吧。碱性体质不适合喝苏打水苏打水本身就是碱性的，如果说碱性体质的女性去喝苏打水，那无异于雪上加霜。据营养学专家，人身体的体液是有差别的，有的人呈偏酸性，这种人常有疲劳感，补充偏碱性的饮料和食品有益于身体保健。比如一些患有痛风病的人，因肾脏排酸功能低，导致血液中酸性物质过多，应该坚持喝弱碱水。反之，对于身体体液呈偏碱性的人则不宜喝碱性水。尤其要注意的是，有癌症遗传家史的后代人体征大多属偏碱性体液和低体温体质，这类人要日常多食用偏酸性的食物，比如多喝山西老醋等。苏打水的特点：苏打水也叫弱碱性水，是带有弱碱性的饮料，常添加甜味剂和香料的饮料，市面上亦存在无添加甜味剂苏打水。它是碳酸氢钠的水溶液，具有弱碱性，医学上外用可消毒杀菌。苏打水属于弱碱性水，可以天然形成，也可以通过机器或者用弱碱泡腾片、苏打泡腾片快速溶解而成。苏打水有利于养胃，因为苏打弱碱水能中和胃酸。如果胃酸分泌较少的话长期饮用苏打水也会造成伤害。苏打水有助于缓解消化不良和便秘症状。苏打水有抗氧化作用，能预防皮肤老化。柠檬+苏打水：有助于增进食欲、预防皮肤老化、美容养颜。给大家详细的讲解了苏打水的特点,苏打水这种水，如果是偶尔饮用，对身体是有一定的好处，但是如果是经常引用的话反而对身体会造成一定伤害，甚至会出现中毒，尤其是一些患病的人和一些碱性体质的人在喝苏打水，反而会出现中毒的现象，所以喝这种水一定要根据自己实际情况，而且也不可以常喝。