我们大家都知道，在冬天天气非常的寒冷，那么平时不注意的话，肯定会让自己出现一些伤害的，一般来说专家教给你九个小妙招，让宝宝冬天出门的时候不感冒，到底应该怎么做，如何做，才可以让宝宝的身体更加健康，而且在才可以让宝宝，安全的去度过一个完美的冬天的。秘籍一：一定要给宝宝穿上贴身衣裤柔软的棉内衣不仅可以吸汗，而且还能让空气保留在皮肤周围，因此阻断了体热丢失，不易使宝宝受凉生病。秘籍二：穿衣要适量，不要穿得太多如果穿得太多，宝宝一旦活动便会出汗不止，衣服被汗液湿透，反而由此着凉。6个月以内的宝宝寒冷天外出时还是应该注意多穿衣。判断宝宝穿的多少是否合适，可经常摸摸他的小手和小脚，只要不冰凉就说明他们的身体是暖和的。秘籍三：给宝宝一件轻薄的小棉服棉服既挡风又保暖，要比多穿几件厚衣服都御寒，而且活动灵巧方便。而厚外衣没有更多的吸收容纳暖空气的空间，挡风尚还可以，但御寒保暖则就比小棉服差多了。秘籍四：绒衣绒裤不要贴身反穿绒衣绒裤通常采用起绒针织布制作而成，反而柔软、蓬松、保暖性很好，如果反面穿着，这些绒毛很快会因汗液和皮脂的缘故，变得黏结、发硬，若是洗涤时再用力搓揉，就会使这种情况更为加重，保暖作用因此而减弱。秘籍五：宝宝的毛衣要选购儿童专用毛线给宝宝选购毛线时，质地是首先要考虑的因素。妈妈还须注意，不要选择含马海毛的毛线，因为容易脱毛，会被宝宝吸入气管和肺里。秘籍六：保持宝宝的袜子干爽袜子潮湿会使宝宝的脚底发凉，反射性地引起呼吸道抵抗力下降而易患上感冒。宝宝一生下来就要穿袜子，在冬天应选用纯羊毛或纯棉质地，并对脚部皮肤有养护作用的袜子。秘籍七：鞋子面料要温暖，大小要合适鞋子稍稍宽松一些，质地为全棉。穿起来很柔软，这样，鞋子里就会储留较多的静止空气而具有良好的保暖性。秘籍八：要给宝宝头上戴帽子帽子的厚度要随气温降低而加厚，但不要给宝宝选用有毛边的帽子，因为它会刺激宝宝皮肤。此外，患有湿疹的宝宝不要戴毛绒帽子，以免引起皮炎，应该戴软布做成的帽子。秘籍九：不要经常给宝宝戴口罩或用围巾护口经常戴口罩会降低宝宝上呼吸道对冷空气的适应性，缺乏对伤风、支气管炎等病的抵抗能力。而且，因围巾多是羊毛或其他纤维制品，如果用它来护口，一是会使围巾间隙中的病菌尘埃(微博)进入宝宝的上呼吸道，二是可使羊毛等纤维吸入体内，可以诱发过敏体质的宝宝发生哮喘病，而且还会因为围巾厚、堵住宝宝的口鼻影响正常肺部换气。那么到了冬天的时候，大家都知道天气是越来越冷了，这个时候就应该给宝宝多吃一些含有维生素或者是蛋白质比较多的一些食物，因为这样的话才可以，保证宝宝的身体更加健康的，那个平时出门的时候也要多注意保暖之类的，一定要给宝宝多喝水，这样才可以更好的去预防宝宝出现感冒的。