夏季天气炎热，很多人喜欢在阴凉处喝冷饮来消暑，这就会损耗我们的阳气。阳气就像是延续生命的存钱罐，如果阳少寒多则“藏寒生满病”。那么在日常生活中，哪些行为会损耗自己的阳气，又有什么好办法保护一年身体的阳气呢?什么是阳气1阳气，中医名词。就功能与形态来说，阳气指功能;就脏腑机能来说，指六腑之气;就营卫之气来说，指卫气;就运动的方向和性质来说，则行于外表的、向上的、亢盛的、增强的、轻清的为阳气。阳气从哪来一为先天性，来自于父母;二为后天性，主要从食物中吸收的水谷精气转化而来。“阳气”越充足，人体越强壮。阳气不足，人就会生病。阳气完全耗尽，人就会死亡。它具有温养全身组织、维护脏腑功能的作用。阳气虚就会出现生理活动减弱和衰退，导致身体御寒能力下降。《内经·灵枢》上称：“人到四十，阳气不足。损与日至。”夏天最耗阳气的几件事!!!1冷饮适当地吃雪糕、喝点冰镇啤酒，喝绿豆汤是消暑的一种方式，但不要过度，否则阻遏体内阳气，会出现咽喉疼痛的感觉，甚或耗伤阳气而生病，尤其是绿豆。2凉茶广东人有“热气”的说法，吃点热性食物(如油炸、荔枝等)后出现口腔溃疡、咽喉肿痛、脸上长痤疮等，都是热气的表现，便自行服用各种清热泻火药或喝凉茶。专家指出，一般凉茶性质寒凉，体内有热时可以清热，无热时则易伤阳气。3空调夏天是人体新陈代谢最旺盛的时候，出汗很多，毛孔也会张开。要是贪图凉快，比如出汗后就吹冷风或者空调温度太低，人体卫气不固，就会损伤人体的阳气。所以，在空调房里，最好也披一件小外套保暖，尤其是腹背部要保暖。专家指出，一般室内空调温度与室外不能相差太大，空调温度在 26℃ 即可。如果本身体质虚寒怕冷，也可以穿上长袖衣服，以免空调的凉气从肌肤入侵而生病。4西瓜吃太多吃西瓜等冰镇水果，是常见的消暑方法。西瓜有清热解暑、生津止渴、利尿除烦的功效。但西瓜不可多吃，尤其是从冰箱里拿出来的西瓜，湿气重，损伤脾阳。阳气就像是延续生命的存钱罐，如果阳少寒多则“藏寒生满病”。那么在日常生活中，哪些行为会损耗自己的阳气，又有什么好办法王奎荣一年身体的阳气呢?此外烦劳太过《内经》讲：“阳气者，烦劳则张。”，烦劳太过者，阳气多易亏损。作息非时主要是饮食和睡眠的时间，每天按时吃饭按时睡觉，这是保证阳气正常身体健康的基本要素，如果到吃饭的时间不能吃饭，夜里1点仍没有入睡，那么体质虚弱经常生病也是很正常的事情。阳气生发，更有利于我们身体健康，减少疾病的发生。在生活当中多培养一些良好的生活习惯，均衡饮食，尽量少做一些损害我们洋气的事情。关于上面这些损害我们阳气的事情，希望朋友们有则改之，无则加勉，让我们都有一个的身棒棒体。