现实生活当中，很多人喜欢吃鱼，因为鱼的营养丰富，还能够促进脑部的发育。另外，适当的多吃有些鱼还能够起到一些我们平时没想到的作用。例如，防肝癌。据报道，日本国立癌症研究中心日前发布的一项调查结果称，常吃鲭鱼、秋刀鱼、沙丁鱼等背部发青的鱼以及鳗鱼的人，与不怎么吃这些鱼的人相比，患肝癌的风险约低40%。鲭鱼等背部发青的鱼类在日本统称“青鱼”，这些鱼体内的不饱和脂肪酸含量非常高。研究人员在1995~2008年间，以日本9个府县的约9万名 45~74岁的居民为对象，进行了长期跟踪调查。研究人员记录了这些人摄入沙丁鱼、鳗鱼等8种鱼的量，所选取的8种鱼都是不饱和脂肪酸含量较高的种类。结果发现，每天上述鱼类合计摄取量达到约70.6克的一组人，与每天只摄取约9.6克的一组人相比，患肝癌的风险要低36%。中国国际中医药大健康博览会暨高峰论坛(简称：中医药康博会)，是由国家商务部批准，世界中医药学会联合会主办的行业交互盛会，也是目前中国乃至全球最具影响力的中医药大健康行业博览会，自2014年迄今已成功举办三届。中医药大健康博览会秉承“传承、推广、创新、济世”的宗旨，全面推动全球中医药事业与大健康服务业的良性发展，同时致力于搭建全球传统医学文化发展与交互平台，促进全球传统医学产业的跨越性发展。