女人提高免疫力，平时应该要加强身体锻炼，增强人体的抗病能力，可以起到提高免疫力的作用，坚持锻炼能提高免疫力，可以降低女性患病的风险，并且要注意心态的调节，和谐的性生活能提高免疫功能，可以保护卵巢健康，可以调节雌性激素，女人提高免疫力的六种方法。1、让自己热起来女性的体质本身就比较寒凉，如果不加以重视，就会产生更大的麻烦。夏天到了，很多人吹起了空调，空调的确是人类的伟大发明。可是，如果长时间地待在空调房里，就会使寒气侵入身体。要说体内寒气的来源，绝大多数都是秋冬以来积攒的，夏天人们容易出汗，正是逼出体内寒气的好机会。2、让自己动起来很多女性都是“白领丽人”，整天对着电脑，工作比较繁忙，一坐就是一天。这看起来不用风吹日晒，很惬意，但实际上，也埋藏着重重危机。很多女性都是“白领丽人”，整天对着电脑，久坐对于女性来说，危害是很大的。这就意味着女性朋友们平时很少有活动的机会，腿部的血液循环不畅，甚至还会形成水肿、静脉曲张等不良后果。3、尽量选择温热食物盆腔和生殖器血液循环受阻，形成盆腔积液等妇科疾病，轻则表现为腰酸背痛、月经不调，重则导致不孕。让自己动起来显得尤为重要。即使平时工作很忙，也应抽出时间来运动。不一定非要去健身会所，在办公室、家里、上下班的路上，都可以站起来活动，确保每天可以活动半个小时。4、让自己休闲起来有时候，可能是单位需要女性穿职业装和高跟鞋，但更多的，是女性朋友们自己喜欢这样着装。这样的穿着打扮使人看起来更有气质，也更显身材。但是，却会对我们的身体造成不利的影响。先说不宽松的衣服，特别是紧身衣、紧身裤，它们会使得女性全身的血液不流通，这也是女性身体热不起来的一大原因。在工作之作，不妨多穿一些休闲的服装，不仅对血液循环好，也更利于全身的活动。5、让自己水灵起来水是生命之源，水灵也是女性的专有名词。不仅皮肤要水灵，眼睛也要水灵，才能使人看起来更有灵气。而这一切，可不是仅靠爽肤水和滴眼液能解决的。每天要给身体补充2升的水分，特别是夏天，人体要排出很多的汗液，更容易使人缺水。多喝水、多吃水果，可以有效地补充体内水分。6、让自己高兴起来情绪对人体免疫力的影响是很深远的，这从古代就得到了证实。而女性偏偏是一个感性的群体，对事物较为敏感，很容易意气用事。坏情绪可以使病情恶化，也会使人患上精神上的疾病，让人睡不着、吃不香。长时间保持坏情绪，无疑是健康的大敌。女人提高免疫力的六种方法，女人想要提高免疫力，必须要注意心态的调节，平时应该要加强身体锻炼，尽量选择温热性的食物，不要吃寒凉的食物，尤其要注意情绪的调节，避免坏情绪的产生，否则会影响人体健康，会诱发一些疾病。