男人们进入中年以后，有不少朋友发现自己脱发比较严重，严重时还会出出秃顶现象，所以朋友们坐在一起时，经常被其他人笑称为“聪明绝项”。那么，“聪明绝顶”缘何更钟情于男人呢?其实，聪明绝顶这一现象，另外也有人把它称做地中海式头发。今天我就这个问题讲一下男人们告别地中海式脱发的三种方法，希望能给大家带来帮助。"聪明绝顶"是人们对秃顶的一种诙谐的说法，有一些男性在中年之后，不可避免地出现发际后移，而且年纪越大越明显。那么，"聪明绝顶"缘何更钟情于男人呢?该如何告别这种"地中海"式脱发的烦恼呢?"聪明绝顶"，即人们常说的"地中海"，在医学上称为雄激素脱发或普通脱发。近些年来发现，由于个人遗传体质的不同，所分泌的雄激素(睾酮)在某些身体的组织可经由5a-还原酶作用而形成一种叫"毛囊杀手"的物质------双氢睾酮，在双氢睾酮的作用下，毛囊开始萎缩退化而开始出现掉发，到青春期后，由雄激素转成的双氢睾酮更多，对毛囊产生的破坏力就更大，于是年纪越大脱发越明显。另外，又因为头皮不同部位毛囊雄激素受体的敏感度不同，额顶部的毛囊基因对双氢睾酮较为敏感，所以脱发多始于额顶!那么，该如何告别这种"地中海"式脱发的烦恼呢?一、口服药物治疗 目前常用的雄激素脱发口服药物为非那雄胺，非那雄胺通过其激素作用机制，即抑制睾酮向毛囊损伤较大的双氢睾酮转化，以减少毛囊损伤。临床研究的结果也证实非那雄胺能抑制头皮毛囊变小，逆转脱发过程，是目前作为雄激素脱发的一线治疗药物。但也有部分临床研究表明，部分接受非那雄胺药物治疗的男性患者可出现性欲减退等不良反应，但停药后便可恢复。二、外用药物治疗 目前国际上较为普遍的外用药物治疗方法为外用米诺地尔治疗。米诺地尔不仅可增强皮肤血流的作用，而且还可直接影响毛囊细胞的生长，促进培养基中毛囊细胞的增殖分化，因此也被用来维持头发细胞的生长。因这种外用药物的副作用小，相对口服药物来说更为安全，所以临床接受率也较高。三、手术治疗 目前所有脱发的外用药物及口服药物均需长期应用，一旦停药后，毛囊由于雄激素的作用还是会再次出现逐渐弱化变细软的现象。想要持久性地解决秃发问题，就需要借助手术治疗。国内外接受程度比较高的手术方式为毛囊单位移植术，即FUE技术，又称不开刀的植发技术。前面提到毛囊对雄激素的敏感度主要与其受体有关，额部和头顶部较为敏感，而后枕部毛囊的雄激素受体不敏感，又称为脱发的恒定区，所以，后枕部常作为毛发移植的供区，采用FUE显微电动设备从后枕部分散性地提取毛囊，按照头发生长方向逐个单位地移植到脱发区，而这些移植过去的枕部毛囊，仍然可以保留其对雄激素不敏感的受体特性，因此，移植后也不会因脱发病情的发展而脱失。而且这种手术方式提取毛囊单位的深度仅为几个毫米，无需缝合拆线，愈合较快，不会遗留下疤痕。看过上文之后才知道，原来聪明绝顶钟情于男人的原因，是因为男人分泌的雄激素在一定作用下产生毛囊杀手——双氢睾酮，然后就会造成毛囊萎缩，从而引起脱发掉发现象。不过，资料中给我们推荐了治疗地中海式脱发的三种方法，口服药物治疗，外用药，以及手术治疗。不过，外用药物治疗用得比较普遍，而且人们也比较容易接受这种治疗方法。