痛风这种疾病对于日常生活的饮食是非常苛刻的，很多东西都不可以吃，而对于痛风患者来说，为了能够避免痛苦疾病不再复发，他们需要做哪些饮食上的调整呢？总的来说痛风病患者的饮食有七个不能，下面就让我们一起来了解一下，究竟有哪些东西不能吃？如果体内嘌呤代谢长期处于异常状态，容易升高血液中尿酸含量，进而诱发痛风症状，通常会有反复性关节炎、关节红肿疼痛等表现，发作时会产生的强烈痛感，严重影响日常生活，建议痛风患者平时要注意饮食，尤其有七类食物不能碰!痛风患者饮食有“7个不能”1.不能吃过多的调味品常见的辣椒、胡椒粉、花椒等辛辣调味料会兴奋植物神经而诱发或加重痛风，另外经动物和海鲜提炼浓缩而来的耗油、浓缩鸡汁等调料属于高嘌呤食物，痛风患者也不能吃，建议痛风患者的饮食中少添加或不添加调料。2.不能吃高嘌呤的食物嘌呤含量高的食物被称为高嘌呤食物，通常这类食物会使人体嘌呤代谢异常，导致尿酸含量升高并形成尿酸盐结晶而诱发或加重痛风，所以痛风患者应该忌食高嘌呤食物，比如虾、蟹、牡蛎等海鲜，肝、肠等动物内脏，牛、羊肉类以及菠菜、十字花菜等蔬菜，要特别注意花生属于高嘌呤食物，痛风患者也要少吃或不吃。3.不能吃酸性的食物痛风患者有尿酸异常的情况，而酸性食物能够促进尿酸盐的分泌，所以痛风患者要忌吃酸性食物，避免加重病情。通常酸性食物指的是代谢产物为酸性的食物，比如甜点、奶酪、皮蛋等食物。4.不能喝浓咖啡、浓茶其实浓咖啡和浓茶并不会升高体内嘌呤含量，但都富含能够兴奋自主神经的咖啡因，如果过量饮用就会加重痛风症状，所以痛风患者应该少喝浓咖啡与浓茶，应该多喝白开水。5.不能喝酒过量饮酒对身体没有好处，对于痛风患者来说也是如此。酒精中的乙醇会使血液中的乳酸升高，并影响肾脏排泄尿酸的能力，导致体内尿酸增加并在血液中沉淀，进而加重痛风的症状。很多人在吃海鲜烧烤时会搭配啤酒或烈酒，其实这是名副其实的痛风套餐。6.不能吃高糖食物高糖类的食物如含糖饮料、蛋糕、糖果等，痛风患者都应该少吃，因为果糖进入体内后会转化成嘌呤底物，进而促进嘌呤的合成，导致尿酸含量迅速升高，增加痛风的发病率。7.不能吃浓汤、火锅常见的鸡汤、排骨汤中含有大量的嘌呤、脂肪和胆固醇，所以痛风患者应该少喝或者不喝，另外，火锅中含有大量海鲜、牛肉、内脏等高嘌呤食物和辛辣刺激的调料，均能诱发痛风，尤其是熬煮食材的火锅汤内嘌呤浓度比较高，应该避免饮用。其实不仅仅对于痛风病患者，其他的人也是应该遵循以上的饮食规律的，比如说不能吃一些高糖的食物，不能吃高盐的食物，不能吃油脂过多的食物等等，这些所有的人都适用，当然像是不能喝浓汤，吃火锅这些，只适用于痛风疾病患者。