胃癌是比较高发的疾病，经常吃大蒜可以起到防治胃癌的作用，大蒜具有预防癌症的作用，能降低肿瘤的发病几率，经常吃葱蒜可以降低胃癌的发病率，大家应该要做好肠胃的保护工作，尽量少吃致癌物含量较高的食物，山东人得胃癌的少？山东人的餐桌上有两宝。在山东人的餐桌上，肯定少不了大蒜和大葱，这两样食物不仅当地盛产，也是山东人胃癌发病率较低的原因之一。因为大蒜提取物能降低致癌物亚硝酸盐含量，而大葱富含硫化丙烯，可抑制胃肠道细菌把亚硝酸盐转为亚硝胺，阻断致癌过程。爱吃葱蒜的地方胃癌发病率低，这一说法也得到了专家的肯定。长江以北胃癌死亡率最低的4个县中，第一位的是山东苍山县，那里人均每年要吃掉6公斤大蒜。不过，山东临朐和苍山相隔仅200公里，但临朐的胃癌死亡率是苍山的10倍。这和当地的饮食习惯也有关，临朐地区的居民喜欢吃咸菜等腌制食品，临朐人吃大蒜一年人均不过1.5公斤。在我国开展的回顾对比和病例对照研究，均发现大蒜对胃癌有抑制作用。实验研究也表明大蒜具有抑制胃液内硝酸盐还原菌和降低胃液内亚硝酸盐含量的作用。我们知道，腌制的食品也是胃癌发病饮食诱因之一。葱蒜能有效抑制幽门螺杆菌感染，我们平时闻到的大蒜的气味就是由有机硫化合物发出的。目前，世界卫生组织已正式将幽门螺杆菌列为胃癌的首要致癌因子。清除胃内幽门螺杆菌感染，可使胃癌癌前病变及胃癌发病风险降低40%。喜欢吃大蒜的居民比较多。但随着城市的人口流动，各地的饮食文化在交融，南京也有很多人喜欢吃大蒜。但是在南京等地，胃癌的发病率仍比较高，也有很多年轻人被发现患上胃癌。所以保持良好生活习惯，定期进行胃镜等早期筛查，才是预防胃癌的有效手段。另外，美国也有研究发现，将新鲜的大蒜切片或捣碎后生吃，也有助于心脏健康。怎么吃有讲究1、切片后放15分钟再吃专家说，大蒜中蒜素作用最大，但非常不稳定，遇热会较快失去作用，所以大蒜宜生吃。最好是把大蒜切片后放置15分钟，让它跟氧气结合后生成蒜素再食用。2、饭后生吃比较好由于生蒜对胃还是有一定刺激性，不少人空腹生吃大蒜后会胃部不适，所以建议大家最好是饭后吃。而本身就有胃溃疡等胃部疾病的人最好少吃。3、吃完喝口牛奶可去味吃完大蒜后，嘴里会有异味，可以喝一杯温牛奶，小口慢咽，去掉嘴里的蒜味。另外，吃点柠檬、柚子等酸性的水果，嚼茶叶、用茶叶水漱口也能去蒜味。山东人得胃癌的少？山东人的餐桌上有两宝，胃癌主要是不健康的习惯引起的，大家应该要改掉暴饮暴食的坏习惯，经常吃些葱蒜可以起到防癌的作用，能降低肿瘤及癌症的发病几率，饭后吃蒜具有保护肠胃的作用，而且能有效避免癌症的发生。