出现阳痿这种现象的确是令男性朋友们感觉非常痛苦的，要想遇上阳痿的出现，那么就要从一些阳痿的发病原因方面着手，很多男人想要寻求刺激，生活中总是出轨，其实这对于男性的身体健康也是没有任何好处的，“出轨”男人易阳痿,避开这四种易出轨男。此外，一些男人在“出轨”之后内心是非常内疚的，因为在他们的潜意识中还是希望自己能做一个有家庭责任感的好男人。发生婚外情让这样的男人无法接受自己，愧疚心态长期干扰大脑神经，让这些男人感觉疲惫不堪，这时候，精神性阳痿就会发生。同时，婚外性行为害怕女方怀孕也是一种精神负担，致使性高潮时不敢尽情发泄，久而久之就易导致阳痿。此外，一些男人本身有ED（勃起功能障碍）的倾向，在遇到“出轨”时，有很成功地勃起。但是在回到家中以后，可能会突然地一蹶不振，最终陷入阳痿的厄运。时下，阳痿患者确实比较多，而“出轨”往往是“火上浇油”，所以每个男人都应该端正生活作风，树立起对家人的责任心，想通过婚外情找到幸福，无论在心理上和生理上几率很低。这四种男人易出轨：花心——有的男人在既往的情感经历中如果很容易从女人那里“得手”，那么成功后的愉悦就会激励男人去征服下一个目标。他们猎艳的对象往往也是同一类型的人。这类男人本身就比较花心，自然很容易出轨。缺爱——一些男人在阅尽人间春色之后就会安定下来，结婚成家。但有的后来还会出轨，这些出轨则有一些是相对被动的。因为他在家里得不到妻子的关爱，没有温柔的体贴，没有柔情蜜意，只有争吵、唠叨、挑剔、指责，那么男人自然会想要逃离，也就难免会投入她人怀抱。不自信——有些男人不自信，总是需要女人的崇拜来肯定自己，而妻子毕竟是熟悉的亲人，有时候会忽视男人的这个心理需要，于是男人们需要从别的女人那里获得自信，得到崇拜。而一般小三都会有这些特质，对男人百依百顺，温柔崇拜，仰视依赖。这类男人往往是精神出轨在先，身体出轨在后。补偿心理——如果女人有相对丰富的情感经历或者背叛经历，男人出于报复的心理，也可能会出轨，来平衡受伤的心灵。此时出轨的心理学意义，更像是一种自我治疗。还有一些男人的出轨，则是压抑之后的反弹。压抑可能来自于伴侣的管制，或对伴侣的不满意，也可能来自于经济上的窘迫。一旦压抑解除，这些男人就会寻求补偿。所以，有的大款在功成名就之后就会撇下糟糠之妻而出轨。对于各位男性朋友来说，健康正常的性生活，对于身体健康也有着非常重要的意义，很多花心的男性朋友，也其实只是有贼心，没有贼胆而已，只是希望我们能更多的注意到他们，至于出轨的男性朋友，毕竟还是在少数，大家可以完全放心了。