现在人都注重养生保健，看看我们周围运动的朋友吧，一般都是中老年比较居多。今天特别关注一下中年人的健康问题。中年人如四五点钟的太阳，上有老下有小，自己身体还不好，所以思想压力比较大，今天给中年朋友们讲一下饮食方面的注意的问题，这件事要比运动还要重要。按道理这么积极的锻炼，生病的老人应该减少了，但事实却是——张爷爷：刚开始运动时，头几年是少生病了，体质也强壮了。可越上了年纪，越练反倒各种毛病照得。李奶奶：运动之后也没少进医院，特别是心脑血管疾病，一边锻炼，一边照犯。到底是什么原因造成的这种情况呢?明明一直坚持锻炼却收效甚微，甚至适得其反?其实，运动固然重要，饮食也同样重要!重视运动而忽视饮食才会造成即使运动也依然身体不好的情况~气血两亏：人老了，气血两亏是老年人的通病。不少中年人因为工作压力大，也出现这些症状。各个脏器为你服务了几十年，同时也消耗磨损了不少。消化吸收能力减弱：年龄大的人还有一个特点，就是饭量减少了，胃肠的消化吸收能力也减弱了，而且睡眠的时间也在减少，所以造成上了年纪后免疫力的下降，容易生病。供血不足：上了年纪，容易气血两亏，四肢供血不足，所以中老人相对怕冷，穿的衣服也较多。运动后，四肢暖和起来是因为血液供应明显充足，而这时内脏尤其是心脑，这些对血液供应需求量大的脏器，就会相对的缺血。运动并没使血容量增多，而是使血液重新分布，长时间的运动，老人就会出现头昏、心慌、气短、虚汗这些心、脑明显缺血的症状。大家要记住，运动的同时别忘了补充营养，保持身体的健康哦~减少疾病延长寿命营养均衡：合理、丰富的饮食能增强体质、补足气血，使全身各个脏器随时都能有充足的供血、减少心脑疾病的发生，延长生命。所以，不要只顾着运动啦~这些良好的饮食习惯快快学起来!1、吃软的、烂的、容易消化的食物。2、多吃水果，保证每天吃一个苹果或桔子。3、每天应喝1~2瓶奶、1~2个鸡蛋，每周内都应保证有猪肉、牛肉、鱼、虾、鸡肉。冬天经常吃些羊肉，鱼、虾是以海鱼、海虾为主，海鱼、海虾的营养价值高，同时污染少。各种荤菜每周内轮换着吃，保证各种营养齐全，蔬菜方面以时令菜为主，反季节的蔬菜少吃。同时，少吃或不吃寒凉性质的食物，老年人脾胃虚弱，而生冷寒凉之物易伤脾胃。4、多吃粥类食物，经常用红枣、桂圆、核桃仁、白果、山药、板栗、空心莲子、松子仁转换着煮粥吃。5、中老年人喝茶，也要相当注意。到了秋冬季，苦瓜茶、苦丁茶、金银花茶、决明子茶等寒凉的茶，要尽量少喝。所以朋友们，如果人到了中年，一定要注意自己饮食的调节，首先要讲究荤素搭配，还在吃的方面，更多的侧重了各种粥类的摄入，，平时炒菜或炖肉的时候，一定要时间长一些，让各种食材炖得烂一些，这样才容易消化吸收，平时吃饭一定不要吃得太饱，同事在辅以运动，才能使身体更加健康。