我们都知道枸杞对身体有好处，里面还有多种维生素，所以比较适合很多人使用，尤其是养生的一种家庭，但是我们在服用枸杞的时候，千万不能和两种食物一起吃，那么可惜不能和哪些食物在一起共同食用呢？宝洁到底有哪些功效呢？今天我们就详细的了解一下枸杞方面的知识吧。枸杞不能和哪些东西搭配在一起吃？1.枸杞不能跟绿茶一起吃：我们都知道，绿茶也是一个很好的饮品，也有许多好的作用，比如延缓衰老，抑制心血管疾病等等。它与枸杞分开冲泡都是对人体有益，但是两者不能一个冲泡饮用。这是因为绿茶含有大量的鞣酸，容易吸附枸杞含有的微量元素，产生人体难以吸收的物质，长期停留在人体内难免有害健康。2、枸杞一般不宜和过多茶性温热的补品如桂圆、红参、大枣等共同食用。枸杞不宜和乳制品同食，比如奶酪、牛奶、羊奶等。枸杞不宜和狗肉、牛肉、螃蟹等食物同食。枸杞的功效：1. 枸杞子含有丰富的胡萝卜素、维生素A、B1、B2、C和钙、铁等眼睛保健的必需营养，故擅长明目，所以俗称“明眼子”。历代医家治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症，常常使用枸杞子，著名方剂杞菊地黄丸,就以枸杞子为主要药物。民间也习用枸杞子治疗慢性眼病，枸杞蒸蛋就是简便有效的食疗方。2. 枸杞有提高机体免疫力的作用，可以补气强精、滋补肝肾、抗衰老、止消渴、暖身体、抗肿瘤的功效。3. 枸杞具有降低血压，血脂和血糖的作用，能防止动脉结业证样硬化，保护肝脏，抑制脂肪肝，促进肝细胞再生。通过以上的介绍，我们已经知道了枸杞的功效，也了解了枸杞和哪些食物不能搭配在一起使用了，枸杞有很多的功效，另外利用口气还可以制作一些食疗的方法，枸杞具有降血压，降血糖，降血脂的功效，对于三高的患者比较适合，但是在服用的时候最好不要喝绿茶以及牛奶等食物放在一起食用。