我们都知道，人每天都离不开水，都需要适当的喝水，补充水分，经常适当的喝些水的话，可以排出体内的毒素，喝水可以说是免费的长寿药，但是并不是任何时间段，喝水都是对身体有益处的，有三个时间段不能喝水，我们一起看看你是否喝对了吧，了解一下哪个时间段不能喝水？1、睡前2个小时内不能喝水睡前2个小时内大量喝水，会增加肝肾代谢负担，不但容易导致身体浮肿，还会让你起夜无疑，好好的一个整觉就被一泡尿给搅合了，你说睡前还该喝水吗?甚至有一些人起夜后会失眠，睡眠不好，身体得不到足够的休息，各个器官没有办法更好的修复，身体状况会越来越差，因此睡前千万不要大量喝水。养生界当然也有倡导睡前喝水的言论，这与今天的观点并不矛盾，对于血液黏稠或高血压的患者，睡前可以少量喝水，避免夜里新陈代谢，导致血管、器官缺水，对健康造成影响，所以可以少量喝一两口为宜，一定注意这个量!2、剧烈运动后不能大量喝水剧烈运动后，人体的确有对水的强烈渴求，因为汗液带走人体大量的水分，如果此时马上喝水，会增加血液循环的速度，加重肺部和心脏负担，容易引发心血管疾病，因此，剧烈运动后可以先少量喝水，稍作休息后(10-15钟以后)，再适当多喝一些水是有益的。3、饭后半小时不能喝水很多人有饭后喝水的习惯，似乎是喝水与漱口同时进行，日积月累已经养成了一种习惯，更有些人，喜欢饭后喝茶，酒足饭饱以后，沏上一壶茶，边饮边聊，这都是不利于养生的习惯，饭后立即喝茶，会影响身体对蛋白质和铁的吸收，饭后马上喝水会稀释胃液，影响胃部对食物的消化和吸收，加重胃部负担，容易导致胃病或胃部不适，而且对食物的营养吸收也不好。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，在一天中哪三个时间段是不可以喝水的，如果喝的话，对身体会造成一定的影响，建议大家在饭后半小时以内不要喝水，否则的话会加重肠胃负担，另外睡觉以前的两个小时最好也不要喝水，如果喝的话很容易起夜影响自己睡眠。