冠心病患者首先要注意的是药物绝对不可以远离身边，因为一旦发病身边没有药物是很危险的一件事情。同时冠心病一帮发病率在老年人身上比较多，所以家中有老年人的要引起重视。现在就冠心病的认识与预防做一个简单的介绍。冠状动脉血管的粥样硬化及斑块堵塞，造成心肌缺血，以至于出现心绞痛、心肌梗死甚至心衰、死亡，对人们的生命安全构成了极大的威胁。然而，当前人们对冠心病的认识及预防却存在诸多误区误区,一：老年人+心律失常=冠心病.心律失常是一种常见的心脏搏动或传导障碍所致的心电图异常，少数患者没有任何主观症状，只是在心电图检查时才被发现。绝大多数没有器质性心脏病的心律失常患者预后良好，而由于器质性心脏病引发的心律失常则预后相对较差。对于老年人来讲，临床上见到的绝大多数心律失常并不一定是心脏缺血所导致的。误区二：老年人+胸痛=冠心病.胸痛是冠心病最常见的临床症状，但是胸痛同时也是其它疾病的重要临床表现之一，例如：颈椎病、肩周炎、肋软骨炎、胸膜炎、心包炎和消化道疾患等。但是老百姓对于上述胸痛很难准确把握，建议一定要及时到正规医疗单位进行诊治。误区三：老年人+心电图ST-T改变=冠心病.临床上，冠心病心肌缺血发作会导致心电图ST-T改变，但是非典型的ST-T改变最常见的原因并不是心肌缺血，反过来讲，多次心电图正常也不能排除冠心病。冠心病的误区小编共总结出三点，如果你还知道其他的也可以留言来分享。其实冠心病非常容易与其他的并弄混淆，所以我们在发病的时候一定要及时前往医院进行检查确诊，好针对自己的病情进行进一步的治疗和调理。最后希望大家能有一个好身体。