我们大家都知道，心肌梗塞在发生的时候真的是非常危险的，那么这样的话真的会影响到我们的身体健康的，可是为什么有的人年纪轻轻的肯定会出现这样的疾病，那么在生活中到底如何才可以更好的去，预防这样的疾病的发生呢？年轻的心肌梗死患者在近年来并不少见，年轻人的以下不良习惯很危险：1.每天吸烟20支以上，患心脏病的风险会增加2~3倍。2.高脂饮食，会导致血管里的脂肪越来越多，容易发生动脉粥样硬化，造成血管堵塞。3.高压力和高强度的工作以及经常熬夜时，人体生物钟可能会被打乱，交感神经长期处于兴奋状态，导致体内过多分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，进而导致血管收缩，血压和血糖也升高，可加速动脉粥样硬化的进程。与老年人相比，年轻人心梗往往发病急、症状凶险，发生猝死的几率比老年人高得多。出现这样的症状要注意!一、无明显诱因的胸痛如果本身患有心绞痛，是会经常感觉不适的，如过度劳累、情绪过激后，都会感觉胸部疼痛。但如果在没有明显诱因的安静状态下，也有胸痛症状出现，并伴大汗淋漓、呕吐、恶心等情况时，请马上就医诊断，这可能是心肌梗塞要发病的预兆。二、夜间或休息时胸痛一般心肌梗塞经常在休息时发作。当夜间或者休息的时候发生心前区疼痛，也要加紧防范，这是心肌梗塞发作的先兆。三、突然感觉心慌胸闷如果突然间感觉到心慌、胸闷、手脚无力，而以前却从没有过这种状况时，或出现心慌、气短等现象症状明显加重，并还有逐渐加重的趋势时，需要马上就医，这是一种常见的心肌梗塞的前兆，一定要格外的注意。有的人以为自己很健康，即便出现早期不适症状，也会觉得无关紧要、忍一忍就过去了，从而错过急救的最佳时机。其实，不管是谁，一旦出现持续性胸痛、胸闷、冷汗等，都应及时去医院就诊，而在熬夜、过度疲劳后出现上述症状，更应提高警惕。就像这个心肌梗塞在发生的时候，觉得社会给我们的身体带来很大的伤害的，那么有些疾病在发生的时候，真的是会影响自己的身体健康的，所以一定要有一个良好的生活习惯，不要去尝试那些吸烟喝酒或者熬夜之类的，都可能会让自己的心肌出现梗塞。