泥鳅作为一种鱼类，现在也，越来越多的进入到了人们的餐桌上，那么对于女性来说，它能够给人们的身体带来哪些营养物质呢？有哪些人是不适合吃泥鳅的呢？下面就这个问题我们进行一些简单的介绍，同时看一看泥鳅的烹饪方法是什么？什么样的人千万不要吃泥鳅?不喜欢的吃的人不要吃呗，据古今医学研究，并没有不适合吃的人群。泥鳅素来有“水中人参”之称，是一种高蛋白、低脂肪、低热量、低胆固醇的养生食物。只能说不能一次吃太多了，蛋白质过高，人体吸收不完，导致消化不良，引起腹泻腹胀不适而已。至与有的人说泥鳅不可以与黄瓜、茼蒿、海鲜食用，轻则影响吸收，消化不良，重则导致阴虚火盛，甚至中毒。事实上是谣言并不可信，泥鳅的食物相克论根本没有科学依据，都是瞎编的。讲得有模有样，实则是带医学的幌子，存属伪科学。泥鳅只要高温烹饪相反倒是好处颇多的，比如养肾补精，利尿解毒，对于治疗皮肤骚痒，痔疮、肝炎、水肿有辅助的效果。还有可以预防心血管疾病，癌症。关于泥鳅的做法，如果担心体内隐藏细菌和寄生虫，那么建议这么做。先撒些盐在泥鳅里，过一会就全部不动了，烫开水几秒钟，然后洗去黏液，去除内脏即可。这是最卫生健康的处理方法，食用也安心。泥鳅可以做出许多美味的菜肴，比如“泥鳅豆腐汤”。做法：豆腐切成一厘米左右的颗粒状，泥鳅清洗干净备用。冷水放入泥鳅和姜片，大火煮开，放入肉末、豆腐，小煮一会，加入盐、鸡粉、胡椒粉调味。最后出锅撒上芹菜粒即可。还可以做“泥鳅焖豆腐”，“红烧泥鳅”，“椒盐泥鳅”，“香辣泥鳅”，“香酥泥鳅”，“水煮泥鳅”……等等之类的。泥鳅的做法是非常多的，但是需要注意的是，你求的体内有可能会因为生存环境的不同，而有很多的细菌或者是寄生虫，所以我们在吃的时候最好是能够把泥鳅的那张去除掉，在去除的时候一定要先去除掉粘液，避免我们在处理的时候手部受伤。