现在人很多的工作都要在电脑上进行操作，而网络的发达，也导致人们使用电脑的频率越来越高了，但是现在还有一个问题，那就是人们不仅使用电脑，使用电子产品也是越来越多，这样的情况下就导致一种病的出现，这是一种新型的疾病，被人们称之为鼠标手，如何应对这种事情呢？长时间用电脑的人都知道，电脑看久了眼睛疼，鼠标用久了手腕痛，对于一般在家上网的人，手痛了，可以关上电脑让自己歇息一下。可是对于办公小白领来说，电脑和鼠标是每天的必要装备，长期使用鼠标，双手疲惫不堪，久而久之积累成疾，形成了“鼠标手”。“鼠标手”的主要表现是，手部麻木、灼痛、腕关节肿胀、手部动作不灵活甚至无力等。“鼠标手”容易发生在长期使用电脑的人身上，上网族每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节反复、过度的活动，导致周围神经损伤或受压迫，使神经传导被阻断，从而造成手掌的感觉与运动发生障碍。手指频繁地用力，还使手及相关部位的神经、肌肉因过度疲劳而受损，造成缺血缺氧而出现麻木等一系列症状。就如图：但是对于办公白领来说，鼠标是必不可少的，我们到底该怎么办呢?下面我给大家传授一些小绝招吧：预防鼠标手操1、预备式取坐位，腰微挺直，双脚平放与肩同宽，左手掌心与右手背重叠，轻轻放在小腹部，双目平视微闭，呼吸调匀，全身放松，静坐1～2分钟。2、捏揉腕关节将健肢拇指指腹按在患腕掌侧，其余四指放在背侧，适当对合用力捏揉腕关节0.5～1分钟。功效：疏通经络，活血止痛。3、合按大陵穴、阳池穴将健肢拇指指腹放在患腕大陵穴，中指指腹放在阳池穴，适当对合用力按压0.5～1分钟。功效：疏通经络，滑利关节。4、按揉曲池穴将健肢拇指指腹放在患肢曲池穴，其余四指放在肘后侧，拇指适当用力按揉0.5～1分钟。以有酸胀感为佳。功效：调节脏腑，活血止痛。手腕运动1、腕伸动作——伸出左手，掌心向外，手指向上。右手握着左手四指，然后向后施力。保持呼吸，维持动作30秒。换右手做。重复2至3次。2、腕屈动作——伸出左手，掌心向内，手指向下。右手按在左手掌背，然后向内施力。保持呼吸，维持动作30秒。换右手做。重复2至3次直臂伸展1、伸出双臂，与肩成水平，然后将左右手交叉紧扣，紧握十指。吸气，双臂向上伸展，维持姿势15秒至20秒。功效：增强手腕的灵活，伸展上背及上胸，减少肩膊酸痛。提示：向上伸展后，保持双臂贴耳，手肘蹬直。人们经常面对着电脑，不仅手会出现问题，我们的脊椎，我们的身体都会出现一系列问题，那是避免这些情况的出现，我们在工作之余要熟识的，万一分手让手活动起来，同时全身各个地方，脖子腰等地方也要活动起来。