很多人都可能会出现一些肾虚肾亏的，而且不管是男性和女性，当出现这个疾病的时候，那么就应该多多的通过一些饮食的房子和一些生活的方式去调理，那么在出现春困的时候，绝对不可以吃什么东西的，有哪些食物才可以更好的去帮助调理我们的身体健康的问题呢？羊骨 　　性温，味甘，能补肾强筋骨。《饮膳正要》认为：“羊尾骨益肾明日，补下焦虚冷。”《本草纲目》中记载：“羊脊骨补骨虚，通督脉，治腰痛下痢;羊胫骨主脾弱，肾虚不能摄精，白浊。”唐代《食医心镜》还介绍：“治肾脏虚冷，腰脊转动不得：羊脊骨一具，捶碎煮烂，空腹食之。”对肾虚劳损，腰膝无力怕冷，筋骨挛痛者，最宜食之。淡菜 　　有补肝肾、益精血的功效。《随宜居饮食谱》中说它“补肾，益血填精”。《本草汇言》亦云：“淡菜，补虚养肾之药也，此物本属介类，气味甘美而淡，性本清凉，善治肾虚有热。”所以，凡肾虚羸瘦、劳热骨蒸、眩晕盗汗、腰痛阳 痿之人，食之最宜。胡桃 　　性温，味甘，既能补肺止喘，又能补肾固精，还能润肠通便。适宜肾虚喘嗽、遗 精阳 痿、腰痛脚弱、小便频数、大便燥结之人服食。正如《医学衷中参西录》所说：“胡桃，为滋补肝肾，强健筋骨之要药，故善治腰疼腿疼，一切筋骨疼痛。为其能补肾，故能固齿牙，乌须发，治虚劳喘嗽，气不归元，下焦虚寒，小便频数，女子崩带等症。”青虾炒韭菜青，韭菜.虾洗净，韭菜洗净切段。先以素油炒青虾，烹黄酒，酱油，姜丝等调料，再加韭菜煸炒，嫩熟即可。桂圆醴桂圆肉、放在细口瓶内，倒人60度白酒400毫升，封闭瓶口，半个月后可饮用。每日2次，每次10-20毫升。菊花醪甘菊花剪碎，与糯米酒酿适量放在小锅内拌匀，煮沸，顿食，每日两次，治相火妄动所致早l泄。阿胶阿胶用于血虚经少，冲任不固的崩漏及妊娠下血。含多种氨基酸，治疗贫血优于铁剂，改善体内钙平衡，可用于尿毒症肾性贫血。阿胶炖红枣：红枣30枚煮熟，加入阿胶10克炀化。阳虚忌食物品：如芦荟、粳米、荞麦、莜麦、豆腐、鸭肉、松子、花生、黑木耳、苦瓜、茭白、芹菜、冬瓜、茄子、空心莱、菠菜、香蕉、蜂蜜等。阴虚忌食物品：芦荟、荸荠、柿子、生萝卜、生菜瓜、甜瓜、洋葱、辣椒、芥菜、丁香、茴香、胡椒、酱、白酒及香烟等在出现肾亏的时候，大家还是应该要多注意自己的一些生活方式，尽量的不要吃一些比较闲的时候，就像一些咸菜，或者是一些腌制的食物，因为这些，食物也会影响到我们的身体健康的，所以大家就应该吃的比较清淡一点，多吃一些蛋白质维生素的食物，因为这时候才可以更好的去保养自己的身体。