好像有一个不成文的事实，那就是女性的寿命往往要比男性的寿命长非常多，那么究竟是哪些原因导致了男性的寿命很短，更容易早死呢？下面就让我们一起来通过一系列的研究对比来看一看导致这些情况出现的原因究竟是什么？为何男性更有可能早死?研究者并不确定为何两性之间在疾病流行、严重性、发病年龄甚至疾病症状上会出现一定的差异，但他们的研究表明，男性和女性之间的遗传差异或许会诱发其在子宫中的差异，研究者在足月分娩的正常男性和女性胎盘中发现了142个表达不同的基因，其中三分之一的基因都位于性染色体上，而另外三分之二的基因位于常染色体上，而且仅有一小部分数量的基因和激素有关。最明显的性别差异表现在大脑中，尤其是大脑前扣带皮层中，前扣带皮层控制着诸如心率、血压以及个体的情绪、决策制定等功能(1818个基因);其它的差异主要表现在心脏(375个基因)、肾脏(224个基因)、结肠(218个基因)以及甲状腺(163个基因);在其它器官中，性别差异主要被限定在性染色体和其它激素产生的基因上。由于和妊娠并发症相关的胎盘发育及功能表现上存在一定差异，因此很有可能胎盘是引发孕妇孕育不同性别后代(男孩或女孩)出现不同结果的原因。进化和性别之间的战争在动物王国中，雄性往往是可有可无的，在每个季节中占主导地位的雄性往往会最容易同多个雌性交配繁殖，因此在多个物种中，最大、最强壮且最合适的雄性往往才会赢得繁殖后代的机会。较大的婴儿往往会在出生和婴儿时期生存下来，而且会不断生长直至繁殖后代，因此维持胎儿期和出生后期的生长往往会促进雄性将其基因遗传下去。相反雌性几乎总是会进行繁殖而且传递其基因，研究者推测其会存活至成年期，因此雄性和雌性胎儿的生长策略往往更关注于能够将其基因传递给下一代。通过上文的介绍，我们可以了解到，这两者之间产生如此情况的原因，很多时候是由基因决定的，当然还有一些原因往往言语，种族的延续，往来的关系，直接从动物世界中看一看，你会发现延续后代更重要的是女性，是一些雌性的动物，而，雄性往往作用不大。