玩手机越来越多的年轻的女性朋友们，在睡觉的时候都是喜欢玩手机的，那么你知道吗？对于这种用妈妈来，晚上睡觉的时候，我玩手机也会对自己的把握产生什么样的危害的？那睡前玩手机的八大危害到底是什么？会不会影响我们宝宝的智力？一、睡前玩手机有什么危害1.损害皮肤：手机对人的辐射，这个其实也不可小觑。人们使用手机时跟面部距离很近，会对皮肤有一定影响，不能确定是否会长斑，但肯定不利于皮肤，容易长痘痘。2.影响视力：左右横躺着对左右眼睛的压迫力最大，这样下去不出一个月就会造成左右眼睛视力偏差(为什么有些人配眼镜左右度数不一样，而人出生时两眼度数一致，就是因为有部分人喜欢横躺着玩手机、看小说、看漫画。)枕头对眼睛的压迫造成供血不足，时间一长眼睛就会有膨胀感，短时性影像重叠，这个不是滴眼药水就能好的!所以真的啊，为了我们的眼睛真的千万不要3.手指麻木：频繁按键，拇指酸疼。手机使用过量，频繁发送短信会导致大拇指酸痛、麻木或肿胀等不适症状。4.慢性劳损：脖子耷拉过度、身子不自然弯曲、颈部越来越前倾。这使得人体颈部胸锁乳头肌随之不断向前拉伸，长时间过后就会处于慢性充血状态，久而久之容易压迫椎动脉而诱发颈椎病，造成慢性劳损。5.颈椎反弓：我们正常人都有颈椎生理弯曲，如果没有生理弯曲，甚至向相反的方向弯曲，称为“反弓”。“颈椎反弓”是构成颈椎病最常见的病理基础，高枕可使头部前屈，增大下位颈椎的应力，有加速颈椎退变的可能。而卧高靠背看电视以及长时间上网、躺着玩手机等不良的生活习惯，长时间牵拉着颈椎，也会导致其曲线前凸日渐减少、变直甚至反弓。6.过敏：手机导致过敏。有些人手机刚用了没多长时间，就莫名其妙地发生皮肤过敏。查来查去才发现，原来是手机上的镍等某些金属惹的祸。7.影响生物钟：在床上使用1个多小时的手机、平板或者其他一些会发出光线的电子产品都会减少人们生成褪黑激素总数大概22%。而一旦人们的褪黑激素受到了这种程度的抑制，那么人的生理周期也将受到影响，直接影响便是让人始终处于浅睡眠，甚至大大减少人们的睡眠时间。也就是说，玩了手机1小时后，你或许不得不再玩上3小时，因为你已经睡不着了。8.影响智力：手机的辐射是比较大的，有屏幕的辐射和机体信号接收辐射2种。人的体内的血液是需要维持一个正负极电荷的平衡的，屏幕的辐射会对这个平衡有细微的影响，虽然不大，但是依然是有坏处的。时间长了会引起机体免疫力下降，易疲惫，恶心，等不良反应。长时间对着手机也会影响视力。晚上睡觉的时候建议少玩会手机。另外手机的信号接收辐射会影响人的脑部神经系统，时间长了会使智力降低。年轻的孕妈妈晚上睡觉玩手机，也会给我们的女性朋友们带来非常大的伤害，也有的情况危急，我们宝宝的生命安全，所以对于我们年轻的女性朋友们，晚上睡觉之前玩手机也是一个非常大的错误，所以平时的时候我们应该建议着玩手机的女性朋友们，积极的改善，特别是在工作的时候更不能玩手机了。