现实生活当中，人们一般都会羡慕那些肌肉比较发达的男人，看起来这些人都比较喜欢运动，腰部也没有赘肉或是啤酒肚。其实男人有肌肉有不少好处，除了自身比较健康以外，其实还可以吸引女人的眼光。那么，你有肌肉吗?下面我为大家详细介绍一下，男人肌肉越发达性能力越强，建议大家赶紧收藏起来，或许对你的身体保健会起到一定借鉴作用。一、男性有肌肉的好处1、吸引异性 研究发现，女性更喜欢身材轮廓明显、肌肉发达的男性，他们也就更受女子青睐，健壮水平超过平均值的男性拥有三个以上女友或性伴侣数量的几率，是体形稍逊、相对瘦弱男性的两倍。2、给对方安全感 通过第一个吸引异性的，那女性偏爱。拥有这样身材的男性，不仅能给女性提供更多的物质资源和安全保障，也携带更优良的基因，使下一代拥有更好的DNA。而且和肌肉男做爱更容易让女性高潮，一部分是来自视觉和心理的原因。3、防止人妻出轨 有钱的男人大多都是水桶腰，茎部短小。除此之外还四处发展小三，产生婚外情。聪明的妻子不会去大战小三撕破脸皮，而是会悄悄借着去健身房的名义勾搭年轻精壮的小鲜肉，这往往是一种心理的背叛而报复。所以，锻炼一个强壮的肌肉身材也是维系家庭和睦的一个重要因素。二、如何锻炼肌肉?1、做对动作 在具体的动作练习上，初步练习者首先需要掌握基础的动作要领，动作做对了才是硬道理，不建议盲目追求大重量的练习，开始练的时候以连续做15个而不感觉到精疲力尽为宜。同时要与每次练习的组数也就是训练计划相结合，循序渐进。2、依靠器械 由于锻炼胸肌多数需要借助器械，这又分为锻炼肌肉厚度和锻炼肌肉轮廓两部分。胸部肌肉厚度的练习可以采用平卧推举和仰卧飞鸟相结合的方式，8-12个为一组，每次最少做4组。胸部肌肉轮廓的练习则可借助上、下斜推举和仰卧飞鸟相结合的方式，但这种针对肌肉线条的练习次数可以适当多一些，会让线条更流畅。一般建议10-15个为一组，每次也至少做4组以上。借助器械练习必须保持注意力高度集中，让你的意念集中在你所要练习的身体部位，配合你的动作进行练习，这样才能达到一个比较良好的效果。3、善始善终 需要注意的是，每次进行练习之前都需要进行1-2组的热身练习，主要是为了防止练习过程中身体受损。结束练习之后，也需要进行胸大肌的放松运动，拉伸、伸展肌肉:以单手扶墙或器械，保持身体直立，往一侧拉伸身体，然后反方向进行即可。4、食物辅助 除了对肌肉的有针对性的锻炼以外，补充一些蛋白质的摄入也能使胸部肌肉得到增加，比如多吃些鸡肉、鱼肉、牛肉等肉类。同时还需要多吃绿色食品，如水果蔬菜，这些碱性的食品能够平衡肉类中所含的酸性，达到一个酸碱中和的目的，有助于身体对蛋白质的消化和吸收，这都对健美你的胸肌很有好处。由于近些年来人们都比较在意身材美，而且运动健身比较流行，不少男士经常在业余时间去健身房进行锻炼。经过一段时间后，身体会表现得肌肉很发达。最值得一提的是，男人肌肉越发达性能力越强，而且从雄激素水平方面来看，比不运动的人会更多。所以说，锻炼身体对男性健康有一定促进作用，资料中讲了男人肌肉发达的好处以及锻炼方法，男人们赶紧运动起来吧。