相信很多人在睡觉的时候，都遇到过小腿突然抽筋的问题。特别是睡到半夜突然被腿部抽筋疼醒，简直是苦不堪言。那么为什么我们会有腿部抽筋的现象呢，是什么原因造成的，又应该怎么做或者吃什么东西可以缓解呢？下面就和小编一起去了解一下吧！腿抽筋的原因1、受到了外界寒冷的刺激，脚是我们人的第二个心脏，保护脚是非常重要的，不然就会出现抽筋的情况。一般是冬天的时候气温较低，睡觉的时候被子过薄或者是脚露在外面。这样导致寒腿的情况，从而慢慢的出现腿抽筋的情况。2、脚抽筋可能因为睡觉的姿势不对所出现的情况，由于长时间的仰卧，将被子压在脚面；或者是长时间的俯卧，用脚抵着被子。这些现象都是会导致小腿的某些肌肉长时间的处于放松状态的时候，出现抽筋的情况。3、运动幅度过大导致人体的出汗比较多，因为没有及时的补充水分，导致体内的电解质大量的丢失，使得我们的血液循环不畅，于是就会出现腿部抽筋的情况。吃什么食物可以预防腿抽筋一、动物肝脏因动物肝脏中含有的维生素D的含量非常多，可以帮助人体进行钙元素的提供和补充，从而就避免出现因缺钙和腿抽筋的情况。其中动物肝脏中含有的维生素C的含量非常的高，能够起到抗衰老和抑制肿瘤细胞的生长，对于人体的营养补充是非常重要的。二、香蕉香蕉是一种高热量的水果，其中含有丰富的维生素a能够促进生长，给人体补充充足的钙元素，是维持视力所必需的物质。其中抽筋也是因为身体中缺少钾元素，而香蕉中含有丰富的钾元素子在其中，对于脚抽筋有很好的缓解作用。三、牛奶牛奶中含有的钙元素非常的多，被誉为白色的血液。其中牛奶中含有丰富的矿物质在其中，对于补钙、补锌、补铁都是最好的佳品。所以当我们出现腿抽筋的情况的时候，可以多喝点牛奶来补充营养。四、豆腐干豆腐干是属于非常有营养的豆制品，其中含有丰富的蛋白质和碳水化合物在其中。能够给人体提供非常高的营养成分。给人体补充充足的钙质，对于骨质疏松和小儿骨骼生长有非常大的帮助。五、黑豆黑豆中含有丰富的钙和蛋白质元素在其中，适量的食用的话可以给人体补充营养素。其中黑豆中含有植物固醇在里面，这种物质能够被人体所吸收，从而抑制人体吸收胆固醇。所以适量的吃点黑豆，能够起到软化血管和预防骨质疏松的情况出现。综上所述，引起腿部抽筋的原因有很多，比较常见的就是受冷、缺钙或者是运动不当造成的小腿抽筋的现象。日常生活中，我们应该注意保暖，不要让腿部经常受寒。平时多多做一些适量的运动，不要过度而剧烈而引起腿部不适。经常吃一些上述预防腿部抽筋的食物，相信坚持下去，腿部抽筋问题一定会改善的。