人体上有一个很重要的穴位，说出来大家都不陌生，那就是人中穴。在观看电视或者电影，或者是在现实生活当中，每当出现有人晕倒、昏迷等状况的时候，医生或者是路人都会用手指掐人中，便于昏迷者尽快的醒过来。那么人体当中还有没有其他的穴位可以用做急救的。那么中医又是如何通过穴位进行急救？人体有三大急救的穴位，其中人中穴是很多人都比较熟悉的，一些老人都知道在遇到中暑、中毒而休克昏迷的人时，可以用手指甲掐人中帮助患者苏醒过来，在很多的文学作品和影视作品中也经常出现这样急救的情景。人中穴能够瞬间升高人体血压，使呼吸中枢产生兴奋，促使人清醒过来，在实际生活中确实是比较有效的急救穴位。另外两个急救的穴位，可能朋友们就不一定熟悉了，它们分别是合谷穴和内关穴。这两个穴位都在人的手臂上，很方便取穴，合谷是大肠经的原穴，具有升清降浊、畅通气血的强大作用，中医中通常用它来治疗牙疼，但在实际生活中，按摩合谷可以刺激气血运行加速，让昏迷者的大脑增加血气供应，从而获得苏醒，所以合谷在急救中也具有重要地位。内关穴是心包经的络穴，刺激内关可具有强心的作用，使血液循环速度加快，增强心脑部的供氧量，所以按摩内关也可以让昏迷的患者迅速的清醒过来。遇到突发的昏迷、休克等现象，使用以上的三个穴位进行按摩，通常可按照人中、合谷、内关的顺序来进行，由于是急救，所以手法要求以强刺激为主，指头力量不足时，可以用指甲尖端掐，甚至可以使用针状突出物进行点刺，以增强刺激力度，让穴位的力量迅速发动，促进患者的苏醒。在当今精神压力和生活压力很大的现实生活中，我们不知道明天和意外哪一个先到来，在每一个人的生活当中，都有很多不可预知的意外情况，通过对急救穴位的了解，如果遇到身边的人发生休克昏迷，如果我们每个人都掌握一些通过穴位进行急救按摩的基本知识，那我们就可以伸出援助之手。