桂圆和百合都是我们平时生活中常见的两种食物，这两种食物都是对我们身体有着非常好的补气功效。但是如果不合理的食用就会导致我们体内上火对身体非常的有危害性。那样我们应该怎样去食用桂圆百合这两种食物才能避免上面说的问题呢。桂圆养血安神、益智健脑、补益脾胃，用于气血不足、心脾两虚引起的心慌气短、失眠健忘，有很好的滋补作用，生吃、熟吃、熬粥都可以，桂圆性温，吃多了容易上火，特别是体内有热的人，更应该少吃，可以配合莲子，或者绿豆、生薏仁，这样熬粥或者泡水一般不会上火，但是要想补气养血，还需要增加补气的中药材，像人参、黄芪、西洋参、党参、大枣等，这样结合起来补气养血的效力增加，并且也不会上火。桂圆和百合相结合，是一个清热养血的好方法，两者相互弥补，即能吃了补气血，又能不会上火，这是一个非常好的搭配，如果用于补心肺之气血，可以用桂圆、百合、莲子、黄芪熬粥或者泡水喝，用于补脾胃可以用桂圆、百合、山药、白术、茯苓、甘草等，用于补肝肾，可以用桂圆、百合、五味子、芍药、枸杞子等，都有较好的补气养血作用。桂圆、百合的食用方法最好是熬粥喝，效果要比泡水喝好的多，长期服用能增加人体的抵抗力，提高机体的抗病能力，补气养血、美容养颜，是保健养生的佳品，能延年益寿、让人清春永驻。读完上面的内容相信大家对桂圆百合的利与弊有了新的认识，二者搭配在一起吃是对那些需要补气血的人十分有用的但是吃的时候也要避免那些不好的地方。小编建议最好不要长时间的泡水喝这样的话会很容易造成上火的，但事后情况会更加严重。