科学的饮食习惯可以起到延年益寿的作用，具有增强身体素质的作用，可以有效改善身体免疫力的作用，能增强人体的抗病能力，可以降低人们患各种疾病的风险，大家尽量多吃一些新鲜的食物，不要吃放置时间长的食物，不能追求重口味，饮食尽量做到清淡有利于人体的健康，最科学的饮食习惯这样吃能活到一百岁。别一味地追求重口味厨师炒的菜大家都爱吃，因为该食物的色、香、味俱全，所以让人食欲大动；不过，吃多了，会让你对简单的食物能力失去欣赏，且里面的营养成分破坏使你尝不出原有的味道。那么，怎样才能吃出健康呢？那就从现在多吃一些简单的食物吧，或者炒菜时佐料放少一点，会对身体健康很有好处的。要多吃一些新鲜的食物一些加工包装好的食物含有糖、高盐分和脂肪，以及不应有的添加剂、防腐剂。事实上，这些食品里面的氨基酸和维生素遭到了破坏，而且又不如新鲜的食物好吃，只要你为自己的健康着想，自然就会放弃这些加工好的食品，吃一些对身体有益健康的新鲜食物。尽量要吃一些不同种类的食物人的身体必须要有各种矿物质、维生素和一些其他营养成分来维持，所以那些身体有毛病的和缺乏营养有很大关系的。要是单单吃一些自己喜欢的食物，是很不明智的，补充不到其它种类的营养元素。最科学的饮食习惯这样吃能活到一百岁，健康良好的饮食习惯有利于人体健康，可以促进人体的新陈代谢，能改善机体的免疫功能，能够增强人体的抗病能力，可以降低患病的风险，大家尽量选择新鲜的食物，少吃添加剂含量较高的食物，少吃些加工类的食品，否则会影响到机体健康。