女人每个月都有那么几天“假期”，而且因为失血比较多，所以有些朋友就会显得身体乏力，或是头晕脑胀，另外也有个别女性朋友月经期间特别贪睡。其实，经行嗜睡症造成女性困倦乏力的现象十分常见，那么，遇到这种情况如何应对呢?下面我为大家讲一讲经行嗜睡症的原因有哪些，并且教会大家如何解间这一难题，希望朋友们一起学一学。月经期是女性每个月的重点保护自己身体的那几天，很多女性在月经期会出现这样那样的表现，有一部分女性在经期会出现嗜睡的表现，这是怎么回事呢?到底是什么病导致的经期嗜睡呢?有的妇女虽然忘记了来月经的日期，可她有经行嗜睡的特有症状，届时自然就知道月经又要来潮了。中医学认为，经行嗜睡多由脾虚湿困、气血不足、或肾精亏损所致。1、由脾虚湿因引起的经行嗜睡 多数形体肥胖，常伴浮肿，动则气喘，食欲欠佳，胃脘满闷，白带量多，质粘而稠。经行之际精神疲惫，头重如裹，四肢沉重，困倦嗜睡。舌苔白腻，脉象濡缓。可用《医方集解》太无神术散治疗。苍术、陈皮，藿香、厚朴、石菖蒲，生姜片，红枣。水煎服，每日一剂，经前5天开始服药，经至后停服。2、由气血不足引起的经行嗜睡 多见于身体虚弱的妇女，表现为少气懒言，倦怠乏力，头晕作眩，心悸不安。月经量少，色淡质稀。经行之际昏昏欲睡，每以进餐后尤甚。面色萎黄，舌淡苔白，脉沉细无力。可以用中医传统名方十全大补汤加减治疗。党参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、熟地，黄芪，肉桂、川芎。水煎服，每日一剂。于月经前开始出现嗜睡时服药，服至月经干净，一般以每次连续用药5~8剂为宜。3、由肾精亏损引起的经行嗜睡 多见于频繁人工流产的妇女。主要临床表现有，经行倦怠善眠，耳鸣耳聋，神情呆滞。平日精力不支，腰膝酸软。月经多延后，经量偏少。舌淡苔白，脉沉细弱。凡肾精亏损为患，多数病程迤逦，治疗难以朝夕获愈，多采用河车大造丸，嘱病人长期服用，效果尚属满意。处方:紫河车，熟地，炒杜仲、天冬、麦冬、牛膝，龟板，黄柏。共研细末，炼蜜为丸，早晚各服一丸。如何解决经行嗜睡的问题?经期困倦嗜睡的妇女，平时要注意加强体育锻炼，如慢跑、打球、打太极拳等，选择自己喜欢的一种锻炼方式，长期坚持。在饮食上要少吃甜腻与高脂肪的食品。夏天可适量多吃一点西瓜，冬天可多吃一点甜萝卜，平时也可用赤小豆、薏米仁煮粥喝。一般说来，有经行嗜睡的妇女，只要在生活上注意，并按时在医生的指导下服用药物，都可以取得满意的治疗效果。主要从以下4方面调理:1、加强体质锻炼 如:慢走、太极拳，使血液顺畅，人体阳气充盛，利于辅助嗜睡治疗。2、把握睡眠规律 最好10时左右就寝，不要过度劳累，以防损伤脾阳，阳气衰惫致使嗜睡。3、吃清淡易消化食物 多喝山药粥、薏米粥等，禁辛辣、生冷、油腻、难消化的食物及冷冻饮品。山药粥做法:取生山药，白米将山药切成薄片，加入白米和水适量同煮成粥，早晚食用，有健脾胃之效，治脾气不足之嗜睡最佳。4、简单穴位按摩 穴位按摩对于白天精神不振、困倦嗜睡效果佳。(1)风池、风府:用指揉法，手法宜平衡，不需过强刺激，以轻轻气感为好，具醒脑开窍作用。风池:颅骨与脊椎交接点的凹陷处;风府:后发髻正中直上1英寸。(2)足三里、三阴交:手法同上，强度可稍大，具健脾除湿作用。足三里:膝盖外侧下方1根手指处;三阴交:在小腿内侧，足踝尖上3英寸。这些女性经期护理的常识是十分实用的，因为经行嗜睡症是一种女性常见亚健康状况，从中医来讲，原因主要有三个，脾虚湿因，气血不足以及肾精亏损，这些都会引起此症。经行嗜睡症会造成女性困倦乏力，给生活和工作带来了一些不良影响。所以说，为了解决这一问题，希望大家学会从四方面调理，平时注意锻炼，睡眠有规律，饮食注意清淡易消化，并辅助穴位按摩，肯定对身体有好处。