一头乌黑亮丽的头发，是所有人都想要的，哪怕我们现在看到的很多人头发染得黄黄绿绿，有的甚至直接染成了奶奶灰，但是乌黑亮丽的头发永远是主流。有些人出现白发，可能是与遗传有很大的关系，下面就给大家介绍一些治疗白发的偏方。白发的原因遗传长白发最大的一个原因就是遗传，要是父母中有一个或者是两个都早白发的话，那孩子有白发的可能就会很大。生活压力还有就是现在由于社会发展迅速，但是也给年轻人带来的很到的生活压力(尤其是80、90后面对着看不到顶的房价，找不到合适的工作)。营养不足还有就是虽然我们吃的比以前丰盛了，但是真正对身体有益的营养物质却是不多。所以营养不足也是现在年轻人长白发的一大原因。生病后遗症像一些病(脑垂体机能下降、甲状腺机能亢进等内分泌紊乱，结核、伤寒、贫血等病症，植物神经功能障碍等)都是长白发的原因。有了白发你会怎么做?相信很多人都会说拔掉呗，但是也有人听说过白发越拔越多，因而在非常担心拔掉白发以后会长出更多的白发，其实这种说法是不正确的。想要摆脱满头黑白相间的头发，就应该先找出导致头发变白的原因。白发分先天和后天年轻人长白头发可以分为先天和后天两种原因。先天的一般是遗传，也就是天生就有的。遗传性白发也分为两种情况，一种是白化病，这种遗传性疾病会导致人的头发、眉毛都是白的;还有一种遗传是非疾病性的，它使得有些人在初高中的时候头发就花白了，也就是我们常说的“少白头”。一般来说，这两种遗传性的白发是很难医治的，但后天原因形成的白发经过治疗，可以得到改善。后天的白发大多是压力大和营养不良造成的。当工作或生活压力大的时候，人的情绪会紧张，白发也随着增多。特别是一个人遭遇巨大的精神创伤，比如家庭突然出现重大变故等情况的时候，就会加速黑发变白，历史上伍子胥一夜白头就属于这种情况。除此之外，营养不良、膳食不均衡、缺乏微量元素等，也会造成白发早生。染发仍存在隐患白发出现较多的时候，很多人会选择将它染黑或染成其他颜色。对此，有医生建议，还是顺其自然比较好。虽然现在关于染发剂是否致癌尚无定论，但染色剂毕竟是化学品，确实存在致过敏等隐患;再加上头皮最贴近大脑，经常接触化学药品肯定会给人体的其他器官带来伤害，特别是免疫力低下的人更不要染发。最好的方法还是立即就医，找出生白发的原因，然后对症下药。如果是体内微量元素不足，可以食用一些有益头发生长的食物，如黑芝麻、首乌、马铃薯、芋头等，都可以刺激发根，补充发根营养。如果头发变白是心情紧张的缘故，则需要放松心情，让黑发重新回来。头发的养护与身体的养护有很大的关系，身体，不缺乏任何物质，头发自然也会更好一些，所以养头发重在养生，当然对于头发的一些具体养护也需要对我说，平时洗涤过程中应该如何去注意，另外就是尽量的少染烫头发。避免对头发进行直接伤害。