女性朋友一定要在日常生活中多多注意自己的休息时间，因为不良好的休息在美容方面对我们的皮肤伤害性非常的大，尤其是皱纹很快的就会找上我们。身体更是一样，病毒的侵入也会使我们的身体出现各种毛病甚至是更严重的情况。所以一定要多休息。1、最佳的刷牙时间,在吃完饭3分钟开始开始刷牙，刷牙的时间控制在三分钟，每一面的刷牙时间控制在一分钟，这样的刷牙是最有效果的。2、最佳的喝茶时间,生活中有好多人喜欢喝茶，但是喝茶的最佳时间是在吃完饭之后1个小时之后。这样有利用发挥茶的功效。3、最佳的洗澡时间,女人在工作一天之后，出了一身汗之后。都会在回家之后洗澡。最佳的洗澡时间是在晚上睡觉之间洗澡，水温不要太凉太热，控制在40摄氏度左右最好。4、最佳的锻炼时间,是在6点7点的时候，这个时间也正好是下班之后，可以和自己的同事一起去健身房。5、最佳的睡眠时间,女人在工作一天之后，最佳的睡觉时间是晚上十一点到第二天的凌晨三点之间，建议十点半的时间就上床准备睡觉。6、最佳的美容时间,皮肤的代谢最活跃是在晚上十一点到第二天的6点之间。所以女人在睡觉之间可以涂一下补水的产品有不错的效果。7、最佳的吃水果时间,吃水果的最佳的时间是在吃饭1个小时间之前。这样到了吃饭的点之后，不会影响自己的吃饭的食欲。8、最佳的喝牛奶时间,牛奶中还有大量的钙和丰富的蛋白质，对人身体是很好的营养的补充。可以在睡觉的前半个小时之前和喝一杯牛奶。合理的的睡眠时间是对我们身体最有好处的，如果不合理的安排时间即便是睡觉的时间达到了也是无济于事的。所以希望大家可以仔细阅读上面的内容合理的、正确的安排我们的睡眠时间和睡眠时间段是非常的重要的大家可以好好学习一下。