人们的很多疾病是由于生活之中的一些不良习惯，以及恶劣环境所引起的，尤其是一些，环境因素，直接影响着人们的身体是否健康，很多人现在在铝厂上班，对于在铝厂上班是否有危害？很多人不太清楚这个问题，那么，在铝厂上班到底会有什么危害呢？我们看看下面的介绍吧。1. 粉尘危害 铝厂在生产过程中产生的粉尘主要有氧化铝粉尘、石油焦粉尘、沥青烟尘。2.毒物危害 作业工人接触到的毒物主要有氟化物、硫化物、沥青烟、一氧化碳等。毒物主要存在于电解槽附近及烟气净化系统。 铝电解以冰晶石-氧化铝氟化铝的熔体为电解质，以炭素材料为电极进行电解。人体吸入过量的氟，常常会引起骨硬化、骨质增生、斑状齿等氟骨病，严重者使人丧失劳动能力。氟化物还对呼吸道粘膜及皮肤有强烈的刺激和腐蚀作用。我国卫生标准规定，车间空气中氟化物(以氟计)的最高容许浓度为0.5mg/m3，按照现行国家标准《职业性接触毒物危害程度分级》中对毒物毒性分级的原则，氟化物为Ⅱ级，属于高度危害。3.高温危害铝电解槽电解温度高达940℃～960℃，是主要的生产性热源。炭素工段的煅烧、焙烧、连续混捏、预热螺旋、沥青熔化生产设备均为生产性热源。资料表明，环境温度达到28℃时，人的反应速度、运算能力、感觉敏感性及感觉运动协调功能都明显下降。4.噪声危害 噪声能引起人听觉功能敏感度下降甚至造成耳聋，或引起神经衰弱、心血管疾病及消化系统等疾病，噪声影响信息交流，促使误操作发生率上升。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了在铝厂上班对身体会造成哪些危害了，首先是环境污染，空气中的粉尘会对，呼吸系统造成一定的伤害，尤其是高温，也会威胁着人们的敏感，以及反应速度等等噪音危害，会使人的听觉视觉下降，相信大家已经明白了在铝厂上班有哪些危害了吧？