我们的身体出现异味问题的时候，很多情况下可以直接在手指上看出来，在面部上看出来，还可以在舌尖上看出来，当我们的舌头出现这些症状的时候，我们就需要提房，是不是身体已经生病了，现在就让我们一起来了解一下。舌有红点——热盛内结1.当舌头上出现红点或者芒刺时，代表内热过盛，很可能因体内炎症或感染性疾病等引起热性疾病。2.除了出现发热的情况，也可能会伴有失眠、头痛、神经官能症等精神上的不良状态，也要小心心脑血管病的发作3.如果舌苔少且干燥，身体则受内热影响，水液减少，有时还会发现在隆起的红点处有凹陷，需检查已有的慢性病是否加重。调理方法口不渴也要勤补水：身体有内热的人，不要渴的时候才喝水，因为当感到渴的时候，实际上身体已经“着火”了。要少量多次地补水，就像给干涸的土地浇水一样，要让水慢慢渗入，才能全部有效吸收。裂纹舌——精血亏虚1.出现裂纹的原因在于身体无法将生理活动需要的水分送到身体的各个部位。津液不足，身体的各项功能就会相对低弱，人就会感觉精神不济、有气无力，容易感到疲乏。2.舌头表面出现无规则走向的深沟纹或者是较浅裂痕的时候，说明水液和营养精微物质并没有被输送到全身各处。身体长期处在缺水缺营养的状态。3.身体若长期津液不足，舌头就容易变红，无苔或少苔。糖尿病或者高脂血症、高血压等慢性病拖延日久，舌头就容易出现这种状态。而身体营养不良时舌头就会偏白。调理方法经常敲打脾经：改善体内缺少水液的情况一是补足水分，二是拥有足够将这些津液运输到全身的能力，因此要把负责水谷精微运输、吸收的脾胃养好。经常敲打脾经可以促进脾经上的气血循环，强健脾胃。舌有齿痕——阳气虚1.正常情况下，牙齿和舌头的短时间接触是不会留下印记的，如果出现了齿印，说明舌头变柔软已经有较长的一段时间了，表明身体状态正在持续变差。2.出现这样的舌象说明舌头质地非常柔软，身体阳气虚，体能有所衰退。如果体力充足，舌质就会较硬且结实，那么即便舌头较大也不会有牙齿印。3.如果感觉舌头大并且肿胀，表明体内水湿较重，同时要注意有没有水肿或者头痛的状况。在胃肠功能虚弱时，如也能看到这种状态的舌头，要警惕肠胃炎、胃下垂等疾病发生。调理方法适量运动，补肺化痰：肺是贮存有形之痰的脏器，痰湿体质必须益气养肺。最好的方法就是多运动，因为运动可以使肺叶扩张，呼出更多的二氧化碳，吸入更多的氧气，锻炼和增强肺功能，提高抗病能力。按摩三阴交穴：经常按摩三阴交穴，可司补肝、脾、肾三经的气血。三经气血调和，刘先天之精气旺盛，后天气血充足，因而可以达到行气活血的目的。淡白舌——体内虚寒1.淡白舌首先提示血虚。由于体内血红蛋白浓度降低，血液稀释，所以舌黏膜的血色变淡，舌色呈淡白色。2.气虚也可造成淡白舌。淡白舌见舌体薄大的，则气虚。气虚不能生血，或血虚而后气衰，导致气血两虚，以致舌色表现为淡白色。3.阳虚质的人也会出现淡白舌。阳虚的人体偏寒，则体内水液运化迟缓，多余的水分停留在体内不能排出，组织黏膜因而发生水肿，黏膜因水肿而增厚，透明度降低，血色不显露，则舌色淡白，并舌体胖嫩。路上的介绍，我们可以了解到，舌尖的健康也直接代表着身体的健康程度，如果舌头变成淡白色，那么这个人首先肯定是嘘嘘的，当然气血有可能会导致淡白色蛇头的出现，总体来说就是身体内非常的虚寒。另外如果舌头上有些红点的话，也代表着这个人身体内会有一些火气。