生活中有时候会遇到一些尴尬事情，比如说与朋友一起聊天，身边的朋友有口臭的毛病。而对于口臭的患者本人，也会有一些自卑心理。那么，如何才能预防和治疗口臭呢?因为口臭的发病原因很多，所以说大家可以通过一些食疗方法来缓解口臭症状，一碗水解决所有类型的口臭，大家赶紧把这些生活妙方收藏好。脾虚口臭：山药汤。口臭可吃点山药，可以增加脾的运化能力，使得邪气不生或少生，治疗口臭很好，比如乌鱼山药汤。取新鲜乌鱼，山药，洗净一并放入锅内，加入水与黄酒适量，再放葱、姜少许调味，文火煲汤，出锅前放少许盐调匀即可。胃火口臭：荷叶水。如果脾胃湿热就会湿邪困脾、脾阳不升，导致“胃气不降、浊气上升”。而这种“浊气上升”会顺着食道上行到口腔，进而在口腔中形成类似于食物腐熟的味道，产生口臭。荷叶代茶饮可以清利湿热。每天用荷叶3~5克泡水喝，荷叶除了有清热利湿的作用之外，还可以健脾助阳。肝火口臭：金银花茶。天气热，鼻子呼出气体灼热并自觉口鼻干燥，伴有口臭，可能是肝火旺盛导致，宜用菊花、金银花、薄荷等制成茶饮，达到疏散风热，疏肝利咽的作用。可用柠檬、陈皮、绿豆等煮水代茶饮。取菊花，金银花，薄荷，沸水浸泡，代茶饮。痰热口臭：百花茶。多由痰热犯肺或痰热郁久化脓化腐引起，其证除口臭外，伴有咳嗽、咳吐浊痰或脓血、胸闷或痛、短气等症状。可以喝百花茶，具有清热、润肺、化痰的作用，适用于痰热口臭者。取百合，款冬花。将百合洗净，放入瓦锅内，加适量清水，煮约30分钟，加入款冬花，再小火煮约10分钟，即可代茶饮用。食积口臭：山子茶。多由过饱伤胃、食物停滞胃中引起，主要见口出酸腐臭味，脘腹胀痛、不思饮食、嗳气吞酸等症状。推荐山子茶，有消食、健胃、化痰的作用。取山楂，莱菔子，生甘草。用沸水冲泡，盖严温浸20分钟，即可代茶饮用。以上讲了五种不同的口臭，而且治疗的方法是，用一碗水解决所有类型的口臭。比如说，脾虚引起的口臭，可以通过喝山药汤，增加脾的运化能力。胃火口臭，可以通过喝一些荷叶水，肝火口臭可以通过喝金银花茶的方法。总之，这些食疗妙方真得很实用，希望朋友分享给自己的亲朋好友，让更多的人受益吧。