体质虚弱的人，我们在饮食方面一定要注意调养。如果能够调样的恰当的话，可以使身体健康，但是如果不恰当的饮食方案，会加重病情，在调养时，一定从各个方面注意。在现实生活里面，体质虚弱的人，在各个方面如何调养呢？看一下以下文章中介绍的几种调养方面吧。饮食调养脾主运化，为气血生化之源，气虚体质者的饮食调养可选用具有健脾益气作用的食物，要有合理的营养。这是最后一条，也是最重要的。如果一个人体内的营养素严重缺乏，免疫力或者体质比较差是自然的。女孩子身体内缺乏营养，同样也会造成皮肤的状况不好，所以你要一定注意营养。如黄大豆、白扁豆、鸡肉、鹌鹑肉、泥鳅、香菇、大枣、桂圆、蜂蜜等。少食具有耗气作用的食物，如槟榔、雍菜(空心菜)、生萝卜等。起居睡眠起居宜有规律，夏季应适当午睡，保持充足的睡眠。平时要注意保暖，避免劳动或激烈运动时出汗受风;不要过于劳作，以免损伤正气。要有充足的睡眠。成人一天6-7个小时的睡眠。体育锻炼可做一些柔缓的运动，如在公园、广场、庭院、湖畔、河边、山坡等空气清新之处散步、打太极拳、做操等，并持之以恒。平时可自行按摩足三里穴以健脾补气。不宜做大负荷运动和大出汗的运动，忌用猛力和做长久憋气的动作，以免耗损元气。情志调摄多参加有益的社会活动，多与别人交谈、沟通。以积极进取的态度应对生活。要有良好的心情。心情不好会降低人体的免役力，容易被细菌或者病毒侵袭。 3.要有适量的运动。运动能在很大程度地帮助我们增强体质。以上文章让我们了解到体质虚弱的人可以从哪些方面入手以上的调养方式，可以使体质虚弱的人逐渐恢复健康。在生活中，我们一定要保持良好的心情，对待工作，以及生活之中的压力不明，要以积极的心态去面对，而且，多参加一些活动。开拓事业这样可以陶冶情操。