夏天到了，瓜果梨桃真是非常的多，看着都能看花眼，而在这样的情况下，我们应该多吃哪些东西呢？很多人，自然而然的想到了夏天非常盛行的西瓜香瓜，确实不错的，夏季吃香瓜有非常多的好处，但是吃香瓜也有一定的方法，如果吃错了方法，最后你肯定会后悔的。夏季吃甜瓜具有以下功效1、消暑止渴在生食的瓜类之中，气味香甜、肉质细嫩、汁液丰沛者，香瓜无疑是名列前茅。明代李时珍说过：“甜瓜之味甜于诸瓜。故独得甘、甜之称。”，在炎热的夏天食用必能使你神清气爽。2、润肠通便因为香瓜中有丰富的纤维素，同时香瓜也是寒性食物，所以能够起到滑肠作用，治疗因内热、体制燥热、大肠有热等的引起的便秘。3、治疗口鼻生疮香瓜现在中国各地普遍栽培，果肉生食，止渴清燥，可消除口臭。夏季烦热口渴者、口鼻生疮者。4、保护肝脏香瓜中含有丰富营养元素，如B类维生素，能够促进消化、对保护肝脏和防止脂肪肝有着重要生理作用。帮助肾脏病人吸收营养，甜瓜中含有转化酶，可以将不溶性蛋白质转变成可溶性蛋白质，能帮助肾脏病人吸收营养，对肾病患者有益。5、利尿我国中医学自古以来就发现香瓜具有“消暑热，解烦渴，利小便”的功效。对于一些小便不通畅的患者来说是个不错的选择。二、夏天吃甜瓜的禁忌1、不宜多食据《食疗本草》记载：“多食令人阴下湿痒，生疮，动宿冷病，症癖人不可食之，多食令人惙惙虚弱，脚手无力。”，因此，任何人都不能过多地食用香瓜。2、脾胃虚寒者慎用《本草纲目》云：“瓜性最寒曝而食之尤冷。”，过多的食用香瓜会加重脾胃虚寒者的病症，使本来就寒的脾胃加重负担，不利健康。3、消化不良者慎用《食疗本草》云：“甜瓜食多腹胀。”，因香瓜水分很多，吃太多在胃里会冲淡胃液，引起消化不良或腹痛腹泻。三、甜瓜不宜和什么食物一起吃1、忌螃蟹螃蟹含蛋白质、而香瓜含鞣酸，两者结合，会凝固成不易消化的物质，引起呕吐或腹泻。2、忌黄瓜黄瓜中含有维生素C分解酶，会氧化香瓜中的维生素C，造成营养流失。3、忌田螺从食物药性方面分析，田螺大寒，香瓜冷利，并有轻度导 泻作用，二者皆属凉性，二者同食有损肠胃。所以食田螺后不宜马上吃香瓜，更不宜同食。夏季吃香瓜，吃的比较多的情况下，其他的一些东西是不可以吃的，比如说吃完香瓜之后聚会，大家吃黄瓜，吃田螺以及吃螃蟹，这些东西里面都有维生素三姐没放在一起吃的话，会造成维生素的流失，也会引起呕吐和腹泻的情况。