如水的肌肤是每个女人的梦想，但是，很多朋友到了30岁之后，慢慢的皮肤状态就不如以前了，变得皮肤暗黄松弛，还容易出现各种各样的问题，其实只要注意平时的养生方法，就会让我们的皮肤水当当的如少女一般嫩滑，9成人都不知道，入秋后每天一碗它，40岁依然少女。银耳莲子粥配料：银耳 半朵、莲子 15粒、大米 50克、小米 20克、鲜枣 2个烹饪步骤：1.将银耳泡发。2.无芯莲子浸泡5小时以上。3.小米、大米洗净，大枣洗净。4.将银耳撕成小块，大枣切块。5.将所有食材放入电饭煲中。6.添加适量的水。7.按键煮粥开始，40分钟左右粥出锅了！美丽快乐的一天从早餐开始！（也可用普通锅煮哦）烹饪小贴士：1、喜欢稀的可以多加水。2、银耳能提高肝脏解毒能力，起保肝作用；银耳对老年慢性支气管炎、肺源性心脏病有一定疗效。3、银耳富含维生素D，能防止钙的流失。4、银耳中还含有海藻糖、多缩戊糖、甘露糖醇等肝糖，营养价值很高，具有扶正强壮的作用，是一种高级滋养补品。5、莲子所含氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，构成了莲子的防癌抗癌的营养保健功能。6、莲子中丰富的磷还是细胞核蛋白的主要组成部分，帮助机体进行蛋白质、脂肪、糖类代谢，并维持酸碱平衡，对精子的形成也有重要作用。上面给大家介绍的这道养生汤，其实用料是非常简单的，平时我们是非常容易买到的，各位女性朋友，不妨平时多熬一些喝，尤其是现在这个季节，不但能够排毒，还能够养颜，让我们的皮肤变好，坚持一段时间，大家会发现自己年轻不少。