现在很多的人有颈椎病，而且颈椎病的发病率是相当高的，而且越来越年轻化，因为现在很多的人上班时都会坐在电脑前面，这样就大大增加了颈椎的负担，而且活动量非常的少，因此为了我们的身体健康，及时的预防和治疗颈椎病是很重要的，颈椎病又犯了?每天这样熏一熏，麻木疼痛远离你。颈椎病是由颈椎退行性病变而引起的颈椎管或椎间孔变形、狭窄，从而刺激或压迫颈部脊髓、神经、血管，导致颈肩疼痛、头晕、头痛、手指或手臂麻木、肌肉萎缩等症状，严重时双下肢出现痉挛或行走困难等。颈椎病多发生在中老年人群中，且男性发病率高于女性。近年来，随着人们文化生活的不断丰富，电脑的普及范围不断扩大，我国颈椎病的发病率也越来越高，且趋于年轻化。♦艾灸方法：1.温和灸肩井穴、天宗穴，每穴每次10～15分钟，每天1次。2.温和灸风池穴、风府穴，每穴每次10～15分钟，每天1次。3.温和灸大椎穴，每次10～15分钟，每天1次。4.温和灸曲池穴，每次10～15分钟，每天1次。5.温和灸合谷穴，每次10～15分钟，每天1次。艾灸的功效：调和阴阳。人体阴阳的平衡是疾病发生和发展的根本。运用艾灸疗法的补泻作用，达到调和阴阳之功效。温通经络，驱散寒邪。艾叶性温加之点燃熏灸，使热力深达肌层，温气行血。艾灸具有温通经络，散寒除湿、调理气血、宣痹止痛之功效。行气活血，消瘀散结。气见热则行，见寒则凝，气温则血行。艾灸为温热刺激，可使气血协调、营卫和畅、血脉和利而行气活血，消瘀散结。上面为大家介绍了治疗颈椎病的方法，颈椎出现问题大家可以试试艾灸的方法，现在艾灸已经成为一种人们养生保健的方式，而且是非常流行的，利用艾灸不仅可以驱寒，还能行气活血，因此有颈椎病的患者都可以试试。