人每天吃进去很多的东西，这些东西多数是对身体有好处的，但是当这些东西，在被人们消化吸收之后，还会有一些残渣遗留这些东西，其实就是一些有毒有害的东西，也就是我们体内的一些垃圾，这些垃圾在内脏处堆积的话，会增加内脏的负担，我们应该如何去除掉呢？健康像苹果，有时表里未必如一，很多时候对我们身体不免疏于管理，身体吸收各种物质有的太多，有的太少。就成了体内的健康“污点”。毒素那么怕人，其实不过是体内多余的垃圾，我们注意生活方式还是可以做好排毒的。我们的身体常常来者不拒，只要是吃下的、身边接触的，都不容分说纳入体内。这样一来，该进不该进的出入随便，就免不了在体内留下隐患，打发不掉，慢慢地给身体带来危害。通过评比，体内污点的前四名是：毒素、脂肪、血黏度太多，水分太少，俗称“三多一少”。健康像苹果，有时表里未必如一，外表可能鲜艳红润，里面一个小污点却可能从内“坏”到外。我们的身体不是设计好的程序，很多时候不免疏于管理，身体吸收各种物质有的太多，有的太少。多的尾大不掉，少的灾荒四起，这就成了体内的健康“污点”。看是红苹果，怎么做才真是苹果红?中医认为，气贵于流通。意思是说，若气机顺畅，则百病不生;反之，如果气机失调，则会影响健康。在李晓君看来，人的七情(即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊)失常最易引起“气”的运行失常，从而导致气机郁滞不畅，形成“气积”。中医有“怒为肝之志”之说，容易发怒、脾气暴躁、长期情志不遂还会导致肝气持续处于上行状态，造成肝郁不疏。日常生活中，唉声叹气、情绪失常、烦躁、焦虑、抑郁等都是“气积”的警告信号。有心脑血管病的人尤其要注意，肝气上亢还会造成血压升高，容易使人晕厥、发病。想要去除掉身体内的这些有毒物质，这些对身体对内脏有害的物质，我们一定要，从各个方面去进行了解，可以从中医的方面去了解，究竟是哪些原因导致了身体内这些物质的堆积？从根上去解决这些问题，争取让我们的健康，就像是一个由内而外红润起来的苹果一般。