中医讲究望闻问切，如果看身体的五官，就可以知道身体的健康状况，今天我们就详细的了解一下中医在，望闻问切方面，如何通过五官看出人体健康的状况的，我们在日常生活中也可以通过自查，这样可以做到有病早发现，早治疗，不会让自己错过最佳治疗时机，遗憾一生。【脸色：气血是否顺畅】面部的色泽是气血通过经络上注于面而表现出来的，气血的盛衰及运行情况，必定会从面色上反映出来。脸色潮红：心脏可能有问题.当身体的血液循环不良时，就会使得体内热气不平衡，而造成上半身热下半身冷的状况，同时腿部容易累积过多的水分而呈现浮肿的症状。心脏若无法正常运作，就会造成体内的热分布不均而使得脸色容易潮红脸上长斑：警惕妇科疾病.脸上长了斑，除了妊娠期和口服避孕药外，更多时候，反映出一些女性内分泌失调性疾病，诸如月经不调、痛经、子宫附件炎、不孕症等。眼白泛黄：预示肝胆出毛病了.若血液中分泌出过多的胆汁，则会出现眼白泛黄的症状。眼睑泛白：小心贫血.若眼睛黏膜上的血管颜色过浅，到了几乎要看不见的情形，则可能意味着贫血。眼皮浮肿：水分代谢不畅.造成水分代谢失调的原因有很多，例如肾脏机能或肠胃功能降低、心脏疾病等。到底是哪里出了问题，则需要综合全身的症状来进行判断。【嘴巴：体内是否积热】当肠胃功能减缓时，容易出现口臭、口腔会比较干燥的情况，同时脸色偏黄。而胃功能异常亢进而引发胃部发炎时，则会在嘴角冒出痘痘、舌头发红等。【舌头：反映五脏虚实】去看中医就会体验到，望舌诊病主要观察舌质和舌苔，舌质可以反映五脏的虚实，表现外邪侵入人体的深浅。【牙齿：反映肾脏骨骼】在中医里，有“肾生髓，主骨，齿乃骨之余”的说法。牙齿的状况，不仅表示着全身的骨骼健康，而且和肾脏的关系密切。如果牙齿或骨骼发育不好，通常肾脏功能也不尽如人意。看了上面文章的介绍，我们也已经知道了如何通过五官，判断身体健康状态了。通过这些方法，我们可以进行自查，如果出现问题的话，最好及时就医，不要会错过最佳的治疗时机。在生活中要想保养好身体，首先要有良好的心情，而且生活要有规律，制定合理的饮食方案和运动规律，这样身体才会健康。