我们都知道女性朋友每个月都来月经，而且在来月经也是非常健康的一种表态，来月经也可以达到排毒的，那么为什么有的研究表明女人更长寿？这到底是什么样的原因而导致的，我们就应该来看看，如何才可以让自己达到一个健康长寿的功效。第一，从性格特点上看，女人一般比男人开朗、感性，易于激动、好哭。从生理学角度看，人哭流眼泪是心理渲泄和生理排毒的过程，而男人从小就坚信“男儿有泪不轻弹”。在当今竞争的年代，男人工作生活压力很大，各种郁闷，挫折的事很多，但碍于大男人的面子，长期得不到渲泄和交流，长此以往，容易憋出病来，从而影响健康和寿命。为此，劝君要经常与人交流和渲泄思绪，不要活得太累，绷得太紧。心里实在委屈和精神压力太大的时候，找个没人的地方痛痛快快大哭一场。这也是一种自我保健和心理调节的过程。第二，从职业特点上看，男主外、女主内的比较多。男人在外从事危险岗位的工伤概率比女人高出几倍，如下井挖煤、外出开车、高压电工作业等等，而女人从事高强度和高危险岗位的相对较少，导致男人职业上的伤亡事故率比女人高。所以，男人的平均寿命低于女人的平均寿命，这也是一个不能排除的重要因素。第三，从生活习惯上看，男人的不良习惯要比女人多。人的寿命高低，先天要取决于遗传基因，后天则取决于生活习惯。心情决定健康，保健延长寿命。有个好的生活、饮食、起居习惯，人体生物钟不紊乱，免疫功能强，才能抵御疾病，保证健康。现实生活中，男人有吸烟、酗酒、赌博、熬夜等不良习惯行为者多于女人，也不同程度地影响了男人的健康和寿命，导致男人的平均寿命低于女人的平均寿命。对这个女性来说，健康常识也是都在追求的一件事情的，一般女性都是特别爱惜自己的身体，而且女性也没有很多不良的生活习惯，就像吸烟喝酒之类的，课很多女性朋友们都不会这样做，这样的话才可以让自己的生命达到一个健康长寿的。