我们都知道，这生活中每个人都会出现一些各种各样的疾病，而且有些疾病看起来也是非常的普通，但是有些疾病在出现的时候真的是非常危险的，那么我们都知道很多，人也会出现一些手脚麻木的，那么一定要多注意手脚麻木可不光是手的问题，可能会有很多的疾病。1颈椎病：随着年龄的增长，由于颈椎曲度变直、椎间盘突出、骨质增生，突出的颈椎间盘和增生的骨质会压迫邻近的颈神经根，致使受支配的手指麻木，或累及前臂或肩部，麻木会因颈部的活动而加重或减轻。2腕管综合征：常见于中年女性及妊娠期，主要表现为患侧手疼痛、麻木，常在夜间加重，中晚期出现运动障碍，麻木、疼痛延伸至肘部或肩膀。3糖尿病末梢神经炎：糖尿病神经病变以末梢神经炎最为常见，通常为对称性，下肢较上肢严重。本病的前期表现为手足的麻木、针刺感、灼热感，可以为手套或袜子样分布。后期可出现肌无力、肌萎缩和瘫痪。4脑血管病：中老年人一侧手臂麻木伴面部及下肢麻木时应高度怀疑脑血管病，当脑缺血或脑出血病变损害大脑及感觉神经传导束时，除出现一侧肢体麻木外，也可能出现偏瘫。若发作后在数分钟至数小时恢复正常，可能是短暂性脑缺血发作。5脊髓亚急性联合变性：由于缺乏维生素B12导致的神经系统变性，可出现手指、脚趾末端麻木，伴双下肢无力、发硬或踩棉花感。6多发性神经病：由不同病因引起的手足麻木，伴有运动及自主神经功能障碍性疾病，麻木可呈手套或袜子样分布，由远端向近端发展。7慢性酒精中毒：经常酗酒的人，如果出现手足发麻，提示慢性酒精中毒的可能。如果不及时干预，可导致机体各系统功能障碍，甚至出现不可逆的损害。8癫痫：发作性的肢体麻木还要考虑部分性发作的癫痫可能，这种类型的癫痫发作就可引起一侧面部、手、肢体或躯干的麻木、刺痛，应及时行脑电图等检查确定诊断。9雷诺病：是肢端小血管痉挛性或功能性闭塞引起的局部缺血现象，常见于青年女性，表现为间歇性的手足血管痉挛伴疼痛及麻木等，受寒和情绪激动时加重。由此可见，手麻不仅仅是手的问题，其涉及的疾病非常复杂，出现手麻症状时应及时就医，以便早期诊断和治疗。一般来说，如果是经常出现些手脚麻木的时候，真的是非常危险的，可能就是因为一些颈椎病或者是一些脑中风，甚至也可能会让一些其他的一些并发症威胁着那么这个，数大家一定要引起重视的，就应该要及时的去检查，然后再去自己的选择去治疗这个疾病的。