由于外部环境或者是自己内部的原因，癌症的几率也在不断升高，尽管医学发达了，如果你得了癌症，也相当于面临死亡，但是您听说过一个人得四种癌症，那么得了这种癌症应该与怎样的情绪来对待？我们又如何正确的预防癌症的发生呢？对于普通人来说，患上癌症仿佛面临死亡，即使现在社会癌症种类越来越多，患上癌症的风险也不断的升高，但是，更多的时候，我们见到一个人身上只患一种癌症。但是，对于英国女子珍玛—纳托尔来说，这样的情况实在是太平常不过了，因为在自己的身上竟然出现了四种癌症。并且这四种癌症是在两年的时间里被检查出来的，纳托尔患上的这四种癌症分别是脑癌、肺癌、卵巢癌、宫颈癌。以卵巢癌来说，是纳托尔在2014年怀孕时检查出来的，即使当时就接受了手术，清除了肿瘤，但是，在不久之后又出现了宫颈癌。当别人在同情纳托尔的时候，她却显得非常乐观。癌症的种类较多，针对不同的癌症进行相应的预防措施也是不一样的。对于这些能够让人丢失性命的癌症，在生活中，应该如何做好预防措施呢?1、预防肺癌肺癌是生活中常见的一种癌症，诱发肺癌发生的原因，往往是因为抽烟过多导致的，与不抽烟的人相比较，经常抽烟的人更容易患上肺癌。这主要是在抽烟的过程中，烟草中的污染物会直接伤害肺部，这些污染中其实有很多致癌物质，很少能被身体排出体外的，更多的时候，是不断的集聚在肺部，造成肺部受到感染。很多常年抽烟的人应该定期去医院检查自己肺部功能，以免抽烟过多导致肺部能力丧失，进而造成肺癌。那么在日常生活中，一方面要戒烟，从源头上去除香烟，能够避免这些污染物进入到身体中，伤害肺部;另一方面，则是要适当的食用一些保护肺部的食物，这样对于健康也有帮助，即使你自己不抽烟，但有些时候会无可避免的接触二手烟，有些二手烟的危害比直接抽烟还要大。能够保护肺部的食物有很多，例如，真菌类的食物，以香菇来说，其中有较多的多糖物质、干扰素诱导剂，能够及时有效的抑制肿瘤细胞发生分裂，日常生活中食用香菇对于预防肺癌有非常好的帮助。另一个能够预防肺癌的食物就是大蒜了，作为常见的调味品，食用大蒜能够吸收其中的脂溶性挥发油，这种物质能够有效的激活身体中的巨噬细胞，对于抵抗癌症有较好的帮助，大蒜中还有一种硫化物，具有较强的杀灭肿瘤细胞的功效。2、预防卵巢癌卵巢癌是女性防不胜防的癌症，在生活中，我们会发现患上卵巢癌的女性越来越多，那么针对这个女性常患的癌症，应该如何预防呢?首先，就是慎用药物，在生理期的时候，不少女性会使用一些调经的药物，企图来调节经期。有些女性还会服用避孕药，企图避孕。这样不正确的服药方式对于身体调节其实有很大的伤害，特别是对于卵巢，会增加其患病的风险，女性预防卵巢癌首先要做的就是杜绝使用药物。其次，就是在日常饮食方面，女性要少吃油炸食物，经常食用油炸食物会增大女性患上卵巢癌的风险，食物在油炸过程中会导致很多生物活性不断的分解，以其中的胆固醇氧化物来说，会产生大量的细胞毒性，对于女性卵巢会造成较大的影响，进而会成为癌、瘤的诱发剂，导致卵巢的发生。后，就是女性在日常生活中，可以补充蛋白质，以牛奶来说，每天喝一杯牛奶对于预防卵巢癌有一定的帮助，这是因为在喝牛奶的过程中还能够吸收其中的维生素E、维生素D、铁元素、钙元素等物质。以其中的维生素E来说，能够清除体内自由基，改善皮肤弹性，延迟性腺萎缩的速度，有效的起到抗衰老的作用。3、预防脑癌脑癌在当前社会的发生率越来越高，并且在一项研究中显示，女性患上脑癌的风险其实要高于男性，那么在日常生活中预防脑癌应该做到哪些方面呢?首先，不要频繁的使用手机，当我们在接打电话的时候，其实是会造成手机中的辐射传播到脑部，对于大脑有较大的影响，长时间打手机，其实会引起胶质瘤、神经瘤，这些都属于诱发脑癌的常见的肿瘤，对于健康伤害极大。其次，工作压力会导致人们过度疲劳，压力大会导致过劳体虚，引起免疫力的下降，造成内分泌失调，身体代谢紊乱，这些会影响到神经调节，造成脑癌是常见的情况。4、预防大肠癌大肠癌是当前发病率较高的癌症，尽管上面新闻中纳托尔并没有患上大肠癌，但是，在生活中我们会发现越来越多的人患上了大肠癌。大肠癌的发生，无疑是肠道发生了病变，大肠良性腺瘤会发生恶变，导致肠道粘膜发生糜烂，甚至破溃，导致排便不畅是常见的情况。随着病情的加重，患者甚至会出现贫血、消瘦、乏力等表现。严重的时候，甚至会导致机械性肠梗阻、急性结肠穿孔的发生。饮食无疑是预防大肠癌重要的事情，合理饮食很重要，需要人们把细粮、粗粮结合起来一起食用，特别是食物中的粗粮，能够促进肠胃的蠕动，对于排出毒素很有帮助。其次，则是要控制动物性脂肪的摄入，高脂肪的食物会不断刺激胆汁的分泌，也会造成大肠癌的发生。后，在生活中，可以适当的饮茶，喝茶能够提高身体的抗氧化能力，不断的修复细胞，对于缓解大肠癌也有帮助。通过上面的文章，我们在自身保健方面应该有所启发，特别是那些癌症患者，要向那个英国的女子学习，保持乐观积极的治疗态度是最重要的。同时我们广大健康的朋友一定要注意，不同的癌症要有不同的预防方法，在平时的工作生活和饮食方面，一定要养成科学的习惯，这样才能防止各种癌症的发生。