不健康的生活习惯对人体造成的危害非常大，会增加患病的风险，在尽量少使用有毒的化学制品，而不健康的生活习惯，必要时用卫生纸擦餐具或擦水果，否则很容易滋生细菌，会增加细菌感染的几率，餐桌上最好不要铺塑料的餐桌布，四种不良生活习惯,伤害人体健康。1、白纸用于包食品为了白纸的“白”许多厂家在生产过程中往往使用漂白剂，而漂白剂在与食品接触后，会引起一系列化学反应，产生一些有害物质，极易对食品造成污染。2、卫生纸擦拭餐具、水果国家质检部门抽查结果表明，许多种类的卫生纸都未经消毒或消毒不彻底，上面含有大量细菌，很容易粘附在擦拭的物体上。只有经过严格消毒处理的高级餐巾纸才符合卫生标准。3、饭桌上铺塑料布餐桌上铺了塑料布，虽然好看，但容易积累灰尘、细菌等，而且有的塑料布是由有毒的氯乙烯树脂制成的，餐具和食物长期与塑料布接触，会沾染有害物质。4、用纱罩罩食物防蝇用纱罩罩在食物上苍蝇虽然不会直接落到食物上，但会停留在纱罩上面，仍会留下带有病菌的虫卵，这些虫卵极易从纱孔中落下而污染食物。四种不良生活习惯,伤害人体健康，不健康的生活习惯对人体造成的危害比较大，因此大家应该要做好预防疾病的措施，尽早改掉不健康的生活习惯，餐桌上面不要铺塑料的餐桌布，否则很容易导致有害物质的产生，会影响到人体的健康，有毒物质进入人体内，会影响各脏器的健康。