秋葵一般在菜市场是非常常见的食物但是好多人对它还不是太了解甚至根本不知道它对我们人体的功效以及秋葵应该如何烹饪。其实秋葵是大多数蔬菜中营养成分最高的蔬菜之一并且它的制作方法也是极为简单。接下来我们就来教大家一种制作方法。秋葵是一种营养成分很高的蔬菜，它有降血脂、耐缺氧、保护肝脏、防肠癌的功效。男人吃了强肾壮阳、女人吃了美容养颜;最近是秋葵成熟的季节，传说中的降糖圣品、抗肿瘤食物、植物伟哥，经常食用能够帮助消化，增强体力，保护肝脏，健胃整肠。秋葵在这个秋天借机风靡了一番。是高档的营养保健蔬菜。它分绿色和红色两种，可食用部分是果荚，其脆嫩多汁，滑润不腻，香味独特，它富含铁、钙、糖类等多种营养物质，有预防贫血之功效。同时，它还富含锌、硒等微量元素，能够增强人的体质，防癌、抗癌。它有丰富的维生素C及可溶性纤维，不仅为皮肤带来保护，还能让皮肤更加白嫩，细滑。 然而，营养专家表示，种种封号也有点言过其实，秋葵的作用没有传说中那么神奇，秋葵只是普通蔬菜，切勿当药使用。作法:1将秋葵蒂去掉，用清水清洗干净。2、然后放热水里汆烫3分钟。3、热水里放少量盐，这时秋葵变绿色了即可关火。4、然后沥出放冰水里泡一下，滴少量油，以保持秋葵嫩绿的颜色。5、将秋葵对剖开来，摆盘。蒜蓉、剁辣椒放碗里。6、将所有调料放入碗里，热锅下油，煎好后淋入调料碗里。看完上面的秋葵制作方法是不是立马觉得非常的简单也很容易学，并且发现原来我们经常见到的秋葵的功效原来是如此的多。秋葵里面还有的大量元素都是可以帮助我们防止癌细胞的最好食材同时秋葵里面的维生素也是可以帮助我们起到美容功效。