中药凝聚了我们中华民族几千年的智慧，之所以从古一直流传至今，自然有它的妙用可言。并且在当今社会中医也受到了许多人的崇尚。如果我们的身体有以下几种疾病的，不妨去试一试中医治疗。他有可能会有意想不到的效果。下面一起了解一下。六类妇科病，尽早看中医1子宫肌瘤、卵巢囊肿子宫肌瘤、卵巢囊肿是常见的妇科病，可以通过B超、核磁影像直观地看到。但有些女性的子宫肌瘤或卵巢囊肿在切除后，没过半年又长出了新的。其原因在于，手术仅仅祛除了病灶，而患病根源依然存在，这时不妨寻求中医来帮助。3妇科炎症妇科炎症也是困扰很多女性的常见疾病，特别是慢性盆腔炎等慢性炎症，迁延不愈，让人备受困扰。抗生素对于女性急性炎症的治疗作用毋庸置疑，但其弊端也不可小觑。合理使用抗生素，再积极配合中药治疗，能预防很多炎症的迁延和反复，对慢性炎症效果更好。4卵巢早衰卵巢早衰是目前妇产科学界的难题，患者需要长期服用雌激素。由于影响生育，很多年轻女性颇感无奈。而中医治疗依赖人体自身强大的修复能力，通过调动卵巢中尚存的储备卵泡，仍然有可能帮助女性成功受孕。5多囊卵巢综合征多囊卵巢综合征近年来很常见，西医根据症状、检查结果等表象进行治疗;而中医则通过对患者整体的认识、判断、分析，找到关键病因，触动“机关”，让患者自身恢复运转。6习惯性流产习惯性流产的发生率目前逐年上升。中医自古就有活血化淤、健脾益肾的安胎方药。前者的作用是抗凝，后者的脱敏效果也已被证实。中医在诊病治病过程中，非常重视个体的体质差异，患病的原因、时间、地点、表现不同，方药都会不同。中医调理妇科疾病是非常有效的。中医认为通则不痛，痛则不痛，而妇科疾病大多是体内有瘀滞或血虚，采取疏肝补肾、养血活血等方法治疗，效果很好。