随着人们对养生的重视，大多数人自己的身体健康，开始重视起来，甚至一些人开始吃一些保健品，一部分人群甚至把维生素当作保健品用于日常，他们会认为补充维生素会减少心脑血管疾病的发生，真的是这样吗？朋友们可以看看下面的介绍：2018年6月，加拿大多伦多大学的Jenkins DJA教授在《美国心脏病学杂志》发表了他对补充维生素和心脑血管病关系的最新评价，再次引发人们对维生素的广泛关注。他认为，补充维生素与预防心脑血管疾病的关系不能一概而论，盲目补充会适得其反。补充叶酸能降低卒中发生长期以来，维生素和心脑血管病的关系一直是医学界关注的重点，也成为一些人补充维生素的理由。2013年和2014年，美国预防医学工作组搜集了相关的证据，对维生素的补充做出了推荐。4年过去了，随着新证据的发表，人们对这方面的认识逐渐增多。但是，最近加拿大多伦多大学的Jenkins DJA教授查阅了1496项所有相关的研究，经过严格筛选后，详细分析了179项符合标准的研究，对补充维生素和心脑血管病的关系做出了最新的评价，并发表在著名的《美国心脏病学杂志》。经过严格的统计学分析后Jenkins DJA教授发现，补充叶酸、复合维生素B、B6和B12能够降低卒中的发生，补充多维元素片、维生素D、钙、维生素C对心脑血管病的发生和死亡没有任何影响，而补充烟酸和抗氧化剂(如维生素E、胡萝卜素、锌、硒等)反而增加了全因死亡率。由此可见，普通老百姓认为维生素片没有副作用的观点不正确，所以通过药物来补充维生素时还需要慎重。因为按照药品管理的维生素片也是药物。“是药三分毒”，不加选择地盲目补充维生素，有时候反而适得其反。例如，已经有研究表明，过量补充β胡萝卜素能够增加患肺癌的风险。知道了上述的理论知识，如果想把这些理论应用到现实中来，首先要面对的一个问题就是，如果要补充叶酸、复合维生素B、B6和B12这些能够降低心脑血管病发生的维生素，每天该补充多大量?一般人对于叶酸都很熟悉，女性在备孕和怀孕期间都需要补充。根据叶酸补充研究的结果，如果要补充叶酸，每天应该在0.4~0.8mg，也就是孕妇补充叶酸片的剂量。而维生素B12的补充剂量每天1mg，维生素B6的剂量每天25mg。需要注意的是，如果要通过药物补充维生素治疗或预防疾病，应该在医生的指导下个体化补充。补充维生素是一些人的习惯自从发现维生素C可以治疗坏血病以来，人类对维生素的认识便逐渐深入，特别是对维生素生理功能的认识可以说是近代医学史的重大突破。维生素是维持人体正常生理功能的一类微量营养素，在人体生长、代谢、发育过程中发挥着重要的作用。如果把人体比喻成一台精密的机器，那么维生素就像是这台精密机器中的螺丝。知道了维生素如此重要，社会上逐渐兴起补充维生素的浪潮，补充维生素已经从最初的治疗疾病，变成了有病治病、无病预防心脑血管病的保健品。美国监控和营养研究调查了1999年~2012年间37958个成年人，发现服用维生素制剂的比例高达52%，31%的人服用了多维元素制剂，19%的人服用了维生素D，14%服用了钙制剂，12%服用了维生素C制剂。中国虽然没有详细的调查数据，但是估计经常服用各种补充维生素的药物或保健品的人也不在少数，补充维生素已经成为一些人的习惯。建议用食补来代替药补虽说维生素在人体正常生理功能的维持中发挥着重要的作用，但是盲目的药物补充维生素并不可取，部分维生素过量补充甚至有害健康。上述得出补充叶酸、复合维生素B、B6和B12预防心脑血管疾病的真实获益都很有限。获益最大的叶酸补充研究，其针对人群也是患高血压的人群，且多数学者认为，该研究得出获益结论的原因是研究人群普遍存在叶酸缺乏。同时考虑到使用药物存在过量补充的风险，建议健康人群通过食物来补充维生素预防心脑血管疾病。调整食物结构，可以让我们在补充维生素的同时改善糖、蛋白质和脂肪等能量物质的摄入比例，更加有益于健康。美国国家疾病预防和健康促进委员会推荐，健康人群从以下两个方面改善饮食结构，可以预防心脑血管疾病的发生。第一，减少饱和脂肪、反式脂肪和红肉的摄入，增加水果和蔬菜的摄入。饱和脂肪和反式脂肪多存在于动物脂肪、人造奶油和市售的油炸食品中。红肉指在烹饪前呈红颜色的肉，如猪肉、牛肉、羊肉、兔肉等，红肉中含有大量的饱和脂肪，长期大量食用后会对心脑血管造成严重的损害。相反，鸡、鸭等家禽、鱼类、虾蟹等都称为白肉，这些肉类肌肉纤维较细，脂肪含量较低，脂肪中不饱和脂肪含量较高，食用这些肉类可以降低心脑血管疾病和肿瘤的发生。另外，新鲜水果和蔬菜中含有较多人体必需的微量元素，且不会出现补充过量的危害，是维生素的理想来源。正常人应该保证每天摄入300~500克蔬菜，每天摄入200~350克新鲜水果。第二，地中海式饮食。地中海饮食源自于20世纪50年代地中海地区的传统饮食结构，现代医学研究表明，地中海式饮食是最健康饮食搭配。其主要特点是日常饮食中以水果、蔬菜、干果、豆类、未精制的谷类为主;食用的油类主要是橄榄油，而肉类则以鱼肉和禽肉为主，并适量饮用葡萄酒。看了上面的文章，我们可以了解到维生素不能随便吃，更不能用代替日常的食物中的维生素。是药三分毒，我们可以为了身体的健康，根据上面的介绍，采用食补，吃一些清淡型的水果和蔬菜，还有一些鱼类肉类，鱼类禽类的肉类，或者是采用地中海式饮食，来预防心脑血管疾病的发生。