心脑血管疾病是一种常见的疾病，现在很多老年人都患有这种疾病，而且这种疾病逐渐在年轻化，实际上在生活之中，要想远离这种疾病的话，我们可以吃一些清除血管里面垃圾的食物，那么哪些食物具有这个功效呢？我们是下面介绍几种食物吧，经常吃的话可以把你的血管里面的垃圾清光光。黄芪黄芪是被誉为“补气药之最”，经常和黄芪的人能够防衰老，而且我们知道黄芪是具有很好的帮助增强身体免疫功能以及降压效果的，能够帮助降低血糖，而且还具有很好的补气的功效，对于改善心肌缺血有很好的疗效。尤其对于女性补气补血来说，有一定的效果。每天可以根据自己的情况，适当的饮用一些。山楂山楂是一种药，同时，也可以叫做一种食物，大家平时都爱吃，它的作用可不小，可以降血脂、降血压、调节心律失常，健脾开胃等。最重要的是，它还能活血化瘀，和黄芪搭配，一补一通，补气又活血。每天一杯黄芪山楂茶，清理血管内垃圾，降压降脂，慢慢帮助血管恢复健康。黑苦荞。黑苦荞里面有一种物质，叫做芦丁，能够降低毛细血管的脆性，恢复血管弹性，防止血管硬化，血管弹性好，不容易破损，从而预防血栓的生成;芦丁还具有消炎的功效，血管破损发炎容易血管硬化，造成血栓堵塞血管。荞麦里面含有很丰富的膳食纤维素，可以有效的帮助清理身体的脂质垃圾，能够起到很好的降脂效果。每天大概用5克的黑苦荞泡水喝，血管会越来越青春，软化血管，才能对抗高血压、冠心病、心梗、脑梗。通过上面文章的介绍我们已经知道了，如果想清除血管里面的垃圾，可以吃哪些食物了，在生活之中我们可以根据医生指导的情况下服用药物，也可以多吃一些以上介绍的食物，这些食物对于清除血管里面的垃圾起到很好的作用，另外适当的喝一些茶，吃一些水果，也对身体会有一定的帮助的。