最近这几年哮喘这种疾病的发病率日趋增高，这跟我们日常所生活的环境有很大的关系，现在环境越来越差，估计中很多有毒物质，搞出我们的身体，容易出现各种的问题，尤其是哮喘病，令朋友们感觉非常痛苦，哮喘“禁口令”，这些食物千万别吃。哮喘高发季，病人不吃或少吃这些食物1、水果与蔬菜一有什么病，病人在饮食方面就会联想到水果、蔬菜，认为多吃水果、蔬菜这些清淡的食物能帮助病情尽快地恢复。其实，水果与蔬菜并不是百利而无一害，研究表明，有少数水果与蔬菜是可能会诱发过敏性哮喘的，如水果有桃子、苹果、香蕉、草莓、樱桃、椰子等，蔬菜有蘑菇，番茄、辣椒、韭菜、茄子、白菜、大蒜、香椿、蕨菜等，这些食物容易加重哮喘病情，所以患者应该提高警惕，尽量少吃。2、鸡蛋有医学专家表示，鸡蛋的蛋清中含有诱发人体过敏的主要致敏原，这种致敏原叫卵蛋白，容易诱发哮喘。所以，我们在吃鸡蛋的时候，可以选择只吃蛋黄，而不吃蛋白。3、海鲜很多人对海鲜过敏主要是因为海鲜中含有许多致敏原，这些致敏原往往很耐热，高温也杀不死，如果海鲜煮得不够熟就吃，就容易使人诱发哮喘、气管炎等疾病。所以，哮喘患者应少吃鱼、虾、蟹、蛤及贝类等食物，如果一定要吃，就应该吃那些新鲜的、经高温煮杀的海鲜产品。4、奶和奶制品牛奶和奶制品是导致小儿哮喘的主要因素，这主要是因为牛奶中含有甲、乙两种乳白蛋白和酪蛋白等成分，这些成分的致敏原含量高，加热后也不能有效降低，对牛奶过敏的人来说，吃了致敏原含量高的奶制品，极容易诱发哮喘疾病。所以，对于婴幼儿来说，我们应该提倡母乳喂养，降低小儿患上哮喘的概率。5、豆类食品有研究实验表明，我们平时所吃的豆类食品中也是可以诱发哮喘疾病的，如黄豆、绿豆、红豆、黑豆、芸豆、青豆等，所以哮喘患者应尽量少吃。6、油料作物花生、芝麻等食品属于可以榨油的油料作物食品，这些食品含有较高的蛋白质，而蛋白质又与哮喘疾病有关系，平时如果油料食品吃得多，是较容易诱发哮喘病的，所以我们应少吃。不过，有研究表明，如果像花生、芝麻这些油料作物榨成油，是可以减少哮喘疾病的发生的。所以，小编建议平时要是吃花生，最好把它们煮熟后再吃。患上哮喘病，千万不能过于担忧，虽然哮喘病药是难以根治的，但是只要我们平时多加注意的话，哮喘病还是会常平稳状态的，但是大家一定要多注意，患上哮喘病之后要及时的去进行治疗，而且同时注意饮食，只有这样才能让我们的病情减轻。