现在的人们一般都配备了家庭小药箱，尤其是一些中老年朋友，小药箱里当然少不了阿司匹林，因为这是一种可以预防心脑血管疾病的药物。但是有的患者认为症状不明显时，就会不坚持吃阿司匹林，这是一种不科学的做法。那么，阿司匹林为什么每天都要吃，而不是吃吃停停呢?今天我给大家讲讲阿司匹林以及它在治疗疾病方面的一些药理特性。阿司匹林是一个百年经典老药，随着对阿司匹林认识的逐渐深入，阿司匹林已经成为预防心脑血管疾病，尤其是预防心梗、脑梗的最大处方量的药物。阿司匹林所预防的心梗脑梗，其最主要的病理生理是动脉粥样硬化，而动脉粥样硬化的成因主要是血小板聚集的作用所导致的。所以几乎所有的动脉粥样硬化性疾病的预防，都需要阿司匹林的抗血小板聚集的作用。阿司匹林抗血小板聚集的机理主要是因为阿司匹林不可逆转地抑制血小板上的一种酶，从而达到抑制血小板的聚集，减少动脉粥样硬化产生的诸多恶果，比如心梗和脑梗。既然如此，那么我们为什么不能吃吃停停呢?1.阿司匹林从口服到代谢短时间内可完成;单纯的阿司匹林的半衰期非常的短暂，只有15-20分钟左右，在胃内吸收迅速完全。而且由于阿司匹林具有抗酸性，所以在酸性胃液不溶解而在碱性肠液溶解，所以阿司匹林大多数都做成肠溶片。即便如此，肠溶片的阿司匹林和阿司匹林普通片来比较，也只能是吸收延迟3-6小时。而且阿司匹林吸收后的主要代谢产物水杨酸，是通过肝酶代谢，但由于肝酶代谢能力有限，水杨酸的清除为剂量依赖性。因此清除半衰期可从低剂量的2-3小时到高剂量的15小时。根据这些药理特性，阿司匹林肠溶片在体内的代谢，几乎可以确定的是24小时左右即可代谢完毕，所以，阿司匹林需要每日服用。2.血小板每日都会更新;可能有人会有疑问，阿司匹林1天内肯定代谢完，那么为什么停阿司匹林做手术需要1周的时间呢?这是因为，阿司匹林不可逆的结合血小板的一种酶，看到了，是不可逆的。一旦被阿司匹林结合这种酶，直到被结合的血小板死去，其功能一直都是被抑制的。而我们知道，血小板的寿命约7到14天，所以，我们需要被抑制的血小板丧失功能，就需要1周以上的时间。这个时候问题就又来了，既然是血小板被抑制后1周到两周才死亡，为什么我们不能每周口服一次阿司匹林呢?这是因为血小板并不是集体死亡，而是每天约更新总量的1/10，所以，我们仍然需要每天口服阿司匹林来抑制新诞生的十分之一的新生血小板。3.吃吃停停反而增加心脑血管病的风险一项新的研究成果：中风患者如果间断服用阿司匹林，再次中风的风险会大大增加。由此可见，定期服用阿司匹林，需要良好的依从性，如果吃吃停停，和坚持口服相比，坚持口服药物的获益会远远大于间断口服药物。所以，为了生活的更好，我们还是坚持口服吧!以上给大家讲了中老年心脑血管患者按时服药的重要性，因为阿司匹林对于预防心脑血管病效果不错，而且可以称得上是一种百年老药，所以被广大老百姓认可的必备药物。而且阿司匹林每天都要吃，而不是吃吃停停，以免因为中途停药造成心脑血管病风险加大。