我们平时经常会读到各种各样的养生的文章，有一些养生的观点，表面上看其实是完全相对的，对于这些养生的观点，很多朋友常常不知道如何去做，有些人认为生命在于运动，有些人认为长寿在于静养，你怎么看“生命在于运动，长寿在于静养”这个观点？静养不排斥适当的锻炼，比如太极、瑜伽等，快走也可以，但千万别奔、别快跑、别狂跳，也别被自己练出来的一块块“发达的肌肉”给迷惑，那其实是提前挥霍了的一年年的寿命。有些人，是不适合运动的。比如：体质虚弱者，就不适合运动。因为人的元气是有限的，对于体质虚弱者，若参与运动，必将耗损更多的元气，使身体虚上加虚，雪上加霜，得不偿失！这种体质虚弱者，其实需要静养。再比如：肝病、肾病患者，若参与运动，必将加重病情，使之恶化。这类病人也只适合静养的。作为体育运动，它只能够加强身体肌肉、骨胳、关节等方面的强壮，对胖子好些。一个人，会不会生病，会生什么病，是由身体内因决定的。好比，同样的天气，有人感冒，有人健康。气候这外因是相同的，但由于每个人的体质、免疫功能等内因不同，而出现明显的不同结局。一个人的长寿与否，是先天基因和后天调养来决定，并不是运动可以决定的。众所周知，全世界的体育运动员，平均寿命才55岁，属短命。全世界的武术家，也罕有长寿的。作为长寿的职业人群，常见的有画家、书法家、学者、普通的农民等，他们都是相对好静的、安逸的或动静结合的运动，都是利弊共存的。关键是每个人要了解自己的身体特征，适合干什么？不适合干什么？每人的身体都是独立个体，存在个体差异，包括兄弟姐妹亦如此。不能一味的强调，干什么对身体好，吃什么对身体好。对别人好的，未必就是对你好的，反之亦然！生命在于运动，长寿在于静养。看看你适合锻炼什么。看起来一些并不起眼的保健的方法，别小看这些保健养生的方法，但是如果大家坚持的话，大家的收获也是非常多的，而且我建议大家平时要有适量的适合自己的运动，尤其注意不要吃一些垃圾的食品，要注意健康的生活方式。