现在人们的生活水平提高了，许多人的早餐一般都少不了吃个鸡蛋，因为鸡蛋营养丰富，搭配着其它食物吃能保证身体所需养分。而且虚弱的老人或是小孩，医生也会建议吃一些鸡蛋羹。那么，如果一天吃一个鸡蛋会有什么后果呢?下面我给大家介绍一下吃鸡蛋的好处，你快点收藏起来吧。地方不同，我们的早餐也就各种各样。像外国人，早餐一杯牛奶，一片吐司，一个鸡蛋。渐渐地，我们这里什么时候也流行早上吃个鸡蛋。但有些人对鸡蛋心有疑虑，怕每天吃升高血脂。殊不知，早餐吃个鸡蛋，可是有诸多好处。补充优质蛋白质：鸡蛋中蛋白质的吸收利用率也比粥和面包等食物高。不过，不能只吃一个鸡蛋。因为早上不能空腹吃鸡蛋，鸡蛋都是蛋白质，要是空腹吃，营养就不好吸收。我们可以吃片面包或者馒头、包子、燕麦等等。增加饱腹感：鸡蛋不仅能为机体提供充足的蛋白质，还可延缓胃的排空速度，延长餐后的饱腹感。研究表明，吃含有鸡蛋的早餐，能使人饱腹感增加，同时，鸡蛋中的蛋白质和脂肪能提供持续平稳的能量，让肚子饱的时间更长。有助减肥：早餐吃鸡蛋，能降低午餐以及一整天的热量摄入，起到控制体重的作用。有研究显示，与早餐以碳水化合物为主的人相比，早餐吃鸡蛋的人体重多减了56%，并且他们的精力也更充沛。有些人，早上吃鸡蛋，是为了补充能量。是的，这么高的蛋白质，当然能补充体力了，起码一点总有吧。还会当然减肥的方法哦。提高记忆力：大人们都说鸡蛋对小孩子的大脑好，补脑强，有助于增强记忆力。虽然我们成长了，但还是需要补脑的，别放过……因此，对于用脑多的上班族和学生来说，早餐吃一个鸡蛋非常有必要。提高警觉性：鸡蛋中富含酪氨酸，它对提高人的警觉性具有重要作用，从而让人更迅速地做出反应。因此，对开车族来说，早餐吃鸡蛋更有助于安全驾驶。保护视力：蛋黄中的两种抗氧化物质——叶黄素和玉米黄素，能保护眼睛不受紫外线伤害。维生素保存排行榜第一名：带壳水煮蛋：加热温度低，营养全面保留。第二名：蒸蛋：加热温度较低，核黄素、叶黄素等水溶性维生素损失少。第三名：水煮荷包蛋：加热温度较低，水溶性维生素有少许损失。第四名：煎荷包蛋：加热温度高，维生素A、D、E、K等脂溶性维生素和水溶性维生素都有损失。第五名：摊鸡蛋：加热温度高，所有维生素都有损失。第六名：炒鸡蛋：加热温度高，维生素损失较多。其实讲了人们吃鸡蛋的这么多好处，大家肯定现在就想吃鸡蛋了吧。而且早餐吃一个鸡蛋对身体健康非常有益，但是为了营养均衡着想，除了一天吃一个鸡蛋之外，早餐还要注意鸡蛋的吃法，最好别空腹吃，搭配着粥类，包子或是馒头吃比较好。另外，从营养角度来讲，带壳水煮蛋是比较好的一种吃法，大家可以这样吃。