每个人都有不同的生活习惯，其中有的人生活习惯则比较健康的人，生活习惯则相对来讲差一些，那么这些不良的生活习惯对我们的身体究竟会造成什么影响的？别小看有一些不良的生活习惯，有可能会导致身体出现疾病，甚至，会出现致命呢，可能致命的坏习惯有哪些这些习惯不能有。三个习惯比吸烟致命常喝碳酸饮料美国一项健康调查显示，一天喝约一杯(237毫升)碳酸饮料，会使免疫细胞老化约2年;可能致命的坏习惯有哪些?每天喝两杯半(592毫升)碳酸饮料，端粒(染色体末端的重复序列)会老化约5年，与吸烟效果相同。常吃肉可能致命的坏习惯有哪些?相比不太吃肉的，常吃肉的人患癌风险增高4倍，寿命更短。这与烟民死于癌症的几率几乎相同。因此，建议不要只摄入动物蛋白，也应适当摄入植物蛋白。长时间看电视看电视本身没有问题，但长时间看电视就会对身体造成损害。可能致命的坏习惯有哪些?澳大利亚昆士兰大学调查显示，吸1支烟会减少约11分钟的寿命，但即使是不吸烟的人，过了25岁，每看1小时电视，寿命会缩短约21.8分钟。这是因为久坐会提高患癌症和心脏疾病的风险。一般来说，经常吸烟喝酒，或者是经常去喝一些碳酸饮料，真的是非常危险的，所以大家一定要多注意这些不良的生活习惯，一定要尽量的去避免，否则长情让他保持，这样的不良习惯，肯定会伤害到我们的身体健康，甚至可能会出现威胁着我们的生命的安全的问题的呢。通过以上文章的介绍，我想大家也从中获取了很多的知识，在饮食方面，大家尽量要吃的健康一些，最好不要吃大鱼大肉的，因为大鱼大肉的对身体并没有什么太多的好处，而且也要注意有好的生活习惯，早睡早起才能身体更好，祝您健康。