良好的睡眠习惯才会让自己拥有健康，拥有一个健康的睡眠，如果有一个睡眠的坏习惯的话，会影响自己身体健康，也不会有一个好的睡眠质量，所以说我们如果有睡眠坏习惯的话，一定要改了，那么哪些睡眠坏习惯会影响你的身体健康呢？我们看看下面介绍的几种吧。1、戴胸罩入睡胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招来疾病，特别是诱发乳腺肿瘤。专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女性，患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上，这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物质滞留乳房的结果。2、戴饰物入睡一些女性在睡觉时没有摘卸饰物的习惯，这是很危险的。有些小孩子也习惯戴着手表、手链等睡觉，长此以往对健康极为不利。其一，一些饰物是金属的，长期对皮肤磨损，不知不觉中会引起慢性吸收以至蓄积中毒(如铝中毒等);其二，一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱但长时间的积累可导致不良后果;其三，带饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利新陈代谢，这也是带饰品的局部皮肤容易老化的原因。3、趴着睡看书累了趴在桌子上睡一会儿，或者有些上班族午休时间两手枕于头下补眠。除影响血液循环、引起上肢麻木及酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。造成消化不良，影响全身营养的摄入，久而久之，气色枯槁。4、蒙头睡觉很多人喜欢在睡觉的时候蒙着头，这样做对大脑的危害非常大。喜欢用被子蒙着头睡觉，殊不知，以被蒙面易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时5、坐着睡不少上班族因为工作紧张，回到家后感觉十分疲倦，吃饱饭就往沙发上一坐，开始打瞌睡。而坐着睡会减慢心率，使血管扩张，加重脑缺氧，导致头晕、耳鸣现象的出现。6、微醉入睡随着生活方式的改变，如今年轻女性的夜生活较为丰富，特别是一些职业女性的应酬较多，常会伴着微醉入睡。据医学研究表明，睡前饮酒入睡后易出现窒息，一般每晚2次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患上心脏病和高血压等疾病。上面文章给大家介绍几种睡眠的坏习惯，希望你没有这些坏习惯，拥有健康的睡眠习惯，才会拥有健康的睡眠，所以，我们在生活之中一定要注意，尤其女性朋友一定要注意。中午的时候适当的睡个午觉，但是建议大家不要坐着睡，这样会感到十分的疲劳，时间长了容易出现头晕耳鸣的现象。