油性皮肤的人头发也特别容易出油，所以一般的会选择每天都洗一次头发。大家一般在面对这个问题的时候首先想到的是如何在饮食调理自己的油性发质，但是大家都忽略了一个非常重要的问题就是我们在每次吹头发的时候怎样做才可以避免伤害自己的头发。你肯定知道吹头发会导致热损伤，所以最好在湿头发上涂些润发啫喱和护发膏来保护头发免受热风的伤害。但事实上你如何移动吹风机也是个关键问题。发型也要靠吹的呀，很多仙女头发干燥、扁塌，不易吹干，都把错误归结在吹头发上，其实一个很大的原因就是不好的吹发习惯。1 吹头之前,想要发质好第一步当然就是要好好洗发护发，吹头发之前先抹一点精油并进行按摩，注意不要涂抹到发根头皮上哦，这样再使用吹风机吹发就能形成一个隔热层，滋润头发还能减少热风的损伤，在吹干后头发还会服帖柔顺。2 分区吹干,给头发分区吹发，是最快速的方法，要想吹出造型感，划分区域最重要，分成3-4区，在每个区域单吹干效果更好。3 提起发根,吹头发时要想拥有蓬松感，吹干发根，让发根坚挺，头发造型就不扁塌。吹发时，用卷梳将头发梳高，用吹风机吹发根，就能让头发更加蓬松.使用冷风键,用热风吹好发型后，发丝上的毛鳞片全都张开，显得发丝毛躁，这时使用冷风吹发，能帮助压顺头发，让发丝更加柔顺，不炸毛。通过上面的讲解大家不难发现我们首先在选择洗发露和护发素的时候也要多多注意他们的配方是否适合自己，随后我们在对头发进行擦干的时候更不要损伤发质。吹得时候也不要太过于着急将吹风机的风速最好是调到最小进行耐心吹干。