花椒是我们厨房里面非常常见的一种调味品，用上它可以让我们吃起来，蔬菜更加香美，但是很多人也许不知道花椒还有一些药用价值。如果花椒用得对的话，我们可以远离疾病，和医生说再见，那么家里常用的花椒可以治疗哪些疾病呢？有哪些小妙招呢？我们快试试以下介绍的几种方法吧。花椒有哪些妙用方法?1、花椒治痔疮取干净的花椒装入纱布袋中，将小布袋放入开水中沉浸五分钟，待开水降到室温时，即可用于擦拭痔疮的部位。这种方法简单有效，全程只需要20分钟，早晚各一次，坚持一段时间，即可达到治疗痔疮的效果。2、花椒祛寒取花椒和胡椒，放到碗中研磨成细粉，适当添加白酒，直到调成浆糊状，将其敷于脐眼，可缓解寒凝气滞的症状，还能改善虚寒的体质。不过花椒的刺激性比较大，在使用时应该控制好使用量，如果自己没有把握的话，使用前可以先咨询医生。3、花椒去湿气炒菜时适当放几颗花椒爆炒，或者是在熬汤的时候加花椒调节味道，可去除人体内的湿气，改善脾脏虚弱的表现，尤其适用于脾胃虚寒、食欲不振的人群。花椒的功效有哪些?1、护肝导泻花椒有助于促进肠胃的蠕动，增强吸收效率，也能助于将食物分解，提升新陈代谢的效率，将体内多余的有毒物质快速排出体外。花椒还能够让肠胃及时分解食物，减轻肠胃负担和肝脏损伤，达到保护肝脏和肠胃健康的效果。但是需要注意的是，花椒尽管有护肝导泻的作用，但是效果比较有限。2、花椒能抑制血栓花椒具有很强的氧化性，可分解血管中的附着物，促进血液系统的循环。还可减少血栓的形成，保护心血管，预防多种心血管的疾病，让心脏和血液系统更加健康。3、花椒有抑菌、杀菌花椒中有丰富的氮卓酮和二甲基亚砜，能够抑制真菌，抵抗各种细菌和真菌对身体的感染，提升免疫系统的功能，促进身体的健康，远离有毒物质的干扰。4、花椒有驱虫作用花胶具有挥发油，可达到驱蚊的效果。在夏天季节蚊子非常多，这个时候可以在角落里放几颗花椒，有助于减少蚊虫。另外如果皮肤出现了过敏，或者被蚊虫叮咬后，出现全身瘙痒的症状，可以适当用花椒涂抹，达到止痒的目的。在上面的文章中，给大家介绍了花椒的一些妙用，相信对大家有一定的帮助，花椒在家里是经常使用的一种调味品，在使用起来比较方便，我们用以上的方法，可以减少多种疾病的发生，另外适当的吃一些花椒，对身体的好处也是非常多的。尤其是体质虚寒的人，对于驱寒效果还是比较好的。