年轻的女孩子痛经是很常见的现象，原因是不少人贪吃生冷食物，或是经期不注意保暖，所以女生在痛经时就会身体乏力，有时只能抱着个热水袋缓解一下。其实，也有些痛经的女孩认为痛经吃点药就好了，或是去接受按摩，针灸的方法治疗，这些方法其实很不妥。下面为大家分享女人不可不知的5个痛经误区，为了健康请认真看完!1、痛经会自愈 许多女生认为，痛经只是因为有淤血，过一段日子等淤血散了就会好，甚至有的人想当然地认为，结婚之后痛经就可以完全消失，所以不用过于在意。实际上，痛经多是由于子宫肌肉强烈痉挛、以及盆腔瘀血引起的，如果原发性痛经没有器质性病变，大部分可能会自然好转、消失，但如果是继发性痛经，有着明显的器质性病变，若不医治好原发疾病，痛经不但不会好转，而且会逐渐加重，甚至引起严重的并发症。2、乱吃痛经药 如今，市面上有许多有助于止痛的痛经药售卖，有些不明自己痛经原因的女生为了缓解痛经症状，就自行地进行购买服用。其实，这种做法是不慎或欠妥的，因为痛经可以分为两种，一种是原发性痛经，另一种是继发性痛经，前者是因为生理上不通畅引起的痛经，而后者则是生殖道器官病变导致的痛经，如果乱服药，可能不但会缓解痛症，相反会加重病情。引起，痛经来袭，建议每位女生都应该在医生的指导下用药。3、巧克力能治痛经 “痛经吃点巧克力”曾一度被广大女生信奉，然而这种观点正确吗?其实，生理期吃巧克力治疗缓解痛经的说法并没有科学依据，小编建议女性朋友不要盲目追随。另外，生理期间，女生应少吃咖啡、茶、可乐、巧克力等含有咖啡因的食物，还应避免吃大量甜食，否则不但不会消除痛症，还有可能会加重月经期不适症状。4、按摩可驱痛 按摩、针灸等方法一直被痛经女性所追随，认为中医疗法无副作用且疗效强。其实，痛经时，对身体关元、气海、足三里、三阴交等穴位进行刺激，对缓解子宫痉挛和盆腔瘀血具有一定的作用。但是，如果按摩不当，或者力度强度等过重，很容易诱发子宫内膜脱落，甚至会加重出血情况。5、热敷可治痛经 相信多数具有痛经症状的女孩对待痛经最传统的做法就是抱着热水袋，或者喝上一杯滚烫的红糖姜茶。其实，温热疗法并不是所有的人都适用，它只对虚寒体质的人有效，而对其他体质的女性朋友则没有效果。另外，这种温热疗法的作用有限，如果着实痛得厉害，还需要配合其他治疗方法治疗痛经。对于一般女人来说，可能都有过痛经的时候，而且这也是除了生孩子阵痛以外比较难以忍受的痛苦。不过，如何缓解痛经引起的身体不适，以上提到的痛经5大误区，如果不变认识的话也许会让你痛上加痛!所以说，为了避免痛经给女人带来的月月折磨，建议大家好好掌握这些女人不可不知的痛经误区，然后采取正确的方法治疗。