生活中很多应酬需要喝酒，所以有一些人在喝酒之后如果做是不正确的话，甚至会影响生命危险，对于男人酒后哪些事情不能做哪些事情，如果做了甚至会丧命，你了解多少呢？在下面的文章中，给大家介绍，这有两件事，男人酒后千万不要做，否则的话会影响健康，甚至会让你丢掉性命。大量饮酒后不宜过两性生活如果在就餐过程中大量饮酒，多数女性与部分男性会出现性欲下降。而且，饮酒后，人处于短暂的兴奋状态，性生活时易出现过分激动或粗野鲁莽的行为，节奏加快、精力过分集中也易导致早泄。酒精对心脏、肝脏、神经等多器官的损害，加上性生活时神经系统高度兴奋，性器官广泛充血，更会加重器官损伤。另外，酒精可以导致精子发育异常，影响精子的活力和形态，对生育不利。更重要的是，长期酒足饭饱后过性生活，不仅降低性生活的成功率和满意度，还可能挫伤夫妻感情，使伴侣产生性厌倦感。憋尿时最好不要有两性生活临床研究发现，在部分勃起功能欠佳的老年男性中，适当憋尿可以改善勃起功能。这可能是因为尿液充盈对膀胱有一定刺激作用。但勃起功能正常的人，则不建议也没有必要刻意憋尿。而且强忍，还可能有副作用。男性外生殖器身兼二职，一是排出尿液，二是排出精液。两种机能由一个阀门控制，要么打开阀门，让尿液排出;要么关上阀门让精液排出。平时，这个出口只负责尿液排出，并无矛盾，但性兴奋时，如果膀胱内有尿液，就存在让哪一个先排出的问题。如果忍尿行房事，充盈的膀胱压迫充血的生殖器周边脏器，易诱发前列腺疾病。此外，性生活时如有便意，也会分散注意力，影响性生活质量。因此性爱前最好排空两便。通过以上文章的介绍，我们已经知道了男人酒后有哪些事情不能做了，建议大家在日常生活中一定要少喝酒，而且在喝酒之后一定要注意，另外建议男性在日常生活中最好不要憋尿，在憋尿的过程之中，有可能引发一些其他的病。比如说肾结石，尿结石等等。