现在虽然环境和条件越来越好了，但是宫寒的现象还是经常的出现。同样因为身体寒气较多出现痛经的现象就慢慢的显现出来了，痛经有的时候会让我们“痛不欲生”。作为女性朋友来说这是一件极其头疼的事情，那么有什么好的办法解决痛经呢。对于女人来说，宫寒是很多人都有的，虽然不如妇科病那样常见，但是也快差不多了。而且宫寒会给身体，尤其是给子宫带来很多不利的影响，痛经就是其中之一。女人痛经就要多吃!寒气跑光光，痛经不再有。姜水：姜的作用十分的强大，因为它本身就是属于热性食物，有着十分好的暖宫作用，它可是寒气的死对头，女人要经常喝点姜水，能够非常有效的赶走子宫内的寒气，寒毒都跑光光，痛经自然就不会再发生了。而且姜还有这很好的消炎作用，要是有炎症的女人的话，就更得多喝点姜水了，不过其实姜水里面放一些红糖的话效果会更加的好。黑豆：黑豆里面有着非常多的维生素，而且它最为重要的是对子宫形成非常好的刺激作用，这样能够让身体分泌出雌性激素，而雌激素对于子宫的保养作用是十分强大的，有了雌激素的滋养，子宫就能从宫寒的状态当种迅速的恢复，把预计在身体内的老寒气都赶跑，让痛经不在有。所以，如果你还在饱受痛经的蹂躏的话，就要多吃点姜糖水和黑豆，它们是寒气的死对头，这样才能够把子宫里的寒气全都赶跑，让痛经不再发生。上面这些简单的方法都可以帮助我们排出老寒气，缓解痛经，但是一般食物性的排除体内毒素的话时间上会需要很长一段时间的，大家一定要多加的耐心才可以。小编建议痛经期间我们应该多多的喝一些姜水，生姜和红糖的搭配是非常好的。