我们大家都知道，这个枸杞很多人都会选择枸杞泡水喝，才可以达到美容养颜的一个效果的，那么如果是把这个枸杞贴在整个身体里面，也是更加强壮的，那么我们到底应该怎么样选择这个枸杞的方法，才可以达到一个健康的效果，我们就应该来看看这个枸杞的一些功效和作用到底是什么的？生活中，常常有一些人在凌晨三点钟左右，或者四点之前醒来，就再难以入睡。对于这部分患者，有一个办法可以轻松应对：将枸杞或者百合捣碎，然后贴在左侧的太渊穴上，随后用胶布来固定。晚上睡前贴，早上摘下来，长期坚持，可以有效改善这一症状，还能强身。祖国传统医学认为，凌晨三点到五点是“寅时”。这个时候对应人体的肺经。当肺气充足的时候，人应该保持熟睡状态，使得阳气在寅时于肺经中汇聚，还能强身。这是保证第二天精力充沛的关键。但是对于肺气不足的人来说，阳气难以在此时被收摄于肺经，于是产生了早醒和失眠。这个情况下，我们就要用到太渊穴了。太渊穴在腕掌侧横纹桡侧，桡动脉搏动处。这个穴位是手太阴肺经的原穴。在这个穴位上外敷药物，可以让经络中的肺气回归肺脏中潜藏，从而补肺气之虚弱。当肺气强盛，可以在寅时收摄阳气的时候，我们的睡眠就会好起来，而且身体也会更强健。那么，用什么药物来外敷最好呢?办法虽然很多，但是最适合普通人的，是利用枸杞或者百合。百合是润肺补肺气的常用药食两用中药。而枸杞，虽然以滋肾阴闻名于世，但是在《易经》中，它被看做对应兑泽，所以也是补肺润肺的佳品。正因如此，才有了开篇所提到的太渊穴外敷枸杞的办法。另外，对伤肺气原因进行避免，也是防止失眠的最佳办法之一。因此，我们要避免悲伤、抑郁、消极的情绪。这类情绪，被看做是伤肺气的因素之一。枸杞吃不对有三大危害一、阴虚人群吃枸杞子容易上火在夏季的时候，还有阴虚体质的人应该注意枸杞的用量，因为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。二、过量食用问题多枸杞子适合体质虚弱、抵抗力差的人服用。但服用过程，一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效，枸杞子含甜菜碱、氨基酸、胡萝卜素、维生素B1、B2、C、钙、磷、铁等成分。对人体健康有益，但是要注意把握用量。过量食用枸杞子会使人上火、流鼻血、甚至造成眼睛红胀不舒服等。三、吃枸杞子有所禁忌枸杞子虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。由于枸杞子温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光、正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。其实这个枸杞里面的营养价值也是非常不错的，而且经常喝水的话，也可以达到美容养颜，也是有着减肥的功效，而且把枸杞贴在我们的身体里面都是非常不错的，可以让自己达到一个健康强壮的一个效果，所以我们应该要记得，每天坚持去做才是最好的选择。