其实在生活中，每个人都会出现一些各种各样的疾病，就像女性朋友们在出现这些疾病的时候，真的是会影响自己的一些生活的，而且就像一些痛经，失眠，便秘，那么这个时候就应该要经常的按摩，就可以搞定所有的妇科疾病。1.预备式平卧床上，双目微闭，呼吸调匀，左手掌重叠于右手背上，将右手掌心轻轻放在下腹部，静卧1-3分种。2.团摩下腹左手掌心叠放在右手背上，将右手掌心放在下腹部，适当用力按顺时针、逆时针作环形摩动1-3分种，以皮肤发热为佳。功效：益气壮阳，交通心肾。3.团摩脐周左手掌叠放在右手背上，将右手掌心放在肚脐下，适当用力按顺时针绕脐团摩腹部1-3分种，至腹部发热为佳。功效：温经散寒，调理气血。4.揉按关元穴右手半握拳，拇指伸直，将拇指腹放在关元穴，适当用力揉按0.5-1分种。功效：滋养肝肾，调经止痛。5.搓擦腰骶将双手掌分别放在腰骶部两侧，自上而下用力搓擦腰骶部0.5-1分种，以腰部发热为佳。功效：强腰壮肾，活血通络。6.揉按肾俞穴两手叉腰，将拇指按在同侧肾俞穴，其余四指附在腰部，适当用力揉按0.5-1分种。功效：温补肾阳，强腰壮骨。7.按揉足叁里穴将一手食指与中指重叠，中指指腹放在同侧足叁里穴上，适当用力按揉0.5-1分种。双下肢交替进行。功效：补脾健胃，调和气血。8.掌揉血海穴将双手掌心放在同侧血海穴上，适当用力揉按0.5-1分种。双下肢交替进行。功效：活血化淤，通络止痛。当女性朋友没出现一些妇科疾病的时候，真的是非常困难的一件事情的，所以这个时候大家一定要积极的去调理，那么就像痛经了，睡眠了，便秘了，因为这样的疾病真的是非常常见的，也会影响到我们的正常工作和学习，所以大家一定要记得经常去按摩的。