在一些无聊的时间，很多朋友会通过听歌的方法来排解，比如说搭地铁的时间比较长，或者是跑步的时候，不少朋友就通过听歌的方法来，让这些时间变得好过一点，戴耳机听歌是很多朋友的的选择，但是这其中的危害大家清楚吗？跑步、搭地铁等场合戴耳机导致可怕暗伤！久戴耳机的副作用小编之所以更喜欢声音外放，是因为长时间戴耳机的话，耳朵会难受。不是说小编的耳朵更精贵，事实上，久戴耳机，尤其是不正确的使用耳机，真的会对耳朵造成一些伤害。人戴上耳机后，外耳几乎处于闭塞状态。高音量的音频声压直接进入耳内，集中传递到很薄的耳膜上。同时，耳塞机振动膜与耳膜之间距离很近，声波传播的范围小而集中，对耳膜听觉神经的刺激比较大。时间长了，易引起耳鸣、失眠、头痛、耳闷胀感以及渐进性听力减退。经常戴耳机还会造成一些全身性的不适，如头晕脑涨、恶心不适等。长此以往，容易出现注意力不集中、思维反应减慢、记忆力减退，甚至有烦躁不安、缺乏耐心等异常心理和情绪反应。有关医学资料表明，当人耳听到的音量超过85分贝时，时间较长可造成听觉疲劳。当音量高达110分贝以上时，足以使人体内耳的毛细胞死亡。而且这种伤害不可逆转，声音越大，时间越长，受害越严重。一般手机音量在60~90分贝之间，而耳机的音量输出一般在84分贝左右，有些高频范围能达到120分贝。这样的音量对耳神经有很大的刺激作用，长时间下去会造成听力衰退，神经衰弱，甚至出现永久性耳聋。并且，由于首先出现的是高频听力下降，而我们日常交流所使用的语言频率并未受影响，所以早期常被忽视。只有当听力损失向低频延伸，语言频率听力损失到一定程度后，才会出现主观感觉听力障碍，使语言交流和社交活动受到影响。也就是说，使用耳机听东西给耳朵带来的影响，通常需要多年之后才能够显现出来。所以很多人对其危害不了解，不在意，等到问题发现可能为时已晚。使用耳机的注意事项为使耳机对耳朵造成的伤害最小化，需要你改变一下耳机使用方法。平时在使用耳机的时候，要注意以下几个点。1、不宜久戴佩戴耳机时间不宜过长。一般成年人，每天佩戴耳机不宜超过3到4小时，而未成年人由于身体尚未发育成熟，每天使用耳机时间最好不要超过2个小时。并且，无论年龄几何，都不要连续收听几小时，最好每隔半小时就休息一次。如果在未达到这些时间的时候，耳朵已经产生不适感，最好立马摘下耳机，并停用几天，等到耳朵恢复正常再戴不迟。2、音量要小不要将耳机音量开得过大，尤其是使用耳塞型耳机时，更应注意控制音量，最好保持在40～60分贝(一般谈话声或略小)，以能听清内容，感觉舒适悦耳为宜。3、避免入耳手机自带的那种耳塞式耳机，其实对耳朵可能造成的伤害是最大的。耳机通常被分为头戴式、耳挂式与入耳式三种类型，其中对耳朵损伤最小的是头戴式。相比入耳式、耳挂式，头戴式虽然没有小巧便携的优势，但由于佩戴时不用入耳，所以对耳道、耳膜造成的伤害最小。所以，从健康层面三选一，入耳式为最末等选择。4、定时消毒很多人没有清洗耳机的习惯，但是耳机绝对是藏污纳垢的重灾区。戴上耳塞之后，耳朵里的空气难以流通，耳内温度急剧升高，在耳塞表面的细菌将因此大量快速繁殖。研究表明，戴上耳塞后，耳朵里的细菌数量会增加11倍。而我们脆弱的皮肤特别容易受到毛孔及皮脂的分泌以及荷尔蒙失调的影响，从而让这个纤细的部位成为了藏污纳垢的地方，引起耳朵的炎症、感染等情况的发生。所以，为了减少上述不良情况的发生，最好养成定期清洗的习惯，用湿巾轻轻擦拭即可。5、因地而戴事实上，不是在所有场合、干所有事情的时候都适合戴耳机听歌。比如跑步的时候就最好不戴。因为人们在使用耳机时，耳机塞入耳朵后会产生一定的摩擦，跑步时摩擦会加重，外耳道的皮肤很嫩，特别容易划伤。划伤或擦伤就会让细菌趁虚而入，引发外耳道炎等，造成耳朵疼痛和肿胀。又比如在闹市中或者是喧闹的地铁里、公交车上也最好不戴。通常街道的噪音为75分贝，有些闹市更高。而如果在这样的环境中，你要戴耳机，并且想要听清楚耳机里的内容，那必然需要更大的音量盖过现实中的噪音，这样做就是对耳朵的一种伤害。再比如开车时也尽量不要戴耳机听音乐。别太相信自己的开车技术，有时候一心两用，可能就会酿成大错。尤其在道路复杂、人多车杂的地带，以及在雨、雪、雾天等视线不良的天气里，戴耳机听歌就会影响驾驶员的感官，带来行车安全隐患。6、挑对耳机首先，从音质上看，要挑选音质佳、杂音小的耳机。音效好的耳机所提供的纯正的音乐环境，屏蔽了刺耳、吵闹的杂音，能够大大的降低双耳听音的压力。提醒大家，千万不要贪图便宜，而购买低价劣质的耳机。其次，尽量挑选头戴式的耳机，这种耳机无需入耳，几乎不会对耳道、耳膜产生伤害，对耳朵的损害最小。如果觉得带着它出门太招摇，可以用入耳式，但一定要降低音量，并控制戴的时间。平时听听歌对于身心的健康是有很大好处的，但是对于一些戴耳机听歌的朋友们来讲，我们一定要多加注意，千万不能时间太长戴耳机，而且戴耳机的方法也有很多的讲究，我们一定要多学习一下，否则对耳朵带来的伤害也是很大的。