红枣是我们经常滋补的一种食物，相信很多人对它并不陌生，红枣里面含有丰富的营养物质，所以它的使用功效人们也非常的熟悉，但是红枣虽然好，功效虽然多，但是并不适合所有人，那么那三种人不适合吃红枣呢，在下面的文章中给大家详细的介绍了红枣的功效，以及哪些人不适合吃红枣，一起去了解了解吧。红枣最被熟知的3大功效养颜：血虚首先体现在脸色上，脸色苍白、嘴唇带有灰色，都是血虚的症状。而如果血气充足，脸色则会变得红润，有光泽，皮肤也会较为细嫩，皱纹等也会得到很好地控制。安神：血气虚者情绪波动也较大，容易处于焦虑、烦躁等状态，自身也往往因此而失眠，而失眠又会加重血虚，如此恶性循环不断进行下去，最后身体不堪重负。此时，我们就能通过使用红枣来进行调理。促排泄：由于体内的气血不足，体内的血液循环也会相应地减弱，结果新陈代谢等也会受到影响。而较为明显的症状就是大便不畅。由于身体的排泄不畅，废物也会在身体内堆积，我们的身体自然就处于十分不健康的情况。哪三种人不适宜吃红枣:痰湿偏盛者。这样的人常表现为舌苔厚腻、口甜或口中发腻、食欲不振，平时常感觉胃部胀满，严重者会伴有头晕、恶心、呕吐、眼睑及面部浮肿等症状。大枣的滋腻之性容易助湿，使得痰湿停留在体内难以清除，进而加重上述不适。这种体质的人更适合吃薏仁、红小豆、山药、丝瓜等健脾利湿的食物。爱上火的人。这类人体质偏热，经常出现便秘、口臭、咽喉牙龈肿痛等上火症状，而大枣性味甘温，偏于温补，若大量食用，犹如火上浇油。感冒初期患者。感冒初期，入侵人体的风寒或者风热之邪正盛，若此时食用大枣，其黏腻的性质常常会导致邪气滞留，造成“闭门留寇”的后果，使得体内的病邪难以驱除，不利于恢复。糖尿病患者。大枣含糖量较多，会使糖尿病患者血糖增高，病情加重。因此，血糖高的人不宜多吃大枣。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，红枣非常好吃，而且营养丰富，但是有些人是不适合吃红枣的，比如说爱上火的人，我们就不适合吃红枣，如果吃红枣的话等于火上浇油，另外在感冒初期以及糖尿病患者，最好也不要吃红枣，另外痰湿偏盛者，最好也不要吃红枣。