对于经常用脑的朋友补脑还是非常的关键的，补脑的食物是有很多的，可以进行药补，也可以进行食物，在我们的餐桌上有一种食材，它是“天然补脑丸”，营养比鸡蛋高3倍！赶紧吃起来！到底是哪种食材呢，赶紧去跟我一起看看吧，很实用的哦。鹌鹑肉质鲜美，被誉为“动物中的人参”，鹌鹑蛋更是滋补食疗的佳品，鹌鹑蛋在人体内的消化吸收率超高，最适合体质虚弱、营养不良者，和少年儿童生长发育者食用。鹌鹑蛋的营养价值健脑补脑，鹌鹑蛋中的卵磷脂和脑磷脂含量比鸡蛋高出3-4倍左右，脑磷脂对于从事脑力劳动者来说可是最佳营养补品。鹌鹑蛋中的营养分子较小，相对更容易被人体吸收利用。而且鹌鹑蛋的维生素D的含量较高，对增强大脑记忆力也有一定帮助。保护视力，鹌鹑蛋的核黄素含量大约是鸡蛋的2.5倍，对视力有一定的保护作用，成天对着电脑的上班族不妨适当吃一些鹌鹑蛋。促进生长发育，鹌鹑蛋中的B族维生素含量多于鸡蛋，特别是维生素B2的含量是鸡蛋的2倍，它是生化活动的辅助酶，可以促进生长发育。6岁以下的幼儿，可以选择吃鹌鹑蛋，每天3～4个为宜，有助于大脑发育。吃鹌鹑蛋最好的方式是蒸或煮，消化吸收率基本可以达到100%，但是怎么煮也是有讲究的鹌鹑蛋的正确煮法煮前浸泡，鹌鹑蛋特别娇嫩，非常容易煮熟。煮鹌鹑蛋的时候建议放入清水里面浸泡一会。这样可以避免煮的时候开裂，一般水开后3、4分钟即可。冷水小火煮，一定要用冷水小火煮，这一步非常重要，要冷水下锅，也就是鹌鹑蛋和冷水一起倒入锅里。这样煮的过程中蛋壳较不易破烮。起锅后浸泡，要注意起锅后，立刻捞出鹌鹑蛋在清水中浸泡，这样可以避免鹌鹑蛋变老，而且利用热胀冷缩的原理，很好去皮。这种“天然补脑丸”大家弄清楚了吗，他的营养比鸡蛋高3倍！赶紧吃起来！尤其是对于脑力劳动者来说健脑补脑是非常的重要的哦，不妨尝试的去吃一些，当然鹌鹑蛋还有有些其他的吃法，比如可以做汤，可以和其他蔬菜一起吃，也很好吃哦。