随着科技的发展，现在人的工作方式主要是通讯为主，基本上坐办公室的人都用电脑在工作，所以就出现了鼠标手一词，由于长期的工作，我们的手指劳动强度比较大，如果不注意手的休息和正确的用手方式，就会出现鼠标手，会给我们的工作带来烦恼。“鼠标手”很常见，所以也不会太被人在意。人的手指本来就是用来活动的，只要平时纠正一些不良的生活习惯，“鼠标手”自然就不药而愈了。1、腕垫鼠标垫主要目的就是为了缓解腕部疲劳，而且有鼠标垫在存在，可以提高腕部的高度使之与手掌的高度保持在同一水平位置，腕部就会轻松许多。同时腕部也不会遭受桌面的摩擦，“鼠标手”的出现率就会大大减小。2、注意按时休息每一个动作维持太久都会出现疲劳，所以在使用电脑每一个小时，可以抽五分钟活动下腰背、手肘、手指，这样能加速血液循环，避免“鼠标手”的发生。有相关调查表明，每天使用电脑2小时到6小时不等的人，“鼠标手”的发病率明显高于正常人群。3、保持正确的姿势在办公室里可以把座椅和桌面的位置加以调整，手臂应保持自然下垂，这样有利于减少操作电脑时腰痛部、肘关节、手肌腱鞘的损伤。在使用鼠标时，手臂千万不要悬空，也不要过于用力敲打键盘，能适当减少腕部的受力。三款防“鼠标手”的小运动(1)按顺时针和逆时针转动手腕各25次，同时，配合另一只手的拇指按摩腕关节酸痛处。(2)双手合十，以手掌为支点旋转运动摩擦致微热。每天5分钟，以促进手腕部血液循环，缓解肌肉酸痛症状。(3)先用力握拳，然后怠速依次伸开小指、环指、中指、示指。左右手各10次，以舒缓手腕部的筋脉。说你看了下面的文章我们在平时用电脑工作的时候，一定要注意这些应用鼠标的姿势，同时还要保障适当的休息，如果我们的手如果感到疲惫，可以按照上面的方法做一下活动，这样可以避免鼠标手，同时还要注意身体的健康。朋友们一定要提起注意。