我们的一日三餐只需要吃各种各样的食物来补充身体的能量，虽然大鱼大肉可以调剂我们的胃口，但是平常的一些蔬菜，对于我的身体来说是更为健康的，像豆腐就是我们生活当中常吃的一种食物，今天给朋友们简单的介绍一下关于豆腐的几种做法。一【葱油嫩豆腐】原材料：内酯豆腐1盒调料：生抽2汤匙，蚝油2汤匙，陈醋2汤匙，白糖1小勺，小葱适量，干红辣椒适量，香菜少许，植物油适量制作过程：1、内酯豆腐倒扣过来，将四个角都剪一个小口子。2、然后翻过来，先撕去表面的一层塑料纸，直接倒扣在盘子上，这样的方法取出来的豆腐会很完整。3、准备一下各种调料，小葱适量切碎，香菜切碎。4、小葱和干红辣椒，放入小碗中，炒锅加入植物油烧热后趁热浇在上面，晾凉备用。5、然后锅内烧热水，待水开后放入豆腐蒸3~4分钟。6、豆腐取出来晾一会，把盘子中的水倒掉，小碗中加入2汤匙生抽、2汤匙蚝油、2汤匙陈醋、1小勺白糖和少许清水，搅拌均匀后，浇在豆腐上，再浇上葱油，撒上香菜就好了。二【凉拌豆腐秋葵】原材料：秋葵7个，内酯豆腐半盒调料：大蒜4瓣，小米椒3个，生抽2汤匙，陈醋2汤匙，白糖1小勺，盐2/3小勺，花椒少许，植物油适量，香油少许制作过程：1、内酯豆腐用剪刀在底部四个角各剪一个小口，然后撕掉表面的塑料纸，倒扣在菜板上取出来。2、我只用了1/2盒的内酯豆腐，切成片后小心的用刀托着放入盘子中。3、大蒜切碎放入小碗中，加入2汤匙生抽、2汤匙陈醋、1小勺白糖、2/3小勺盐、少许香油搅拌均匀备用。4、煮锅烧开水，下入秋葵焯一下水，水开后煮半分钟捞出，过一下冷水。5、然后将秋葵切掉根部，横着切成小块。6、将切好的秋葵摆放在豆腐的周围，然后均匀的浇上调料汁，撒上切碎的小米椒，炒锅烧热加入适量植物油，下入少许花椒粒爆香，将花椒粒捡出不要，热油浇在上面即可。三【笔管烧豆腐】原材料：老豆腐约330克，笔管300克调料：豆瓣酱2~3汤匙，生抽1汤匙，老抽1汤匙，料酒1汤匙，葱蒜少许，小米椒2个，淀粉适量，白糖1小勺制作过程：1、将豆腐切成小方块，笔管撕去外皮，清除头部不能食用部分和身体里面的软骨，切成小块。2、炒锅烧热加入适量植物油，下入葱白和大蒜末爆香。3、下入豆腐块煸炒几下，下入2~3汤匙豆瓣酱，1汤匙生抽，1汤匙老抽煸炒几下上色。4、然后加入适量清水，加入1汤匙料酒，1小勺白糖，切碎的小米椒，大火烧开后转中火继续煮7~8分钟。5、然后加入切好的笔管再烧2分钟，笔管不用煮太久，煮时间长口感会老。6、最后再用少许水淀粉勾一下芡。四【肉末烧豆腐】原材料：老豆腐300克，猪肉末约50克调料：豆瓣酱3汤匙，料酒1汤匙，淀粉1小勺，白胡椒粉1/4小勺，小米椒3个，生抽1汤匙，老抽1汤匙，花椒粉1/4小勺，小葱少许，水淀粉适量制作过程：1、把豆腐切成小块，肉馅里加入1汤匙料酒、1小勺淀粉，少许白胡椒粉搅拌均匀腌制15分钟。2、炒锅烧热加入适量植物油，下入腌制好的肉馅煸炒至变色，然后下入少许花椒粉、葱花煸炒出香味，下入3汤匙豆瓣酱、1汤匙生抽、1汤匙老抽煸炒均匀。3、下入豆腐煸炒几下，使其上色。4、然后加入适量清水，大火开锅后转中火煮7~8分钟左右，如果是嫩豆腐煮的时间要短一点。5、然后看看汤汁情况，如果比较多再大火收一下汤汁，最后用水淀粉勾薄芡即可。五【辣白菜豆腐汤】原材料：辣白菜150克，豆腐200克，花蛤约200克调料：韩式辣酱3汤匙，盐1/2小勺，植物油适量，小葱少许，香菜少许制作过程：1、先将豆腐切成小方块，准备一点小葱和香菜切碎。2、花蛤事先放入盆中，加入少许盐吐沙，待吐好沙后反复冲洗干净。3、炒锅烧热加入少许植物油，下入葱花爆出香味，然后下入辣白菜煸炒一会。4、加入适量清水，3汤匙韩式辣酱，1/2小勺盐，加入切好的豆腐，大火烧开后转中火煮个几分钟。韩式辣酱和辣白菜都是咸的，盐的用量不要加多了。5、花蛤放入锅中，煮一会看见花蛤每一个都开口关火，不要煮太久，花蛤煮老了口感就不好了。六【南瓜虾仁豆腐】原材料：小南瓜1/2个，内酯豆腐1盒，虾十几个调料：盐1.5小勺，白胡椒粉少许，生抽1汤匙，料酒1汤匙，淀粉1小勺制作过程;1、半个小南瓜去皮去瓤切小块，放入锅中蒸15分钟左右。2、趁着蒸南瓜的时间，先将虾去头部剥去外壳，然后在虾的背部用刀划一下去掉虾线，加入少许白胡椒粉、1汤匙料酒、1小勺淀粉搅拌均匀腌制一会。3、内酯豆腐先用剪刀剪去四个角，然后撕去表面的塑料纸，倒扣到菜板上，用刀切成小块。4、蒸熟的南瓜取出晾一会，放入保鲜袋中，用擀面杖碾压成南瓜泥。5、将南瓜泥放入砂锅中，加入少许清水，1.5小勺盐、1汤匙生抽搅拌均匀，再用刀小心的拖着豆腐也放进来，大火烧开转中火煮4~5分钟。6、最后放入腌制过的虾仁，煮一会，看见虾仁完全变色就可以关火了，出锅再撒点葱花。小贴士：1、豆腐的嘌呤很高，所以患有痛风的人就不要吃太多了。2、豆腐性偏寒，胃寒者、脾虚的人不宜过多食用。3、容易有腹胀或是腹泻的人也不宜食用豆腐。小小的一块豆腐，它所含的蛋白质含量是非常高的，补钙的效果也是非常不错的。由于它的松软，口感较好，所以受到了许多老人和孩子的喜爱。上面给朋友们介绍了几种关于豆腐的做法，朋友们可以选择自己喜欢的方式把它做起来哦。