我们几乎每天都在洗衣服，但是你在洗衣服的时候，如果方法不正确的话，实际上你每天都在犯洗衣服的错误，洗衣服也是有一定的技巧和讲究的，有些人为了洗的干净把衣服泡一晚上再洗，实际上这些方法都是错误的，那么你每天也在犯洗衣服的错误吗？那些洗衣服的方法是错误的，今天我们就一起了解了解吧。洗所有衣服水温都一样。要想衣服洗得干净，水温很重要。一般来说，温水(30℃~60°C)有利于洗衣粉充分溶解，增提高洗涤效果。泡一晚上再洗。许多人洗衣服前一泡就是几个小时，甚至泡一个晚上，认为泡得越久洗得越干净，然而事实正相反。浸 泡时间过长，洗衣液中的化学物质以及衣物中的污渍更容易分解，发出臭味。一般来说，浸泡脏 衣服以15分钟为宜，即使是厚重的衣服，浸泡时间也不能超过30分钟。洗衣液越多越好。洗衣液越多，泡沫越多，洗的就越干净吗?其实不然，洗衣液过多很难漂洗干净，费水又费时。洗涤后的衣物容易发硬，敏感肌肤人群穿着时易引起过敏。建议洗衣服时，应先根据洗衣液说明书添加一半的量，若泡沫较少，再逐渐增加。攒在一起洗。都市白领生活节奏快，大部分时间都投入到了工作和学习中，没时间天天洗衣服，经常是“攒够了再 说”，这样只能让衣服越洗越脏。污渍要使劲搓。衣服上沾染了果汁、菜汤后，人们在清洗时往往会使劲搓揉，这反而会让衣服上的污渍越来越大，甚至磨损衣物。正确的处理方法是：一旦沾染污渍，应立即用干净的抹布或纸巾吸干，防止沾染到其他地方，然后再用清水和洗涤剂轻柔搓洗。洗完不立刻晾。很多上班族喜欢早上把衣服往洗衣机里一丢就走了，衣服等晚上回来再晾。潮湿的衣物长时间放在洗衣机内容易滋生细菌，所以应在洗衣结束后30分钟内取出晾晒。一旦洗好的衣物放在洗衣机内超过1个小时，就应重洗一遍。通过上面文章的介绍，我们已经知道了哪些洗衣服的方法是错误的，洗衣服的方法如果是错误的衣服会越洗越脏，而且时间久了衣服会发黄，甚至变的很脆弱。正确的洗衣服方法对衣服既能起到保养的作用，也能起到清洁的作用，所以建议大家在洗衣服的时候要根据材质选择适合的洗衣方法。