对于口腔溃疡这样的毛病，一般人都认为是因为自己身体上火了，所以就会吃一些败火的食物。不过，口腔溃疡虽然看起来不是什么大病，也应当提起重视，因为吃东西疼起来真得让人难以忍受。下面我介绍几个治疗口腔溃疡的小偏方，希望大家收藏起来吧。1、姜水漱口 口腔溃疡用热姜水漱口，每日2~3次，一般6~9次溃疡面即可收敛。2、维生素B2 将维生素B2研为细粉状，用适量香油调匀，做成稀糊状，涂于溃疡表面，每日4~6次。具有不苦，不涩，味香，无刺激性，止痛等良好功效。连用2~3天，口腔溃疡可获愈。3、浓茶漱口 用浓茶漱口，因茶中含有多种维生素，能防治各种炎症，对口腔溃疡面的康复，有一定辅助治疗作用。4、萝卜藕汁 取生萝卜2只，鲜藕一段洗净捣烂绞汁去渣，用汁含漱，每日3次，连用4天可见效。5、维生素C片 将维生素C药片压成面，涂在患处，一两次就有效。也可将维生素C研成粉末状，若系小溃疡，仅需取少许敷于患处即可;若溃疡面较大，则应先轻轻刮除溃疡面渗出物，然后再敷药粉。每日用药2~3次，溃疡小者用药1~2次即愈，溃疡大者用药2~3次，疼痛可显著减轻，2~3天溃疡面即可痊愈。6、维生素E 用针刺破维生素E胶丸，将药液挤出涂于口腔溃疡处，保留1分钟，每日用药4次，于饭后及睡觉前用，一般3天可愈。看了这六个治疗口腔溃疡小偏方，朋友们肯定觉得很实用吧。因为谁都会经历过口腔溃疡，所以说以后再发生这种疾病时，可以试试热姜水漱口，维生素B2研为细粉状，以及用浓茶漱口等方法。或许过不了多长时间你的口腔溃疡处就会慢慢得到痊愈。另外，口腔溃疡患者的饮食也是十分关键的，千万别吃辛辣饮食，不然的话溃疡面就会更疼。