榴莲是一种非常有营养的一种食物，一小块榴莲的热量相当于整只鸡的能量。同样营养成分也是一样的，大家可以尝试一下。当然榴莲的味道一般人闻起来会比较难以接受但是吃起来还是非常不错的。同样榴莲还是很好的降火利器。榴莲壳的功效与作用：榴莲壳里面的白色部分，可用来煲汤或水煮，很香也很补，具有极强的降火功效。用榴莲壳加瘦肉或者是鸡肉一起煲汤，味道十分新鲜可口，而且很清热，除了能降火之外，还能起到补血益气、滋润养阴的作用。1、榴莲吃多了虽上火，但榴莲壳却是败火良品，用来煲汤食用具有清热降火，滋润养阴、补血益气功效。2、榴莲壳是治疗皮肤病的良好药材，用榴莲壳煮的水来洗澡，不仅可以美肤养颜，而且还能治疗皮肤瘙痒。3、榴莲壳和其他化学物一起，还能用来合成肥皂使用。榴莲肉性热，但榴莲壳却是败火良物，简单的将榴莲壳煎淡盐水服用，能很好的降火解滞，这样就不用担心吃多榴莲肉会上火了。把榴莲壳上的白瓤煲猪骨或者玉米，或者三样一起煲汤，是不可多得的健康靓汤，淡淡的榴莲味加上汤原本有的清洗，即使是平时不爱吃榴莲的人也可能容易接受! 榴莲果中氨基酸的种类齐全，含量丰富，除色氨酸外，还含有7种人体必需氨基酸，其中，谷氨酸含量特别高。动物实验进一步证明，谷氨酸是核酸、核苷酸、氨基糖和蛋白质的重要前体，参与其合成代谢，能提高机体的免疫功能，调节体内酸碱平衡，以及提高机体对应激的适应能力。直接吃榴莲其实就很不错了，当然我们还可以用榴莲搭配一些合理的食物煲汤喝。于此同时榴莲壳也是非常不错的灭火神器，千万不可以轻易的扔掉不然太浪费了。皮肤经常瘙痒的朋友注意了，榴莲壳就是非常好的治疗瘙痒的物品，具体方法可参照上面。