不管是南方人还是北方人，大多数人都特别喜欢吃辣椒，我们用辣椒抹酱，或者是炒菜时，用红辣椒炝锅，都是特别让人开胃的事情，那么辣椒对我们的身体有哪些好处？哪些人适合吃辣椒？哪些人又不适宜吃辣椒呢？下面我给朋友们详细介绍一下辣椒辣椒的功效以及禁忌的人群。辣椒需食得其法，从而摄取应有的营养素。营养师建议，生食最为有益，因为椒类所含的维生素C较不稳定，储存过久或烹调过熟会容易流失，故应趁新鲜时生食，或可加入沙律做配菜。切记在烹调最后的程序才加入，这样才可避免营养的流失。吃辣椒有益健康 从颜色上看，辣 的程度与辣椒的颜色有一定关系，一般红色辣椒要比绿的辣，绿的则比紫色、黄色、黑色辣椒辣，这是因为辣椒在成熟时都会变成红色，辣味最强，黄色、紫色辣椒等大多为甜椒。吃辣椒有什么禁忌吗 当辣椒的辣味刺激舌头、嘴的神经末梢，大脑会立即命令全身“戒备”：心跳加速、唾液或汗液分泌增加、肠胃加倍“工作”，同时释放出内啡肽。若再吃一口，脑部又会以为有痛苦袭来，释放出更多的内啡呔。持续不断释放出的内啡呔，会使人感到轻松兴奋，产生吃辣后的“快感”。吃辣椒上瘾的另一个因素是辣椒素的作用。当味觉细胞接触到辣椒素后会更敏感，从而感觉食物的美味。 在人们吃辣椒时，只要不将口腔辣伤，味觉反而敏感了。此外，在食用辣椒时，口腔内的唾液、胃液分泌增多，胃肠蠕动加速，人在吃饭不香、饭量减少时，就产生吃辣椒的念头。事实上，不管吃辣成瘾与否，适量吃辣椒对人体有一定的食疗作用。辣椒对健康的益处在于：健胃、助消化;预防胆结石;降血糖;辣椒有减肥作用。 红苹果红辣椒防治乳癌----研究人员最近发现，红苹果和红辣椒等“红皮”水果和蔬菜对乳腺癌等肿瘤疾病有防治作用>>详细阅读 哪些人不宜吃辣椒 越来越多的人对辣椒感兴趣，认为辣椒能祛寒除湿。随着火锅店、砂锅店及“麻辣烫”的兴起，含有辣椒的菜肴越来越深入家庭。但并非人人都适合吃辣椒，下列人员不宜多吃辣椒： 患热性病、溃疡病、慢性胃肠病、痔疮、皮炎、结核、慢性支气管炎及高血压等疾病的人，不宜大量食用辣椒研究证明，大量食用含辣椒素多的辣椒，会使消化液分泌过多，引起胃肠黏膜充血、水肿、胃肠蠕动剧增，可引发胃炎、肠炎、腹泻、呕吐等，更不利于消化道功能的恢复。食用过多的辣椒还会使人心跳过快，循环血量剧增，因此，也不利于心血管病患者的康复。从上面的文，我们可以看出，吃辣椒对人体的好处还是很多的，它可以排出体内的湿气，同时也令人吃饭的时候胃口大开，增加食欲，但是我们要分析自己的情况下，是吃还是不吃，毕竟有一些皮炎/胃溃疡/胃炎/三高人群的，是不允许大量食用的。