秋季是一个非常干燥的季节，总是让人感觉口干舌燥的，而且爱美的女性朋友也应会发现，这个季节皮肤也是非常干燥的，常常有一种紧绷的感觉，而且还非常容易便秘，秋季干燥容易便秘怎么办呢？养生专家：多吃这4种便宜货，肠子立马变通秋燥容易便秘?1.豇豆豇豆是生活中常见的蔬菜之一，吃起来爽脆可口，很受人们欢迎。豇豆中的维生素E和膳食纤维素含量最为突出，对容易便秘的人来说，多吃豇豆有助于肠道健康，还具有很好的抗氧化、预防衰老的作用。2.玫瑰山楂茶玫瑰5朵，山楂10克用开水冲泡，玫瑰具有散湿解郁、活血美肤、通便润肠功效，山楂消食散积，可助消化，坚持长期饮用，对于燥热引起的大便干结，有很好的缓解作用，可以解决便硬难排的问题，长期便秘者应多食。3.黄豆皮水将黄豆碾碎之后，取100克的皮，洗干净之后用水煎。每天100克的量，分为三至四次服用，一般服用五至七天就有效果。黄豆皮水含有丰富的膳食纤维和糖分，具有很好的润肠通便功能。4.杏仁粥用甜杏仁20克，以热水泡软去皮捣烂，与粳米100克共煮粥，煮沸后再放入冰糖适量，同煮成粥即可。此方适用于肺虚喘咳的老年便秘者食用。日常多按支沟穴：支沟指的就是手臂上的水沟。水沟是一个狭长的流水通道，而支沟穴在前臂的两根骨头夹隙中，好像是上肢的一道沟渠。沟渠的功能是疏通水流，支沟穴是三焦经上的火穴，所以按摩支沟穴实际上就是让三焦经畅通，火气得以宣泄，避免体内有过多的燥气而引发便秘。以上4种食物是养生专家建议大家在秋季干燥容易便秘的季节可以吃的食物，这四种食物虽然非常的便宜，但是可以使得你的肠子立马变通，非常的管用的，可以说是经济实惠，另外除此之外 ，一定要养成良好的排便习惯，坚持每天早晨定时排便。