运动的方式多种多样，但是大体可分为有氧运动跟无氧运动，对于一些岁数比较大的，或者是身体比较弱的，选择，有氧运动是比较好的一种运动方式，而有氧运动当中，健走与慢跑又是比较常见的，那么这两种运动方式哪种比较好呢？健走与慢跑，谁才是真正的运动之王？问题：健走与慢跑，谁才是真正的运动之王？健走是一项很好的运动，尤其是对于成年人来说，即使是不太擅长运动的朋友们也可以通过健走来锻炼身体。春季里可以选择快速的健走达到运动的目的。所谓的运动之王，我的理解是适合你的就是你的运动之王，对于比较喜欢简单运动的朋友，可以从健走开始。各自根据自已的年龄和身体情况来选择适合的运动项目来锻炼。如果可以的话，慢跑的运动量大些，可以加快血液循环，有效的把毒素排除在体外。如果你总没有跑过，你跑一次你就会发现出的汗是沾糊糊的，要跑够半年1年汗才会清。当然，有本事去爬山更加排毒快，出来的汗可以把内衣都染黄了，所以说蹬山是运动之王。把心跳提高到130次以上，锻炼才有效，踩单车也是一种不错的选择。各有各的优点，大部分老年人通常都是健步走，当然也有跑的，年轻人跑步的多，当然健步走的也有，主要还是看自身的情况，还有要看想要达到的目的，想减肥的人肯定要跑起来才能减下去，走路减肥的估计也有吧，就是不知道什么时候能减下去，总之，跑的动的就跑，跑不动的就走，走不动的那我也就没办法了。单纯从运动来说，我个人认为（对于我自己来说，不对于其它任何人）慢跑好。运动的本质，就是通过一定手段，与走路不同的手段，迅速消耗能量，锻炼身体，达到健身或者减肥或者其它目的；慢跑，是有氧运动，自己比较好控制，能够起到健身减肥作用健走与慢跑，两者都是不错的运动，但个人更倾向与慢跑。因为慢跑属于低强度长时间的运动，能减脂，而且慢跑时脂肪氧化的占比非常高。推荐一周慢跑3,4次，每次的慢跑时间可以是30-60分钟左右。有人说“跑步从生理学上说是一项完美的运动。按照自己控制的速度，以一种有节奏的形式使用大腿和小腿的肌肉，这是最大限度地增强心肺功能所需要的一种安全的运动”。享受并坚持运动,相信我们都能切身感受运动带来的健康。对于不同的人，有不同的运动的习惯，有些朋友认为，健走的运动方式不足以达到运动的效果，其实并不是这样的，只要我们时间长一点，也是可以有运动的效果的，而对于慢跑来说，这种运动方式更加有利于健身，对于体型的塑造是更好的。