健康的身体需要日常的呵护，除了饮食和运动养生之外，其实现在这些年中医理疗是比较流行的，比如面部拨筋就是一种中医养生方式。不过，说起面部拨筋，对身体健康和美容养颜有许多好处，但也要分清体质。下面我为大家讲一下面部拨筋适合人群有哪些，希望朋友们可以参考一下。面部拨筋是中医全息经络学为基础理论，通过疏通面部经络，刺激脏腑的面部反射点，活化气血，散瘀化结，美白淡斑，代谢血管内毒素及废物，使皮肤从内到外紧实红润、通透有光泽，从而还原皮肤本色。即使做了各种各样的美容，还是会觉得脸上无光泽，长斑长痘，原因在于我们的经络堵了，营养成分无法更好的吸收，就像养花，经常按摩补水就相当于每天给花浇水施肥，但如果不松土的话，营养只停留在表面无法到达根部，那么这盆花还是不会开的旺盛。我们的皮肤也是如此，面部拨筋就相当于疏松皮肤，只有把经络疏通了，这些营养物质才能被人体完全吸收，从而达到理想的效果。面部拨筋是一种养生方式，同时对于某些疾病的治疗具有不错的效果，有些人关心可能产生的副作用。那么，拨筋的坏处是什么?人体毒素容易在鼻侧、额头、眼周经络循环部位囤积，而造成气血不通，经络闭塞，产生筋结。面部循行六阳经，阴经为脏，阳经为腑，五脏对六腑。面部拨筋术通过独特的拨筋棒来打散筋结、气结，排除毒素及坏死细胞，调理气血，疏通经络，活血散瘀，能彻底解决皮肤灰暗、松驰、粉刺、毛孔粗大等皮肤问题，有祛风清热、凉血解毒、增强皮肤免疫力、改善肤色、使肌肤保持持久健康之功效。 如果自己的体质符合面部拨筋要求的话，基本是没有什么副作用的。拨筋适合人群有哪些?皮肤晦暗，痘痘，斑，黄气，皱纹，黑眼圈，面部松弛老化，表情有纹路，黑色素沉淀有斑点，脂肪下垂，耳鸣，听力下降，精神不集中，记忆力下降等人群。面部拨筋疗法是我们运用中医保健的听、问、嗅、观的物理疗法来进行的，同时具有很好的美容功效，解决皮肤出现的根本原因。上文详细介绍了面部拨筋的理论基础以及养生疗效，通过疏通面部经络，刺激各脏腑在面部的反射点，达到活化气血，养颜美白的效果。所以说，爱美的女人们要注意啦，大家不妨试一试面部拨筋，让自己的肤色更红润，美容功效比较不错，大家快来学一学吧。