每个女人都想永远年轻下去，但女人预防衰老刻不容缓，但是要想保持健康的容颜，除了经常运动和精心的保养，更重要的是要做到饮食均衡，多吃一些抗衰老的食物，那么我们生活当中，哪些食物有利于让我们抗衰老，吃起来更年轻呢？1、黑米：黑米又叫药米、长寿米，中医学上对黑米的评价很高，认为黑米有显著的药用价值，长期食用可延年益寿。相比于普通的大米，黑米富含花青素、B 族维生素、矿物质、纤维素等营养素，其中花青素是一种抗氧化极强的物质，女性朋友长期食用可以减缓衰老。2、南瓜：南瓜也是延缓衰老食物的一种，我们常吃的南瓜都是橙红色的，这种颜色就来自于其中的胡萝卜素。我们知道人体的衰老，往往开始于脂肪的氧化，这种胡萝卜素一直成为很好的抗氧化物质，很适合女性朋友食用。更年期女性可以选择倾城蜜，能够缓解更年期潮热盗汗的症状，坚持食用还有美容养颜的作用，网上就有。3、豆腐：女性朋友可以经常吃些豆腐，豆腐是能够提供蛋白质的优质植物性食材，豆腐的原材料是大豆，含有丰富的大豆异黄酮，这种物质能减轻更年期的不适，减少雌激素水平降低所造成的骨钙流失，同时提高皮肤的保水性和弹性，是很好的延缓衰老食物。4、鲑鱼：鲑鱼富含对身体有益的不饱和脂肪酸、维生素B12、锌、硒、铁等营养元素，尤其是锌元素，它是细胞再生和修复所必须的营养素。我们知道年轻的肌肤需要充足的氧气和养分供应，而红细胞中的铁元素对于运输氧气至关重要。经常食用鲑鱼，有很好的抗氧化效果。衰老是每个女人最害怕并想逃避的问题。每个女人都希望自己拥有不老的容颜。但是女人的年轻也是可以通过平日的营养饮食找回来的。上面说的这些食物对于女性朋友延缓衰老非常有利，爱美的女性可以一试哟，长期坚持才有效。