夏天天气比较潮湿，也比较的闷热，平时很多的朋友都喜欢吃冷饮，吹空调，而且不少朋友平时喜欢熬夜，吃一些垃圾食品，身体内的湿气就会越聚集越多，各种各样的毛病也就接踵而来呢，那怎样判断身体内有无湿气呢？怎样知道自己脾湿气重不重？有哪些方法可以祛湿？一、警惕湿气入侵 易患多种疾病在致病的风、寒、暑、湿、燥、火这“六淫邪气”中，中医最怕湿邪。湿气从来不孤军奋战，总是要与别的邪气“狼狈为奸”。湿气遇寒则成为寒湿，遇热则成为湿热，遇风则成为风湿。“当人体正气不足，抵抗力下降时，湿气就容易入侵身体，导致疾病的发生。”专家介绍，湿邪致病的特点重浊黏腻。当外界湿度高时，体内脏腑功能受到遏制，未经完全消化的水谷精微会以半成品的形式被五脏吸收，此时便出现清浊不分，清气不升，浊气不降。清气不升即人体的营养精气得不到上升，此时人会感到浑浑噩噩，头很沉重，如同被蒙着、裹着，中医称之为头重如裹。浊气不降，人体大便拉不干净，拉完了还想拉，拉出来的东西黏黏腻腻，放水冲一次都冲不干净。湿气会使人的体液和血液变得黏稠，不容易流动，使痰涎增多，小便浑浊。舌苔会变得很厚很腻，如果伴有寒邪，舌苔往往是白色、灰色甚至是黑色，究其根本都是肠胃受了寒湿的缘故。受邪时间长了，湿气会下流，停留凝滞在人体的末梢和下身，有的人出现脚气水疱、瘙痒，一挠就流黄水，有的人在阴囊、阴道周围长湿疹。“南方的冬天，不时冬雨绵绵，寒湿袭人。” 专家介绍，寒湿阻遏六腑阳气的时候，人也就没了胃口，中医称为纳呆。寒湿侵入到人体气血最弱的关节时，就容易引发关节肿痛，引起关节炎。气候变化时，不少人关节会隐隐作痛，到了雨雪天气的时候，肿痛会加重，甚至不能走路。体内有湿气，容易与体外的其他邪气里应外合，导致身体出现各类疾病。湿邪不去，吃再多的补品或药品都无法达到预期的效果。二、几个简单方法 自判体内湿气1.起床时看感觉早晨起床时，如果身体经常出现浑身酸痛、关节僵硬、头脑发昏、感觉疲劳等症状，很可能已被湿气入侵。湿气重的人可能在短期内体重明显，表现为虚胖的体征，更严重者会出现下肢水肿等问题。2.吃饭时看肠胃到饭点不觉得饿，对食物都没胃口，吃一点东西就感觉胃胀，吃饭时有隐隐的恶心感，好像吃下去的东西在往上顶，这些都可能是脾湿的症状。3.如厕时看大便如厕时，若大便的颜色发青，溏软不成形，总有排不净的感觉，粘在马桶上了，一箱水还冲不净，则说明体内有湿气。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，也说明体内有湿气。4.洗漱时看舌苔“舌为心之苗，又为脾之外候”，舌头是可以敏感地反映出身体状况的。健康的舌淡红而润泽，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中，不滑不燥。若舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒；如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热。三、做到以下几点 有助祛除湿气1.少吃凉少喝酒“生冷的东西会阻遏人体阳气，阳气无法正常运行，湿气就不化。”专家表示，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会，因此不易过量食用。此外，从中医上来讲，酒助湿邪，因此酒精尽量要少碰，更不能借酒浇愁。2.少久坐多运动久坐会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重乏力、失眠、记忆力下降等，还会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头疼、头晕。运动少的人常会出现身体沉重、四肢无力等湿气大的表现。越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多。因此适当运动，如跑步、健走、游泳等，可促进身体器官协调运作，加速湿气排出体外。3.保证充足睡眠从中医角度讲，睡好觉能让人更有精神。很多上班族因为工作的原因，几乎不睡午觉，加上晚上熬夜，无法保证充足的睡眠时间，这些都会导致气血不足，进一步加重体内湿气份量。专家建议，有条件应睡午觉，尽量在每晚11点前入睡，保证充足的睡眠时间和睡眠质量。4.背部刮痧祛湿容易受风的部位通常是人体背部的上1/3，也就是肩背区域。背部刮痧可以使毛细血管的活性增加，更利于身体散热祛湿。具体操作方法是：使用刮痧板或瓷勺蘸少量精油或橄榄油以起到润滑作用，从背部沿脊柱从上往下单向地刮，再沿着距离脊柱1.5寸宽的地方从上往下刮，然后再选择距离脊柱3寸的地方，以同样的方法由上往下刮。大概每个区域刮5-8下即可。5.避开潮湿环境“日常生活，要尽量避免暴露在潮湿环境中。”专家说，尤其对湿气敏感的人，不要穿潮湿未干的衣服或盖潮湿的被子，洗完澡后要充分擦干身体、吹干头发，不要直接睡地板，在潮湿下雨天尽量减少外出。房内如果湿气重，应多开窗透气；如果外界湿气重，可以打开风扇、空调，帮助空气流动。6.食疗健脾利尿可以选择多吃一些健脾利尿的食物，比如山药、冬瓜、薏米、苋菜、扁豆、芡实等。山药味甘性温，有补脾胃、益肺气、强精固肾的作用，还有整顿消化系统，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖，增强免疫力的功效。多吃冬瓜可以消除水肿、清热除烦、生津解毒，具有很强的祛湿功效。薏米因其容易被消化吸收，有促进新陈代谢和减少胃肠负担的作用，起到健脾除湿、增强肾功能的作用。上面的这些方法教大家简单判断自己的脾究竟是否有湿气，如果大家发现自己体内有湿气的话，千万不要掉以轻心，认为并没有什么大的关系，我们一定要及时的治疗，上面给大家介绍了一些能够去除湿气的方法，坚持一段时间，就会有很明显的效果的。