随着生活条件水平的提高，很多人都特别注重养生。不仅包括70后，还有80后就。就连90后现在也开始特别注重养生，90后，今天就可以朋友们介绍一下90后养生的方法，以及90后养生的原因。朋友们，还是快来看一看吧！90后，一个极其尴尬的存在。被小孩叫“阿姨好”。被青少年嘲笑单身狗。被中年人一起分享养生经验最近，90后被全民diss，朋友圈、微博被90后文章各种姿势的刷屏，看的我心都快被扎成筛子了《第一批90后身体已经垮了》，微微一笑假装没看见的。《第一批90后已经开始秃顶了》，望了望自己生姜固发洗发水，微笑渐渐消失。《第一批90后已经出家了》，我只想情深意切地大吼一声，余生不用你们指教了，我自己瞎过就行了!直到看到今天的《第一批90后已经开始养生了》，握着保温杯的手轻轻颤抖着，不禁涕泪横流，抬头问苍天，90后招谁惹谁了?90后养生三式——饮食篇与春季、夏季、秋季相比，在冬季人体对热能需求更大，胃液分泌量、酸度都有所增多，食量增大，消化机能也更为活跃。因此冬季饮食特点就是滋阴潜阳，多吃热食(这里的热食不是热乎的食物，而是热量较高的食物)以此来提高人体的抗寒耐冻能力。如：牛羊肉、乌鸡、鲫鱼，多饮豆浆、牛奶，多吃萝卜、青菜、豆腐、木耳等。90后养生三式--泡脚篇中医基础理论中有一句话“肾为先天之本、脾为后天之本”别问我咋知道的，我真的没有为了养生偷偷地看书，真的没有肾经、脾经皆起始于脚部，很多人把脚称为“人之根本”也不无道理。脚是三阴经交汇处，惧寒，泡脚既可以把促进血液循环，驱寒保暖，又可以缓解疲劳，增强身体各项机能，提高抵抗力。此外，若在泡脚时配以按摩，在泡脚水中加入一些中药，还对一些疾病有治疗功效。冬季泡脚要选择恰当方式：热水泡脚，最好用专用的木盆，有养生保健的功效，还可以加一些红花、姜片、艾叶、盐、醋等(中药的添加要根据自身具体状况来，不可盲目乱加)。另外，时间不要太长，15~20分钟就行。90后养生三式--睡眠篇冬季可以稍稍增多一些睡眠时间，有利于人体阳气的潜藏和阴精的积蓄，并且每晚入睡时间最迟不超过12点。夜晚12点左右“阴”到达了最盛的位置，过了12点阴气下降，阳气上升。若此时进入深睡眠状态对于消除疲劳、提高免疫力机体修复能力都大有裨益。在此，还有几点需要注意1.晚餐不要吃饱，七八成饱即可2.睡前少喝水3.睡觉时别盖重棉被、蒙头睡觉.上面主要介绍了90后养生的三个方面，其实都是通用的，不管是睡眠，泡脚还是饮食，而是注重养生的朋友，都应该从这三个方面，多加保养自己，特别是在冬季，我们一定要按上面的方式做好，让我们的身体，健健康康的，所以要想健康长寿，就得像90后学习了.