我朋友认为蔬菜当中是越贵的越好，越贵的营养价值也就越高，实际上这种想法是完全错误的，有一些价格非常便宜的蔬菜，营养价值确实很高的，比如说我们经常会吃到的白菜，它对人体的养生效果都是非常好的，2块钱一斤的“百菜之王”，这样吃比人参还补，可惜没人知道！烹饪白菜注意事项1.大白菜的维生素C很丰富，要先洗后切并急火烹饪，以防养分流失。2.尽量少加水，不要用大量的盐。3.千万不要食用烂白菜。烂白菜所产生的亚硝酸盐会使血管中的血红蛋白丧失携氧能力，使人缺氧直至有生命危险。4.白菜要现炒现吃不要隔夜；腌制的大白菜要洗净盐渍再吃。今天哈妹教大家白菜的营养吃法。煎酿豆腐焖大白菜配料:炸豆腐泡200克、肉馅200克、大白菜400克、油适量、盐适量、葱花（肉馅用）适量、姜蓉（肉馅用）适量、香菜适量、鸡精（肉馅用）适量、生抽（肉馅用）适量、生粉（肉馅用）适量烹饪步骤:1.炸豆腐泡2.猪肉剁碎3.大白菜切块4.姜蓉，葱花加入肉馅剁匀5.剁好肉馅加入，盐，生粉，生抽，鸡精6.搅拌均匀备用7.豆腐泡扣一个小窿，把剁好的肉馅塞满豆腐泡8.全部做完备用9.热油锅放入酿豆腐泡入锅煎（先把有肉肉的一面朝下，煎黄封口）10.一面金黄，再翻其他面煎一边11.下水煮滚12.放入大白菜入锅煮13.大火煮滚，改小火焖20分钟14.看白菜煮烂，汤汁收汁，给盐，香菜，关火出锅15.出锅装盘菜谱小贴士: 可以把大白菜换成其他自己喜欢的蔬菜，也可以单做酿豆腐鲜虾白菜粉丝煲配料:大白菜400g、海虾10只、大蒜2瓣、香葱1棵、老姜10克、红薯粉丝30g、料酒1汤匙、蚝油1汤匙、油适量、盐1茶匙、水或高汤400ml、干红辣椒三根烹饪步骤:1.海虾剪去虾枪，剔除沙线备用。香葱、干红辣椒切段。老姜、蒜切片。2.大白菜洗净，用手撕成小块。3.红薯粉丝用冷水浸泡，粉丝太长对半剪开。4.砂锅中加油（这里用了铸铁汤锅），用中火加热，放入蒜片、干红辣椒煸出香味，捞出另放备用。5.锅中放入香葱段、老姜煸香。6.放入海虾炒至变色，轻按虾头出虾油，烹入料酒，炒匀盛出备用。7.锅中留底油，可再加些许油加热，放入大白菜翻炒片刻。8.加入1碗高汤或水。9.煮至汤开，放入大蒜、干红辣椒、粉丝和虾一同煮至粉丝熟软。10.调入一汤匙蚝油，根据咸淡再加一茶匙盐。或者随喜好加喜欢的酱料也行。11.热腾腾的鲜虾粉丝煲开动吧！菜谱小贴士: 1、白菜用手撕比用刀切更能保留其养分。蛤蜊炝白菜配料:白菜100g、蛤蜊肉100、小葱一根、姜小块、辣椒壳一个、胡椒粉3g、味极鲜10g、郫县豆瓣酱一勺、甜豆瓣酱一勺、醋一勺、食用油适量烹饪步骤:1.主料图。2.白菜心掰片洗净。3.葱切小段、姜切片、辣椒壳切碎。4.将白菜凉水下锅焯水。5.白菜即将断生时放入一勺白醋。6.水滚开，白菜焯熟即可捞出。7.将白菜摆在盘中。8.准备一个小碗，放入少许胡椒粉，味极鲜，一勺郫县豆瓣酱9.再放入一勺甜豆瓣酱。10.加入温水调成酱汁。11.锅中加入适量食用油，爆香辅料12.爆香后倒入酱汁，炒香。13.倒入蛤蜊肉，大火快炒，炒至蛤蜊肉熟即可出锅。14.将炒好的蛤蜊肉淋在白菜帮的部位，即可食用。菜谱小贴士: 焯水时加醋，防止维生素C的破坏。炒蛤蜊时一直大火爆炒。这道菜不需要放盐，两种豆瓣酱的咸味足够。白菜是一种非常健康的蔬菜，我建议大家在生活中多吃一些白菜，尤其是以上我给大家介绍的这两种白菜的做法，讲究养生的朋友，不妨平时多学着去做做，对身体的健康是有很多的好处的，而且味道真的是非常好，保证你吃上一次就会爱上的。