看一个人是否长寿有多种说法，常听到的有长眉毛、高前额、大耳垂还有手掌生命线，这些出自面相和命理的征象缺乏科学性，不可全信;另一些说法有些生理学依据，但缺乏普遍性，如瘦小、能睡、无寿斑、六十岁前无疾患等。以能睡为例，有的人一躺下就能呼呼大睡，活得长命;但有的人睡眠时间过长，反而短命。科学家们经研究发现，以下三种征象与健康长寿确实有关，有兴趣的长者可以自我测试一番。一、心率偏慢每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次!心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正比。二、肺活量大肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。三、手握力大美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。文章介绍了人长寿的三大特点，朋友们有时间可以测一下自己的心率，肺活量，还有手的握力，再对比一下上面介绍的数据，你自己心里就知道自己是否是长寿之人，如果指标达不到，那就要多锻炼自己，你是要加强各方面的营养，让自己身体更加的健康，争取达到长寿的目的.