有些人可能会有这样的一种困境，那就是口臭口臭，它的产生原因不仅仅是口不清洁问题没有做好，而往往是身体出现了一些问题，从而导致口臭情况的出现，下面就给大家介绍一种较为浅显易懂也较为方便的方法，教给大家如何通过喝茶的方法来缓解口臭。我们中国人有一种由来已久的传统-喝茶。茶叶微寒、无毒，性味甘苦而涩，具有除烦渴、清头目、治痢、除火化痰，消食利尿、解毒等多种功效，茶叶中也含有很多对人很有益的成分，它含有的机化学成分达四百五十多种，而无机矿物元素也高达四十多种。茶叶不仅对我们的身体很有益处，而且还能帮助我们治疗口臭。我们都知道，菊花茶是很受人们欢迎的一种茶类饮品，它可以消除疲劳，清热降火，很多人都会经常喝菊花茶。那么口臭喝菊花茶有用吗?喝菊花茶对缓解口臭有一定帮助菊花是有清肝明目、抗菌消炎、清热上火的功效的，喝菊花茶是可以芳香口气，清胃热的，对于由胃热上火引起的口臭有一定的缓解作用。喝菊花茶为什么能去口臭清热泻火胃火重的时候，口气也会很重，就会出现口臭的情况，而菊花味甘苦，性微寒，具有清热泻火的功效的，是可以帮助去除胃热上火引起的口臭的。补充水分口臭的时候多喝水是能让口腔保持湿润的，喝菊花茶能减少因口干、唾液分泌少而导致厌氧菌繁殖引起的口臭。消除疲乏一个人长期处于压力较大的状态，会使得身体的副交感神经处于兴奋状态，导致唾液分泌减少，而经常口干会给厌氧菌提供良好的栖息地，导致口臭的出现，而菊花茶有淡淡清香，其独特香气能解除人体疲乏，放松身心，长期饮用菊花茶是有一定的松弛神经作用。口臭怎么喝菊花茶好桂菊茶材料：6克菊花、6克桂花。冲泡方法：将菊花和桂花一起放入杯中，然后用开水冲泡，每天一剂分两三次冲泡饮用。桂菊茶适用于胃热上蒸型口臭患者，有芳香清胃的效果。菊花茶材料：20克菊花。冲泡方法：将菊花放在锅中，加入4杯水煮成菊花茶，经常饮用。经常饮用菊花茶，对于去除肝、胃疾病引起的口臭有帮助。那么除了菊花茶，还有什么茶可以帮助我们去口臭呢?喝什么茶可以去口臭丝瓜茶：有清热解毒，凉血除臭的作用，适合口臭并且便秘的患者服用。单味茶：取25g绿茶冲成浓茶饮用，嚼食茶叶，适用于胃热上蒸型口臭患者，有清除胃热的效果。荸荠茶：有清热消积治疗口臭的作用，适合口臭并且目赤溲黄患者饮用。石榴茶：取一两只石榴，将石榴子取出榨汁，加入凉开水饮用，每天一剂，对于口臭并且伴随咽痛的患者有很好的疗效，有清热除臭的功能。薄荷茶：适合口臭并且有食滞腹胀患者服用。竹叶茶：有清热解毒，清除口臭的作用，适用于因为湿热、肝郁引发的口臭患者，同时伴随咽喉痛者治疗效果尤其好。小贴士：其实想要没有口臭可以坚持长期的喝菊花茶，还有就是平时饮食要注意，不要吃味道重的食物。喝茶对于缓解口臭确实非常有帮助，除了我们日常所见到的绿茶之外，我们还可以喝一些丝瓜，茶，丝瓜茶，具有凉血的作用，他还有缓解便秘的好处，除此之外相识，破解茶，石榴茶等等，都是较为容易获得而且富含有营养成分的一种茶，对于祛除口臭有疗效。