想让我们的身体健康的话，哪个方面都需要健康，一个人如果头脑不健康的话，没有办法好好的享受生活，一个人如果腿脚不健康的话，没有办法可以领略大好山河，一个人如果腰不好的话，那可能你连去上个厕所都会觉得非常的困难，先给大家介绍一个小方法，可以治疗腰椎间盘突出。很多人都被腰痛折磨，成年人群中，80%有腰痛经历。你的腰还好吗?北京清华长庚医院骨科副主任医师宋飞教你快速自测腰健康。能摸到痛点，按压会加重如果感觉腰痛比较表浅，自己能够按压到，施加压力后疼痛更加明显，可能是肌肉、筋膜、韧带的炎症。注意休息，放松肌肉、保持良好的生活工作姿势，局部热敷或膏药。如果1-2周未见好转可就诊检查。位置深在，活动受限如果在体表轻压没有明确痛点，但是腰部伸屈旋转活动受限，这有可能是腰椎间盘退变或小关节功能紊乱引起的。程度严重，可拍片或核磁明确。小关节错位，在早期可以试行手法复位，但超过1天，一般就不要大力推拿了，否则可能加重损伤。腰痛伴随下肢放射痛所谓放射，是指沿着腰骶部一直向下方至大腿、小腿或足部的一条区域的“串痛”和麻木。这一情况可能室腰骶神经受累了，最常见的原因就是腰椎间盘突出症。甚至出现腿脚力量减弱，需要及时就诊，检查压迫原因和程度。安静休息也有明显腰痛如果躺着放松时、夜间睡着时，仍然有严重疼痛甚至会半夜疼醒，而局部压痛可能不明显;尤其是有各类肿瘤病史的患者，最好去医院排除腰椎病变可能。腰痛最偏爱这4类人群以往，只有重体力劳动者容易出现腰痛。随着生活方式的改变，脑力劳动者和青少年，也受这一问题困扰。了解腰痛喜欢找上哪些人群，就有机会避免!重体力劳动者 尤其是弯腰较多，或搬运重物的师傅们，腰椎负荷过大，依旧是腰肌劳损和腰椎间盘突出的主要人群。伏案工作者 各种姿态比较，坐姿加上驼背其实是对腰椎间盘后缘压力最大的，天长日久，可能导致间盘退变、突出。体重过大的人群 脊柱是承担人体重量和稳定性的结构，其中颈椎和腰椎又是在此基础上，承载较大活动范围的器官。如果体重过大，脊柱出现疲劳、“早衰”的风险就要高些。另外，准妈妈们，体重快速增加，加之孕产期韧带松弛，也是腰痛高发人群。长期不锻炼的人群 长期缺乏锻炼也是腰痛的高危因素。肌肉的健康是保护骨骼、关节、韧带的最重要结构，肌肉分担了荷载和稳定的工作，腰椎才能轻松一些。与现在的生活工作环境有关系，现在患有腰椎间盘突出的人是越来越多了，对于一些中，体力劳动者弯腰是非常多的，他们也是重点的患病人群，除此之外，很多的伏案工作者也会患上这样的疾病，当然有些人，因为自身的原因，体重过大，也会导致这种疾病发生，希望大家引以为戒。