在生活当中，有一些朋友经常会出现浑身乏力，没有精神等，在中医看来，这是我们身体虚弱的一种表现，需要我们补充营养。但是补虚也要防止陷入某些误区，否则不但达不到进补目的，反而会使身体虚上加虚。进补要避免以下四大误区：误区一：盲目进补很多人认为自己身体虚，就应该多吃些补品。于是不管三七二十，看见什么补品就吃什么补品，完全不考虑这些补品的作用。这种做法是不对的。身体虚有许多种，每一种虚证，都有针对性的补方补药。进补的时候，如果不对症，不仅对身体没有什么太大的帮助，反而还会产生一些副作用。老一辈中医的用药是十分严谨的，即使是现成的补药或补膏，也要观其处方成分然后辨证使用。所以，如果我们感到自己身体虚了，想要进补的时候，一定要在医生诊断和指导下，根据自己的身体体质和机能状况，进补、调理，服用更为合适、收效更大的补品。误区二：用补品代替一日三餐我们的身体摄取营养物质，主要靠的就是一日三餐。任何补药或者是营养补充剂都不能代替一日三餐给我们的身体带来的营养作用。《黄帝内经》中曾经明确指出，补品只能用于调养虚弱的体质，机体的营养供给，还得让位于五谷、五果、五畜、五菜等日常生活所必需的饮食。当我们的一日三餐搭配合理，饮食均衡的时候，我们的营养也会跟着均衡起来。这是任何膳食补充剂或是补药、补膏所不能替代的。误区三：只谈进补不谈运动生命在于运动，这句话是非常有道理的。很多人认为自己身体虚弱，不适合运动，于是理所当然的躺在家里，吃着补品，以为就万事大吉了。其实不然。只有配合了必要的体育锻炼，这些补品才能更好的发挥出它们的功效。无论是一日三餐中营养物质的摄取，还是补药、补品的吸收和利用，都需要一个强大的消化、吸收、利用功能作为基础。如果缺乏锻炼，体质只会更加虚弱，胃肠功能得不到锻炼，即使有营养补品也消化吸收不了。不仅如此，如果一个人的胃肠功能弱、体质虚弱，过多的进补还会产生副作用或是反作用。也就是我们常说的越补越虚!误区四：补品越贵越好如今生活水平提高了，很多人都愿意花大钱来购进很多高价补品，比如鹿茸、龟板、鳖甲、藏红花、虫草等。这些价格昂贵的中药材真的效果很好么?事实并不是这样的。有的时候没有针对性的用药，反而不会显现出特别的效果。而且药价的高低也不能完全代表疗效的优劣。有些廉价的食材用对了症，却恰恰是最好的补药。那你姐姐的身体虚了，也不是一定要大补，一旦进了大补的误区，往往会给自身带来更为严重的后果，对于身体虚弱的朋友，建议朋友们在生活当中一定要均衡饮食，多吃一些新鲜蔬菜和多进行适量的运动，对于我们的身体是有非常大的好处的。