食疗养生现在比较流行，因为随着人们生活水的提高，大家吃喝不愁，接下来对自己的身体健康越来越关注。尤其是一些中老年人，喜欢在家做营养药膳，以此达到强身健体的功效。其实有些中药既有药效，而且还可以食用，下面这五味药，食药两用可以助生育，大家跟我一起来了解一下，请不育症男人们收藏好。西洋参：西洋参又名洋参、花旗参，是一种十分名贵的中药，在国外一直有“绿色黄金”的美称。与其他参类药性温燥相比，西洋参味甘苦、性凉，具有益气养阴、清热生津的功效，因此可久服而不上火。研究证明，西洋参含有多种氨基酸、微量元素等物质，具有抗疲劳、抗缺氧、抗休克、提高精子活动力等作用。本品可研粉冲服，也可开水浸泡代茶饮，适用于气阴两虚的不育症患者。茯苓：茯苓是一种菌类中药，味甘淡、性平，入心、肺、脾、肾经，具有利水渗湿、健脾宁心的功效。其性味平和，既能健脾渗湿，又可祛邪扶正，有补而不峻、利而不猛的特点，古人将其称之为“仙家食品”，有强身祛病、延年耐老、润泽肌肤的作用。现代研究证实，茯苓有增强人体免疫力的功能。有经验方可用牛奶100ml冲服茯苓粉5g，调匀即可食用，有补益脾气的作用，久服可帮助脾气亏虚的不育症患者。山药：山药又称山芋、山薯，以河南沁阳等地出产的质量最好，为道地药材，又称为“淮山药”。其性甘平，入脾、肺、肾经，具有补脾益胃、补肾涩精的功效，用于治疗腰膝酸软、遗精早泄等疾病。山药既是一味中药，也是家中具有食疗滋补作用的常用蔬菜，具补而不壅滞之功，适宜常年服用。山药含有皂苷、多糖、醇类物质及多种维生素等，可提高人体免疫力，还具有降血糖的功效。可以煮粥，也可以煮熟即食，适用于脾肾两虚的不育症患者。枸杞子：枸杞子又名杞子、却老子、仙人杖，性味甘平，入肝、肾经，具有滋补肝肾、益精明目的功效。枸杞子是延年益寿的佳品，《神农本草经》将其列为上品，“久服坚筋骨，轻身不老，耐寒暑”。药理研究表明，枸杞子具有降血糖、降压、抗疲劳、抗肿瘤的作用。每日保健用量为3~6g，可食用，也可代茶饮，适用于肝肾阴虚的不育症患者。五味子：五味子又名五梅子，为木兰科多年生落叶木质藤本植物北五味子和南五味子的成熟果实。其味甘酸、性温，入肺、肾、心经，具有敛肺滋肾、涩精止泻的功效，主治自汗盗汗、遗精久泻、失眠多梦等症。五味子能够改善人的智力活动，提高工作效率，同时具有保肝的作用，为开春诸事启动之时提供活力和动力。本品可煎汤服用，也可入丸散剂服用，适用于肺肾阴虚的不育症患者。有些餐桌上的药膳食物其实看起来很平常，但只要吃对了以后，既享受了美食，又起到治疗疾病的作用。比如以上提到的西洋参，茯苓，山药，枸杞子以及五味子就非常不错，而且中老年养生也经常用到这五味药，这些食材属于食药两用，可以助生育，所以说那些不育症男人们不妨试着吃这些食物。但是最好在专业中医指导下食用，发挥好其食疗的效果。