很多朋友都知道一句话：病从口入，这句话确实是很有道理，很多的病都与饮食迷不可分，肝病也不例外，那也就是说与口腔健康也有着间接关系。而且，对于肝病患者来说，不同的肝病不同的病情，口腔也会出现不同的症状表现。下面我们就具体来了解一下这是怎么回事?肝病会有哪些口腔症状?肝炎时期当患上了常见的乙肝疾病之后，肝功能会发生异常，而且脾功能亢进，就会导致凝血因子缺乏，这时候口腔也会发生一系列的症状，主要表现为牙周和牙龈出血，还会有牙槽溢脓等症状，这症状与牙周炎是不容易区别开来的，与牙周炎的症状比较相似。肝硬化时期肝病长期得不到有效治疗，就会发展成肝硬化，长期不愈的肝炎病人，如果出现了口腔粘膜上丝血色和色泽灰暗，以及舌头牙龈出血和发炎萎缩，当出现了这些口腔症状的时候，却很有可能发展成肝硬化，也就是肝硬化的征兆。总而言之，不管是哪一种类型的肝病，一旦出现了上述几种口腔异常症状，都应该及时到医院进行检查，很有可能是肝病恶化的症状，就应该及时发现和及时治疗。护肝同时注重口腔护理不管是什么肝病患者，都应养成良好的口腔习惯，要养成饭后漱口和早晚刷牙的好习惯，如果有必要可以选择漱口水进行口腔清洁，漱口水可以使用3%的硼酸溶液或者温开水。在平时还要随时观察口腔健康状况，如果发现有霉菌感染的症状，应该用金霉素液和3%的碳酸氢钠溶液进行交替漱口。当病患者长期使用抗生素药物或者含激素比较多的药物治疗时，在平时更应该做好口腔的清洁工作和口腔疾病的预防措施。肝病患者除了口腔清洁工作之外，在平时还要针对不同的口腔症状进行相对应的治疗，如果发生了口腔溃疡，就应该在口腔清洁之后外敷冰崩散，如果是牙龈出血，就可以使用碘甘油局部进行涂抹，对于一些常见的口唇干裂，就可以使用橄榄油进行涂抹.上面介绍了不同肝病不同病情的口腔症状，当肝病患者出现了上述几种口腔症状时，应该及时就诊，以免病情恶化而增加治疗难度。肝病患者在平时一定要做口腔保健和清洁工作，而且要养成良好的饮食习惯，要多吃有利于牙齿健康的清淡食物，多吃蔬菜和水果不仅利于口腔健康，从而防止各种疾病的发生。