枸杞具有滋补身体的作用，枸杞泡水喝具有养生保健的功效，能增强机体素质，具有非常好的滋养身体的功效，枸杞中含有人体所需的各种营养物质，枸杞可以直接使用，也可以炖排骨汤，具有比较好的保养身体的功效，而且枸杞具有养肝明目的作用，枸杞的食用方式，主要有3种，吃对了进补效果才更好。一、泡水喝枸杞最常见的方法是通过泡水来喝，有很多女性在平时都喜欢用红枣、枸杞或者是其他的养生食物搭配，一起来泡水喝，这样可以在不知不觉中就起到滋养身心的效果，的确，枸杞泡水是一种比较健康的吃法，这样能够将枸杞内的营养物质充分的保留，又能够让枸杞的味道不至于被破坏，大部分的人觉得枸杞吃起来甜甜的，就是因为选对了方法。二、直接吃也有部分人在吃枸杞的时候会选择直接吃，直接吃枸杞其实相对来说并不是很好，由于突然性的吃进去很多的枸杞，可能会给身体造成一定的负担，所以最好还是建议不要空腹吃太多枸杞，否则可能会导致胃病或者是其他的疾病。三、枸杞炖排骨家里如果有正处于长身体阶段的孩子，父母一般都会给这些小孩用当归和枸杞来炖排骨吃，这种方法一直被流传下来，就是因为有一定的效果，特别是对一些本身就患有风湿，或者是正处于生长阶段的人来说。用当归来搭配枸杞炖排骨是非常健康的，吃完之后会感觉到体内的营养物质明显的有所提高。但也有部分人由于本身有很严重的贫血现象，所以在吃完这些大补的食物之后，会出现上吐下泻的情况，是因为体内的营养过剩所导致的，所以虽然枸杞是好物，但是也要看人来，如果自身承受力有限的话，那最好是不要乱吃。枸杞的食用方式，主要有3种，吃对了进补效果才更好，枸杞具有非常高的药用价值，与其他药物一起可以帮助治疗多种疾病，而且具有滋养身体的功效，能改善机体素质，可以增强人体的抗病能力，枸杞炖排骨具有滋养身体的作用，枸杞泡水喝具有身体排毒的作用。