近些年来，人们生活压力大，而且不少打工族工作一天下来，经常身心疲惫，所以患有不同程度失眠的人群占有一定比例。失眠是很痛苦的事情，越是想睡越是睡不着，白天打不起精神来。那么，治疗失眠除了吃药怎么办呢?我可以告诉你，对付失眠，用药不如食疗。下面这些食物都有助于缓解失眠，希望这些食补方法可以帮到大家！远志枣仁粥 远志、炒酸枣仁、粳米，粳米淘洗干净，放入清水锅中，加入洗净的远志、酸枣仁,用大火烧开移小火煮成粥，可作夜餐食用。此粥有宁心安神、健脑益智之功效，可治老年人血虚所致的惊悸、失眠、健忘等症。鹌鹑枸杞粥 鹌鹑蛋、枸杞、核桃仁，将鹌鹑蛋蒸熟去壳，枸杞浸泡数分钟，核桃仁炒熟碾碎，加适量大米慢火煮成粥。有滋阴补血、健脑益智之功效。适用于脑力不足，精力不济，眼干眼涩，因心肾不足导致的失眠症。双仁粥 酸枣仁、柏子仁、红枣，大米适量，加水煮成粥，空腹饮用。有养心安神，润肠通便之功效。适用于心情急躁，情绪不宁，焦虑，心悸心慌，以及因心神不宁导致的失眠症。五味子蜜饮 五味子、蜂蜜，将五味子洗净加适量水用大火煮沸，改用小火煎煮20分钟，去渣取汁，待汁转温后加入蜂蜜，搅匀，分次服用。有宁心安神、养阴润肠之功效。适用于肝肾阴虚型失眠症，对伴有心悸者尤为适宜。黑芝麻桑叶膏 黑芝麻、核桃肉、桑叶，金橘，捣烂成泥，蒸成膏状。每天分两次服用。用于急躁上火，心情郁闷导致的肝火上炎型失眠。小麦大枣饮 小麦、甘草、大枣，水煎服。每天早晚各服用一次，用于情绪悲伤，易激动，不能自主，心中烦乱，精神恍惚之睡眠不安证。另外，多吃桂圆有养血安神作用，每晚取10枚煎汤，睡前服，具有利眠功效。葵花子含有维生素B3，能调节脑细胞功能，每晚磕一把葵花子，有助眠作用。黄花菜可治夜少安寐，晚餐以黄花菜佐膳，能使人熟睡。大枣有治烦闷不眠作用，每晚取大枣20枚煎汤，睡前服用能安眠。总之，失眠者平时饮食要注意多吃富含纤维的水果和蔬菜，如桃子、苹果、胡桃、荔枝、玉米、笋干、芹菜、藕等，有利于清肠。小肠和心相表里，肠清则心火不旺。另外，桑椹、银耳、木耳、百合等也是养心安神的食物，均有助于睡眠。以上给大家讲了治疗失眠的一些健康食疗方法，而且在中医治疗失眠方面，对付失眠，用药不如食疗，这样既安全，又可以起到调理身体，标本兼治的效果。所以说，大家应当把推荐给您的这些食疗方收藏好，有失眠症状的朋友不妨一试。另外，从日常饮食方面，适当多吃一些养血安神的食物，比如桂圆，莲子，葵花子等，都有一定安眠作用。