脱发的问题女性朋友们苦不堪言，很多朋友一梳头发就会掉一大把，越来越少，越来越稀疏，真的是令人非常痛苦，但是掉头发其实也是有很多的原因的，如果平时不注意一些细节的话，就会引发掉头发的情况加重，爱掉头发是因为你洗头时没有注意这事儿。洗头容易掉头发？是因为你碰了这5样东西，却还浑然不知男生脱发也许还没什么，光头也能帅帅的，但是对于女生就严重了，头发掉落的那一片看起来跟毁容没什么区别。而现在脱发的年龄群竟然越来越年轻了，普遍到了20岁，今天小编要跟大家提一些建议，让大家避开一些东西，从而减少脱发。①香烟与油烟大家都知道，平常抽的烟含有尼古丁，这种物质会使头皮的小血管收缩，从而缩短毛囊的寿命，而做菜所产生的油烟同样也很容易刺激到我们的头皮，这样一来，毛囊就会萎缩，一旦萎缩，就会造成脱发这种现象。最好的方法就是戒烟，也尽量别吸入二手烟。做菜也可以用浴帽去隔绝头发接触油烟。②皮蛋脱发严重的朋友们最好拒绝吃皮蛋，因为皮蛋在制作的过程中，为了让蛋中的蛋白质迅速凝固起来，会加入一些黄丹粉，从而加速皮蛋的形成，但正因为如此，皮蛋中的铅元素是非常高的，这种吃多了会加重你的脱发。③甜食甜食里面有很多的糖分，会提高你的血糖，让全身的各种螨虫加速生长，而螨虫就是喜欢往你的头部汇集，从而会导致你的头皮发生又红又痒，包括脱屑的情况。最好平衡自己的饮食，多吃些水果蔬菜。④枕头长时间不洗造成脱发的第一元凶就是头螨，头螨不但会造成你脱发，还会让你的头皮长痘痘，头发变得更加油腻，加重头皮屑。如果你的枕头几个星期都没有洗的话，里面会有大量的螨虫，从而促进螨虫的生长与繁殖，导致脱发。⑤使用含月桂基硫酸钠的洗发水这类洗发水的碱性是非常强的，脱脂性与脱水性都极其的强，容易让你的头发干燥，甚至还会头皮坏死。所以当你去买洗发水的时候，一定要看清楚了，含有这类的洗发水千万别买，不然你脱发会更加的严重。上面给大家介绍的这几种因素是导致女性掉头发比较常见的一些原因，有的朋友会说，我以上的这几种我都没有，但是我还是在掉头发，我只能说掉头发的情况是非常复杂的，上面所说的这些只是比较常见的，还有很多掉头发的原因，需要我们去发现。