最近这段时间正是旅游的旺季，孩子们都放假了，家长们都喜欢带着孩子们到处游山玩水，既感受到亲情的欢乐，又能够开阔眼界，真的是一件非常好的事情，但是在旅途当中，很多朋友出现疲劳的情况，尤其搜小孩子们，旅途中如何缓解疲劳？不妨试试这些方法。缓解疲劳的中药方气虚型喝四君子汤精神倦怠、气短乏力、形体消瘦、大便溏薄、走路易喘、面色萎白、舌质淡苔薄白等，调理时应以补气为主，可服用四君子汤。取党参15克、茯苓10克、甘草10克、白术10克，用600毫升冷水浸泡半小时，大火熬至水滚，再用小火续煮10～15分钟，每天喝一两杯。阴虚型喝生脉饮经常熬夜的人容易疲劳，伴健忘、口干舌燥等症状，舌红苔黄，宜喝滋阴润燥的生脉饮。取党参15克、麦冬15克、五味子5克，用600毫升水浸泡半小时，大火煮10～15分钟即可，每天1杯。血虚型喝当归补血汤表现为心悸、头晕、失眠多梦、面色萎黄，精神倦怠、舌质淡红，以女性朋友多见，伴有月经量少、月经不调，宜用当归补血汤治疗，益气生血则疲劳自消。取黄芪30克、当归6克放在电茶壶中，用水600毫升煎至300毫升即成，可续水反复煮至味淡。阳虚型喝肉苁蓉山药枸杞出现神疲乏力、畏寒怕冷、头晕目眩、腰膝酸痛、舌质淡等，喝点肉苁蓉山药枸杞可改善症状。取山药5克、肉苁蓉10克、枸杞子10克，放在保温杯中，用热水闷约半小时，慢慢饮用，可续水回冲至药味变淡。缓解疲劳的食物1、豆类豆类中含有丰富的铁质，而铁质是产生人体能量的主要介质，它担负着向人体器官和肌肉输送氧气的重要任务。因此，如果人体内缺乏铁质，就会导致贫血，使人感到头晕，乏力。虽然猪肝和瘦肉是铁质的最佳来源，但经常吃一些赤豆、黑豆或黄豆，也能起到补充铁质的作用，并能有效地改善疲惫、无力的状况。2、菠菜菠菜中含有女性比较容易缺乏的矿物质??镁。女性每日摄入的镁如果少于280毫克，人就会感到疲乏。镁在人体内的作用是将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量。3、香蕉香蕉被称为“高能量的食品”，含有极易为人体吸收的碳水化合物，同时还富含钾元素。钾在人体内能够帮助维持肌肉和神经的正常功能，但它不能在体内储存很多时间，人在剧烈运动后，体内的钾会降得很低。研究表明，钾过低会导致肌肉疼痛，心律不齐、反应迟缓等，而吃几根香蕉则可补充钾的不足。4、草莓草莓含有丰富的维生素C，而维生素C有助于人体吸收铁质，使细胞获得滋养，因此多吃草莓能使人精力充沛。5、金枪鱼在高蛋白质的鱼类中，金枪鱼含有丰富的酪胺酸，酪胺酸在人体内能帮助生产大脑的神经传递物质，使人注意力集中，思维敏捷。如何预防疲劳1、劳逸结合，有张有弛白领们应该客观地认识和评价自己的承受能力，把握机遇，发挥自己的长处，并学会在快节奏中提高自己的心理承受能力，在各种事件中基本保持心理平衡。要科学安排工作、学习和生活，制定切实可行的工作计划或目标，并适时留有余地。2、身心功能，平衡利用工作中若能“平衡”地利用身心各方面的功能，则获益匪浅。“平衡”是多方面的，诸如脑力与体力的平衡左脑(抽象思维)与右脑(形象思维)的平衡大脑各神经中枢的平衡站、坐、走的平衡用眼与用耳的平衡等等。这样能使生理和心理的功能潜力得以充分发挥，有益身心健康。每一个脑力劳动者都应根据自己的工作特点，使保健与工作结合起来。3、心理调节，升华感情工作及生活中的烦恼是难以避免的，将忧愁痛苦强行积郁在胸是不当的做法。心情不好时，应尽量想办法“宣泄”或转移，如找知心朋友聊聊，一吐为快，或出去走走，看看电影。电视等等。遇有大的委屈或不幸时，亦不妨痛哭一场。4、运动锻炼，养心健体古人说得好：“流水不腐，户枢不蠹”。对于经常持续伏案工作的白领来说，养成体育锻炼的习惯具有重要意义。因为运动能有效地增强机体各器官、系统的功能，且能促进脑细胞代谢，使大脑功能得以充分发挥，提高工作效率，延缓大脑衰老。每天可安排一小时锻炼，或根据自身情况灵活掌握。旨在放松身心，增强体质。感谢大家对于小编的支持，耐心的读完了小编给大家分享的文章，通过文章我们清楚了，健康并没有大家想象的那么简单，需要适当的运动和均衡的饮食才可以，所以我建议大家平时尽量少吃一些垃圾食品，尤其是现在大鱼大肉的，真的不利于健康哦。