血管的健康直接影响着身体的健康状况，血管内聚集过多的垃圾的话，身体也会出现各种各样的健康问题，不但会导致皱纹爬上我们的脸庞，也会出现心脏方面的问题，那究竟有怎样的养生方法才能够有利于血管的健康呢？这个地方越粗，血管越差？每天喝一杯它，血管越喝越年轻！身体发生变化后，人们可以从身体上一些信号看出来。但是任其发展下去就可能会更严重，所以应当引起我们的重视！不管是人的衰老或疾病的发生，都会有信号提示你！那么，血管差又有什么信号呢？脖子越粗，血管越差！一般来说，脖子粗细和肥胖程度有着直接关联。尤其是男性到了中年以后，女性到围绝经期以后，大部分会有明显的体形改变。尤其是男性，到了四五十岁，会明显发福，脖子也会跟着变粗。研究对3000多名研究对象进行脖子测量，同时对这些人进行血压、血脂、血糖等指标检测。结果发现，脖子越粗的人，其心血管疾病风险就越大。脑袋大脖子粗”，说明营养过剩，例如“伙夫”经常要品尝菜，“大款”吃吃喝喝，他们往往有更高的心脑血管病风险，而“脖子粗”，就是这类人群的特征之一。脖子粗不粗，一测便知！如果男性颈围超过39厘米，女性颈围超过35厘米，则说明脖子较粗，发生心血管事件的风险高。测量脖子时，将皮尺水平置于颈部最细处进行测量，即颈后第七颈椎上缘（低头时摸到的颈后最突起处），至前面的喉结下方，完成测量。测完后，你的脖子正常么？如果你的脖子较粗，就一定要引起注意了。早点“养”血管，胜于老来“治”。因此保护血管，永远都不嫌迟，有什么有效的方法能保护好血管呢？每天一杯，血管越喝越年轻！可能菊花在人们生活中一般是用来降火的，可是不知道它还有助于血管扩张，使心血管系统保持健康的作用。在前人留下的关于药用植物的古书中，关于菊花的功效与作用有如下记载：味甘苦、性微寒，主治风热感冒、头痛眩晕、皮肤病和血流不畅。常喝菊花茶可以有助于保护血管，其实，在泡菊花茶时加上其他材料一起效果更佳。桑杞菊花茶材料：桑葚6克、枸杞6克、菊花3克。做法：1、把这三种材料分别洗干净。2、放入杯中，再用沸水冲泡，可代茶饮用。桑葚既可食用又可入药，中医认为桑葚味甘酸性微寒，入心、肝、肾经，可滋补强壮、养心益智、生津止渴。桑椹中的脂肪酸具有分解脂肪、降低血脂、防止血管硬化等作用。枸杞具有清除人体自由基的作用，可有效保护心脏血管内皮，维持血管的弹性，对调整心律不齐也有一定的帮助。它还参与维生素A合成，含有的铁元素可促进造血功能。菊花山楂茶材料：菊花、山楂适量。做法：1、把菊花和山楂用水冲洗。2、把这2种材料放入茶壶，用开水冲泡，盖盖焖6-8分钟即可饮用。山楂含多种维生素、有机酸、矿物质和黄酮类物质，具有平稳血压、调整血脂、降低胆固醇、软化血管、增加冠状动脉血流量的作用。菊花和山楂搭配，两种药材相辅，经常饮用菊花山楂茶有软化血管的作用。以上给大家介绍的这些饮品，对于血管的健康有很好的改善的作用，不但能够软化我们的血管，还能够排出血管内的垃圾和毒素，所以我建议大家平时多喝一些这些饮品，对身体的保健养生还是有很大的好处的，而且还会让我们更加的健康。