乳腺增生带给女性的身体疼痛是非常大的，对于这个疾病，我们首先应该是预防为主，其次就是一旦患病之后，一定要及时的去进行治疗，那么对于治疗乳腺增生这种疾病，哪种东西会更加的好一些呢？据科学研究表明，海带对于防治乳腺增生有非常好的疗效，究竟是不是呢？让我们一起来看一看。海带有很高的营养价值海带中含有大量的碳水化合物，以及较少的脂肪和蛋白质，将海带与油菜和菠菜进行相比，除了维生素C的含量少一些，粗蛋白、钙、铁、糖的含量都比它们高出了几倍甚至几十倍之多。另外，海带的垫含量也相当的丰富，养殖类的海带通常含有碘量为3%～5%，较多的可达到7%～10%。海带对健康和疾病的影响海带上附有一层细细的白霜，这种白霜叫做甘露醇，它是一种非常贵重的药用物质。具有利尿、消肿、降血压的功效。另外，海带中丰富的不饱和脂肪酸可以降低血液的粘稠度，并能降低血管硬化。所以经常食用海带可以防治心血管疾病。海带中还含有丰富的碘，体内合成甲状腺的原料之一就是碘，富有光泽的秀发也离不开碘的作用，另外，碘可以刺激垂体，降低女性雌激素，维护软卵巢的正常机能，调节内分泌，预防乳腺增生。而海带中的胶质还可以清除体内的放射物质，从而降低放射物质在体内大量囤积的危险，以及减少了放射性疾病的发病率。经常食用海带可补钙《本草纲目》中所记载“海带可治瘿病(即甲状腺肿)与其他水肿症，有化痰、散结功能。”而目前，科学家也已经证实了海带防治癌症的功效。岩藻多糖占海带成分中的60%，是非常好的食物纤维，可以控制糖尿病，延缓胃排空和食物到达小肠的时间，就是胰岛素的分泌量下降了，也会到使血糖量上升。海带是人们常吃的食物，但是往往会忽略掉海带的功效，看过这篇文章后一定会对海带有了更深的了解，女性防治乳腺增生，不妨可以多多食用海带。海带作为一种海产品，人们在日常生活中是经常可以接触到的，不过有些人讨厌海带的味道，觉得他新兴的，所以不喜欢吃它，但是还在中确实有非常多的很好的成分，多吃海产品对于身体本身就有好处，而且还有化痰的作用，所以其对于乳腺增生这种疾病有很好的疗效。