我们在这个世界上听说过很多离奇古怪的故事，特别是在医学上也有不少，你们听说过啊，在身体藏了20来年的筷子险些写出了人命；今天再给大家讲一个手上长20年后竟挤出玻璃渣的姑娘，这个又是怎么回事呢，请朋友们仔细阅读下面的文章。张姑娘是我山西老乡，香港读书，学习成绩很优秀。但是苦恼她的皮肤问题除了脸上的青春痘之外，还有她右手掌上一个和她“和平共处”了20年的“瘊子”。这颗瘊子质地比较硬，表面很光滑，只有按压的时候稍微有点疼，曾经问过当地医生，建议激光治疗，因为害怕加上学业繁忙，就一直这么拖了下来。一个月前在我的建议下，她终于在当地医院皮肤科做了一次激光治疗，然而，效果不是很明显，这个“瘊子”也只是有所变小。昨天她不耐烦，就使劲的挤啊挤，没想到一颗较大的玻璃渣突然被挤了出来!她大吃一惊，仔仔细细回忆，原来是六岁的时候去西安兵马俑的时候因为天黑意外摔伤，双手被一堆玻璃碎渣扎伤，当时去医院急诊做了处理，也打了破伤风疫苗，没想到一块残留的玻璃渣竟然在她的手掌呆了这么多年。这叫做“异物反应”，并不是瘊子。看来这个病我认识的不透彻。那么什么是异物反应呢?1、所谓的异物指的是我们人类身体以外的所有的物体，不管是有生命的，还是没有生命的。2、这些异物进入人体的方式包括但不限于：1)意外事故(包括但不限于交通事故、冲击波损伤、家庭院落劳动、潜水时候海胆刺伤等)。2)外科手术(比如滑石粉、淀粉粉末、手术缝线等)。3)外用药物(比如除臭剂、止痒剂等)。4)自我行为(比如瘾君子静脉注射药物等)。3、这些异物不能被人体降解进而刺激人体形成炎症反应，最常见的反应就是肉芽肿性炎症反应导致的红色至红棕色丘疹、结节和斑块。4、文身也属于异物反应，绝大多数文身是由于美容的目的而创造出特别美的图案;部分外伤性文身是指意外事故比如交通事故、滑冰事故、火药等导致沥青、石墨等进入人体而形成的异物反应。从上面的例子，我们知道如果有异物进入，我们的身体会有排斥反应.可能在短时间内，也可能在很长的很长的一段时间才会出现症状.因此我们在平时的生活中，一定要注意一些意外情况的发生，一旦有异物进入体内，一定要彻底的到正规医院去治疗，切不可以潦草了事，让它在体内隐藏那么多年.成为随时威胁生命的定时炸弹.