女人爱美之心是人尽皆知的， 尤其是近些年来人们都比较在乎颜值，所以许多女孩子在穿衣打扮和化妆方面特别讲究。不过，女人到了一定年龄以后，就会结婚生子，对于那些刚生完宝宝的女士来说，看着自己的产后妊娠纹却心烦不已，不知道这些产生妊娠纹能不能消掉。今天我就为大家谈一谈这方面的保养问题，看完你就明白了。有多少女性产后第一件事是去妊娠纹?我想，应该占很大一部分吧。不因为其它，就因为妊娠纹长在自己身上，“西瓜皮”一样的纹实在是太丑了。今天我就来说说产后妊娠纹怎么消掉?消除产后妊娠纹方法1:冷热水交替沐浴法。相信很多宝妈都尝试过用冷热水交替洗脸的经历，是不是觉得皮肤变得更紧凑更细腻呢?冷热水沐浴也是这个道理，通过借助冷热水的相互作用，从而加强肌肤的自我修复能力。尤其是冷热水的交替能够让肌肤收缩，从而缩小肌肤的毛孔。但是，有一点要注意，要保持室温，千万不要因为这个感冒了，不然就得不偿失了。2:改善肌肤，恢复皮肤弹性。不用说都知道，宝妈的肚皮在经过一轮吹皮球一样的经历之后，肚子上的肌肤肯定受损了。因此要想去妊娠纹，第一步就是改善腹部的肌肤，让皮肤慢慢恢复弹性。那有什么办法可以让皮肤恢复弹性吗?当然有的呀，而且恢复皮肤的弹性还很简单呀，像瑜伽呀，游泳呀，慢走慢跑等都是不错的办法。其实瑜伽真的是一个女性健康瘦身的好途径。女性练瑜伽不仅能帮助去掉身上多余的赘肉，同时还能塑身，淡化妊娠纹。3:用一些祛纹组合产品。可以选择现在最受欢迎的，而且具有信誉保障的产品。比如有一种产品取代了传统化妆品的游行成分，把凝胶成分中的粘质体通过生化技术合成了肌肤所需要的细胞间脂质，而且这种产品拥有超强渗透能力，强化角质层，提高保湿能力，皮肤细胞膜内的有用营养成分层层渗透至肌肤深处，促使细胞自身的活化性，由内而外改善修复消除产后妊娠纹等问题。上文讲的是女性产后妊娠纹的消除方法，对产后不久的宝妈们来说真得是一种福音。因为女人都比较爱美，生完宝宝第一件事想的肯定就是产后妊娠纹能不能消掉。其实，那种像西瓜皮似的纹路真得很不美观，所以说，建议大家可以借鉴为你推荐的这三种方法，对于改善宝妈们的肚皮肌肤，恢复皮肤弹性都能起到一定的保养作用，大家可以试试看。