经常坐着对身体是完全没有好处的，但是现在人很多都不太注意，这个事情，一坐下来就是半天或者是一天的，而且久坐的话也会被血栓找到头上，这样的情况下，我们应该怎么办呢？在不得不工作的时候，我们又应该如何缓解这个尴尬境地呢？血栓的患者有一部分是因为每天“久坐不起”而促使血栓形成的，这部分“久坐不起”的患者发生血栓的部位主要是下肢静脉，出现下肢静脉血栓。每年就诊于血管外科的下肢静脉血栓患者的数量是庞大的，下肢静脉血栓的形成原因主要就是因为患者没有经常活动腿脚或者是患者的身体出现了脱水的症状。经常出现报道说某上网者又猝死在电脑前了，上网猝死的网友很大一部分就是因为长时间坐在电脑前不动，出现了下肢静脉血栓的症状，然后血块从静脉血管脱落，随着血液的流动流到了肺部，使患者出现了肺栓塞的症状，所以发生猝死。预防栓塞只要牢记一句话：“生命在于运动。”第一，即使是工作需要长时间坐立，但是也要记得起来走一走，或者是计算着时间，每隔半个小时脚把脚尖或者是脚跟抬起来，活动活动一下踝关节，这样的“小动作”可以促进久坐者的小腿肌肉收缩，利用小腿泵的作用来促进筋脉血液向心脏的方向流去，这样可以减少下肢静脉的压力，可以阻断下肢静脉形成血栓的机会。第二，需要久坐的人群，如果有条件允许可以把鞋脱了，把双脚抬高，抬高的距离大概是高出心脏三十厘米;下班回家以后，可以躺在床上，利用窗边的墙形成一个倒立姿势，一般要十五分钟，这样也可以有效的预防下肢静脉血栓，同时还可以缓解上班久坐出现酸痛、水肿的症状。其实归根结底还是那句话，生命在于运动，长时间的存在，一个位置上绝对与身体健康是没有任何好处的，不要总是拿工作忙来做借口，再忙我们也有三五分钟的时间，可以起来站一站走一走，哪怕只去茶水间喝一杯水，对于，身体会有很好的缓解作用。