进入夏天以后，气候炎热，再加上雨水比较多，所以说人们在饮食和运动方面就要多注意了。因为有些人在高温潮湿的条件下，身体素质下降，不愿吃东西。所以说，夏天的养生成为人们都关心的话题。中医讲究的是顺时养生，夏季养心，苦入手，这些说法是怎么个意思呢?下面我为大家讲解一番吧：中医讲究四时养生：即春季养肝;夏季养心;秋季润肺;冬季养肾。夏季在五于中属火，对应的脏脑为心，夏季上火会使人情绪烦躁、爱发脾气、容易忘事、心境低落，睡眠不良，饮食减少等，常易诱发心脑血管等多种疾病。夏季怎么养心呢?怡神养心夏季养心，首先第一点，也是最重要的一点，就是忌肝火，尽量避免生气;二忌心火，就是尽量减少心烦、躁动不安等情绪，宜静心宁神，保持愉悦的心境。可以选择在夜间或者早上进行散步等锻炼方式。养阳清心夏季昼长夜短，需要配合自然规律，顺应自然，应晚睡早起，同时配合午睡，时间以30分钟为最佳。夏季饮食夏季饮食应温过于辛热，助阳生火;过于寒凉，助湿生痰。《素问·宣明五气篇》说：“五味所入，酸入肝，辛入肺，苦入心，咸入肾，甘入脾。”这就是说，食物消化后，酸味为肝胆所吸收，苦味为心脏、小肠所吸收，甜味为脾、胃所吸收，辣味为肺、大肠所吸收，咸味为肾脏、膀胱所吸收，各种不同性质的食物进入人体后，分别成为各个器官的营养。吃“苦”苦味入心，清解暑热降心火，清淡饮食可促进食欲，利于消化。常用的属于苦味的食物有苦瓜、茶叶、苦杏仁、百合、白果、桃仁等。苦味食物有清热、泻火、燥湿、降气、解毒的作用，可用于治疗热证、湿证。热证表现为胸中烦闷、口渴多饮水、烦躁、大便秘结、舌红苔黄、脉浮数的，可选用苦瓜、茶叶;热证表现为午后潮热、两颧潮红、咳嗽胸肋作痛的，可食用百合;热证表现为发热不退、下腹部满的，可配用桃仁。湿证表现为四肢浮肿、小便短少、气短咳逆的，可配用白果。苦味清火易骨气，不宜多吃，尤其脾胃虚弱者更宜审慎。苦瓜传统医学认为，苦瓜味苦，生则性寒，熟则性温。生食清暑泻火，解热除烦;熟食养血滋肝，润脾补肾。民间常在夏季用苦瓜清热祛暑、明目解毒。苦瓜的维生素C含量很高，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。夏日必饮——苦瓜绿茶【做法】将苦瓜洗干净之后对半切开，然后去除瓜瓤;然后在苦瓜中塞入适量的绿茶;做好之后用绳子串起来放在通风口晾干;将阴干之后的苦瓜洗干净切碎，然后和绿茶一起搅拌均匀，取出适量用开水进行冲泡服用，只要把白色的瓤刮掉就不苦了!【功效】这种苦瓜茶具有很好的利尿除烦以及清热解毒的作用特别适合在夏天服用。这是因为夏天气温比较高，我们容易出现中暑以及发热的情况。另外，口感舌燥以及心情烦闷的问题也会更加严重，这个时候服用一杯苦瓜茶，能够很好的安神醒脑，心情也会更加愉快。读完了这篇长文以后，大家肯定明白了夏季养心的重要性，因为夏天的气候比较炎热，人的情绪有时控制不住，所以说平时要注意怡神养心，养阳清心，除此之外再适当吃一些苦味的食物。因为苦入心，可以起到降心火的功效，但是脾胃虚弱的患者吃的时候一定不要多吃。只有遵照顺时养生的方法，你肯定能够安全地度过夏天的。