每个人每天都要喝水的，尤其是在运动的时候，会天气炎热的时候，如果一会儿不喝水，就感觉口渴难忍，大多数朋友并没有想象过，如果一天不喝水会怎样，一天不喝水会导致身体出现很多的变化和非常可怕的情况，在就跟我一起了解一下，一天不喝水,你的身体会发生什么？当你脱水时，身体会发生什么?正常的机体一旦缺水，会造成体内组织液减少，在运动或是高温环境的促使下，我们会感到虚弱。最开始，我们可能感到口渴和困乏，更进一步则是轻微的头痛。人会慢慢开始变得暴躁，神经质，身体机能也会随之而衰退。科学研究表明，哪怕只有细微到百分之一的脱水，也会给情绪、注意力、记忆力和运动协调方面带来消极的影响。人体内的各项指标往往是因人而异，但是各项数据表明，脑组织脑脊液会因为脱水而减少，并因此导致脑量的降低并在短时间内影响细胞正常功能的发挥。在缺水的情况下，一名成年人只能存活一周。第一口臭平时我们都会有这种体验：当你连续几个小时没有喝水的时候，口气肯定会不怎么好。赶紧喝几口水下去，口气也会变得清新很多。唾液的作用之一就是抑制口腔内细菌生长，而脱水会让口腔里的唾液分泌量降至最低，导致细菌快速生长，从而造成口臭的现象出现。当你在沙漠里发现自己开始口臭，却又没有水分供给的时候，说明死神已经开始盯上了你。第二皮肤干燥 发痒如果此时没有及时补充水分，那么头脑会发晕，血容量减少，皮肤不仅开始变得更加干燥，而且出现全身皮肤发紧、脱皮和发痒的状况。第三骤冷骤热两天没有喝水，你的身体开始出现骤冷骤热的症状。可能上一秒你还感觉冷如南极，下一秒就如过火焰山。据德克萨斯大学的约翰·希金斯博士介绍，人类的正常体温应该是维持在37摄氏度以下，而脱水时人的体温会上升并稳定到38.3摄氏度，影响体内器官的正常活动。第四头痛在最后阶段，你能感受到的就是头疼如裂的感觉。因为脱水开始蔓延到你的头部了，头骨就像被一把大锤在用力猛砸一般疼痛，一直到脑部死亡。听起来很可怕是不是?不过也不用过分担心，因为你很少有机会去到这么极端的地方。因此在平常的生活中，我们就要适时适量补水。不要等口渴时才想到喝水当你感到口渴的时候，你的身体已经处于慢性缺水状态了，多喝低频共振水，会让你身体的细胞更好更快的吸收水分子，低频共振仪利用其低频率的特性，未加入任何化学物，元素或增加物，而采用物理方式改变水结构，成为类似细胞的结构水，低频共振仪可共振所有可食用液体，让你从此爱上喝水-中科美瑞生产的21世纪高科技水仪器。水是生命之源，这句话说的一点都不错，人的生命需要水分，如果水分缺失了，人的身体就会出现很多的危险，所以平时大家一定要多注意，过一段时间我们就要摄入一定的水分，千万不能等口渴极了再喝，否则对于健康的危害是很大的。