有这样的一种水果，它长得非常的奇怪，看上去就像一个大大的呆瓜一样，但是它的营养成分确实非常多的，它是什么呢？这种水果就是菠萝蜜，菠萝蜜是南方的一种水果，我国现在吃的很多菠萝蜜，甚至是从外国进口而来的，那么波罗蜜究竟有哪些好处呢？吃了之后对人身体有哪些改变？菠萝蜜准确点讲，中文正名是写作波罗蜜，拉丁学名Artocarpus heterophyllus，来自桑科 Moraceae波罗蜜属Artocarpus，这种植物原产印度西南部山地。在我国广东、海南、广西、云南(南部)常有栽培。正常情况下，波罗蜜我们吃的是它们的椭圆形聚花果，这种果是它们许许多多聚在一起的花形成的果实聚合在一起形成的硕大的果实，这种果实幼时浅黄色，成熟时黄褐色，表面有坚硬六角形瘤状凸体和粗毛，每个果实里都有一颗种子。通常，我们吃掉它富含淀粉和糖分的果肉，吐掉它们的种子。但是吃了波罗蜜核会有什么后果呢?首先，波罗蜜的核果种子本来就可以食用，通常是煮食，种子里富含淀粉，味道也不算坏。然后，生食也行，就是不太好吃。通过对波罗蜜种子的主要组成成分进行检测，首先菠萝蜜种子粉富含淀粉，另外还有蛋白质和脂肪等成分，也算是一种优质植物蛋白源。波罗蜜通常会在南亚和东南亚的菜肴中使用。比如，它的种子被煮沸并加盐食用。在印度尼西亚，波罗蜜被称为“纳卡”(nangka)。成熟的水果通常单独出售，单独食用，或切碎并混合刨冰作为甜甜调制甜品，在菲律宾，当地人将未成熟的波罗蜜与椰子汁一起煮再与米饭一起吃。在越南，波罗蜜还被用来制作一种甜点汤。也就是说无论它的果肉还是种子，都是可以愉快享用的。菠萝蜜这种东西吃了之后对身体还是比较有好处的，我们平时都是吃的菠萝蜜的果肉，其实菠萝蜜的种子也是可以使用的，煮熟之后里面有很多的淀粉，当然如果不煮熟，直接生吃的话也是可以的。有些地方还会直接拿菠萝蜜来制作汤。