大家有没有一早起就头疼的症状呢，小编自己有时候一起床就会感觉头非常的痛不知道是不是脑部有情况。有些人说早起总是头能很有可能有脑瘤的现象，小编顿时害怕至极后来搜索相关资料顿时心情好了许多希望可以帮助大家简单了解一下。可能脑瘤有晨起头疼的症状，但是，并不是所有的晨起头疼都是脑瘤，特别是她这种已经疼了三年的，症状并没加重，脑瘤的可能性很小。因为她才五十岁，就算是衰老，脑萎缩也很有限，而恶性肿瘤的生长速度很快，有限的头颅空间里，如果有了异物占位，马上就会增加颅内压，人会头疼、恶心呕吐，甚至有视觉的异常。如果是恶性肿瘤，不可能三年内没有变化，只是一直不变的头疼。可能脑瘤有晨起头疼的症状，但是，并不是所有的晨起头疼都是脑瘤，特别是她这种已经疼了三年的，症状并没加重，脑瘤的可能性很小。颈部后边到肩膀中间，是三个和受风受寒有关的穴位，风池、风门、风府，如果天冷的时候这三个穴位受风了，或者是夏天，空调正好吹在这三个穴位，都可以导致头疼，这种头疼也会在晨起严重，因为清晨，阳气虚弱，火力还不旺盛，阴寒之邪更容易作乱，等到太阳升起来，活动活动之后，阳气逐渐强盛，阴寒就被去除了，头疼也就缓解。因此，可以一边注意颈部的保温，在疼的时候可以用电吹风吹吹这三个穴位，同时注意观察，除了头疼之外还有没有其他逐渐加重的症状，如果有，再做进一步检查也不迟。上面的讲解自己认为还是比较详细的，希望大家可以好好阅读一下能够给大家带去一定的帮助。关于脑瘤的问题希望大家还是不要过于紧张，毕竟癌症的现象还是很少遇见的。但是日常生活中的预防也是要多注意的，饮食习惯很重要。