按照中医的养生方法，中老年要想舒筋活血的话，平时可以做一些按照，揉搓穴位的方法。因为人老脚先衰，所以说对一个中老年人来说，如果经常做一下腿足按摩的话身体就会更健康。下面我来教你腿足保健操，舒筋活络人不老，大家赶紧来试试吧。中医认为，双脚是十二经络的重要起始部位，具有运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯穿上下等重要作用。脚上还有诸多神经末梢，与大脑紧密相连，也有很多通往全身的重要穴位。脚部有三阴经(脾、肝、肾)和三阳经(胃、胆、膀胱)之终。刺激这些穴位，能使末梢神经兴奋，可以激活神经及促进相应器官发挥功能。、因此，脚又被称为“第二心脏”。脚部保健关系到整体，历代养生家也常常把护脚养生作为健康长寿的重要方法。“人老脚先衰，养生先养脚”。双脚衰老的内因，其实是气血不畅。推荐一套腿足保健操，每天做一做，能打通下肢的经络和气血，缓解足部的衰老。01、足 背 屈：坐下，双腿抬起与身体呈90度，膝盖绷直，有种酸胀的感觉，坚持10秒以上后放下。02、足 内 旋：坐下，双腿抬起与身体呈90度，膝盖绷直，两个脚尖并在一起，行内八字，两侧韧带会有种牵拉感，至少坚持5秒以上。03、足 外 旋：坐下，双腿抬起与身体呈90度，膝盖绷直，两个脚跟并在一起，做外八字，后边会有一种很勒的感觉，感到酸胀为宜。04、足 背 伸：收回脚，脚尖顶地，足踝要背伸，尽量伸展开，坚持10秒。05、对 足 跟：脚跟对脚跟成为“一”字，尽量让大腿往外撇，做的时候身体不能往前“哈”，要挺起胸膛，坚持5到10秒。06、摇 摆：起身，把腿打开与肩同宽或比肩稍宽一点，站直，把重力放到前脚掌上，抬起脚后跟，先往右边，右脚后跟放下，左腿放松，把所有重力放在右腿上，脚掌吃劲儿，脚趾抓地，刺激足的六条经脉，慢慢绷起来再像波浪一样回正换脚。动作要慢，可以扶着椅子做。07、提 踵 颤 足：双脚与肩同宽，脚尖冲前，挺胸收腹，小腿绷直站立，吸气，慢慢抬脚后跟，绷紧小腿肌肉，快速放下，用足跟敲打地面。以上讲了中医保健方面的一些小窍门，因为脚上有不少重要的人体穴位，与五脏六腑相联系，所以说中老年养生一般都用采用一些护脚的方法。因为人老脚先衰，所以说以上为你推荐的这些腿足保健操大家可以先收藏好，以后慢慢按照这些方法去做，如果坚持下去的话，一定能帮助你舒筋活络人不老。