山药有非常好的养生效果，而且近些年来山药的种植也是越来越多了，我们无论在中国的哪个地方都可以购买到它，精神要这么好，我们可以多吃一些，是不是呢？其实并不是这样的，山药吃对了没有问题，如果吃错了他其实等于慢性自杀。山药是生活当中十分常见的食材，山药吃对了对于我们的身体是有好处的，但是吃错的话等于慢性自杀，那么吃山药的禁忌有哪些呢?哪些人不能吃山药呢?今天就为大家介绍一下吧!下面大家就跟着我一起来看看吧!山药这样吃等于慢性自杀一、生吃山药生的山药当中会含有一定量的毒素，生吃山药的话容易引发中毒，所以千万不要生吃山药哦。二、食用过量山药本身是属温和，但含有雌性激素，食用过量会刺激荷尔蒙，女性会造成子宫内膜增生，出现生理期不顺畅，痛经腹痛。三、过敏反应山药皮中所含的粘液里含有植物碱，部分人接触会引起山药过敏而全身发痒，在处理时应当避免直接接触。山药里的成分有收敛作用，所以患有感冒、大便燥结者以及肠胃积滞的患者，忌食用。山药的饮食禁忌一、山药不能与甘遂同食。山药补肾健脾润肺，甘遂峻下逐水，能刺激肠管，增加肠蠕动，产生泻下作用，这两者作用是截然相反的，不可一起服用。二、山药不能与碱性药物同服。山药中含有淀粉酶，当山药与碱性药物同服时，碱性药物会使山药中的淀粉酶失效，减低山药的营养价值。三、山药与猪肝不能一起吃。山药富含维生素C，猪肝中含铜、铁、锌等金属微量元素，维生素C遇金属离子，则加速氧化而破坏，降低了营养价值，故食猪肝后，不宜食山药。四、山药与黄瓜不能一起吃。黄瓜当中含维生素C分解酶，如果和山药一起吃，则山药中的维生素C会被分解破坏。五、山药与南瓜不能同食。南瓜中含有维生素C分解酶，若与山药同食，维生素C则被分解破坏，从而降低了山药的营养价值。六、山药与胡萝卜不能同食。山药中含丰富的维生素C，而胡萝卜中含维生素C分解酶，若两者同时食用，维生素C则被分解破坏。七、山药与笋瓜不能同食。笋瓜中含维生素C分解酶，山药中富含维生素C，若笋瓜和山药同食，则山药中的维生素C会被分解破坏，导致山药营养价值的降低。山药虽然好，但是它与很多的东西是相生相克的，其实简单少许的稍微迟一些，也没有太多的坏处，怕的是大量的吃，可能会给身体带来非常多的影响。而且对于山药中的营养物质破坏也是非常大的，希望大家引以为戒，避免出现以上状况。