近些年中老年常见的疾病当中，血管老化是比较令人担忧的，因为一个人的血管如果健康的话，人就会显得更加年轻。不过，现在人们生活条件好了，饮食方面发生了巨大变化，所以说血管老化和年龄，饮食习惯以及生活习惯都有一定联系。下面我为大家讲一下血管老化的5个原因、5个危害和5种防治，希望能引起大家重视。俗话说“血管年轻人不老”、“人与血管同寿”，需要引起大家注意的是：小心别让坏习惯加速了血管的老化，要让你的血管生命力时刻保鲜。血管功能老化既是年龄老化的自然规律，同时又受多种高危因素的促进。为预防血管提前“衰老”，大家在日常生活中就应该防患于未然，保持良好的生活习惯，规避以下加速血管老化的坏习惯!如果你有，一定要及时改正。1.不运动 工作紧张、交通工具发展等原因，现代人普遍缺乏体育锻炼，出现肥胖，这也是严重血管病变的深层次背景。2.长期久坐 长期久坐对下肢的血液循环影响最大，容易静脉曲张。3.爱吃高盐高油脂食物 这些物质对于血管都会产生不利的影响。不但增加血管负担，还会损伤构成血管的细胞。4.爱生气 研究表明，容易情绪波动的人或者情绪长期压抑无法纾解的人，更容易出现动脉硬化、高血压等疾病。5.爱给自己加“压” 压力大，心情差，精神压力也能引起血管收缩，加速血管老化，使血管变硬。血液里98%以上都是水分，净化血液、清除血管垃圾，水都起着重大作用。多喝水可促进血液的正常流通，加速杂质排出。每天2-3杯绿茶，也有助于清除血管，促进排毒。皮肤松弛、腿脚不灵便、内脏功能衰退、记性变差……血管一旦出现老化，不管处在哪个年龄，都会出现这些全身的衰老症状。血管老化的五大危害1、血管变脆、变硬，活动能力下降高血压、糖尿病和高血脂症会加速血管硬化，反过来动脉粥样硬化又会进一步升高血压，形成恶性循环;2、血管堵塞，记性差动脉堵塞可造成其供血脏器、肢体缺血坏死或功能减退;慢性脑供血不足则会造成嗜睡、记忆力减退、精力不能集中等;3、颈动脉斑块，心脑功能减退颈动脉斑块主要指颈动脉粥样硬化病变，多数为动脉狭窄，是全身动脉硬化的局部表现，病人往往同时伴有颅内动脉和心脏冠状动脉硬化、下肢动脉硬化，并导致相应症状;4、静脉曲张，站立困难静脉曲张导致因素比较多，长期体力劳动者、职业上要求长期站立者(教师、交警、售货员、理发师、厨师等)多发，患病后影响站立和行走。深静脉血栓后遗症和动静脉瘘病变也可以表现为肢体肿胀和代偿性浅静脉曲张;5、血管老化导致身体功能减退此外，特定部位的血管功能老化可引发身体多种功能减退:如颈动脉硬化导致脑缺血和脑梗塞;主动脉硬化可以导致胸腹主动脉瘤，危及生命等。用好这份“救命”食谱，防治血管老化1、每天至少20克富含膳食纤维的食物:降低胆固醇 在推荐量范围内，每天膳食纤维摄入量每增加10克，死亡风险就会下降10%，从而让心脏病患者活得更长。 很多食物都是富含膳食纤维的“高手”，比如小米、鲜玉米、莜麦等粗粮;鲜香菇、毛豆、蒜苔、芹菜等蔬菜;石榴、桑葚、梨等水果;2、每天两餐燕麦:降低血脂、控制血糖 燕麦中含有一种水溶性纤维β葡聚糖。研究显示，每日坚持摄取3克β葡聚糖，能降低5%~10%的血脂。燕麦的血糖指数较低，有助于控制血糖。燕麦煮着吃比冲泡效果更好，煮3~5分钟即可，且越黏的燕麦效果越好;每天摄入量控制在100克，建议分两餐食用。3、每天25毫升健康油脂:提升“好胆固醇”，预防高血脂 每天食用25毫升富含单不饱和脂肪酸的橄榄油，可有效增加血液中高密度脂蛋白(也称“好胆固醇”)的水平。每天摄入的油脂总量控制在25克~30克范围内(25克食用油放在常用的白瓷勺内，通常是两勺至两勺半)。4、每周吃4次以上豆类:降胆固醇、降低心脏病风险 大豆及其制品不仅能降血脂，还是优质蛋白质和不饱和脂肪酸的重要来源。每天食用豆类可使坏胆固醇下降5%，同时将患心脏病风险降低5%。每周吃4次以上豆类，意味着每天需要摄入30~50克干豆或相当量的豆制品。5、每周3次，每次20克坚果:降低血脂、降低心脏病风险 杏仁、榛子、核桃、腰果等坚果，有利于降低胆固醇。每天吃适量坚果，可显著降低坏胆固醇和甘油三酯水平。坚果虽好，但热量偏高，每天以20克左右为宜，最好别超过一小把;购买时最好选择不加盐、不加糖，未经过多加工的天然坚果。以上讲了血管老化方面的一些知识，这些对于中老年来说是一大福音。因为血管老化的5个原因、5个危害和5种防治简直太实用了。这些日常保健常识可以让人们学会如何减少血管疾病的发生，大家对于这些知识一定要收藏好，平时养成爱运动的习惯，避免长期久坐，少吃高盐高油脂食物，学会释放压力，对减少血管疾病都有好处。