在工作期间，有时候一定要穿正装，穿正装的时候就需要搭配皮鞋，但是在天气比较闷热的情况下，穿皮鞋很容易捂脚，那么在生活中怎样穿皮鞋会更加健康呢？如何做可以起到预防脚气的作用呢，在下面的文章中介绍了几种方法，也许对你有一定的效果，一起去看看吧。萝卜熬水可除脚臭 有脚臭病的人，可用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺忙熬3分钟再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。土霉素去脚臭 不少人因脚臭而感到苦恼，经多次实践证明：将土霉素研成末，涂在脚趾缝里，每次用量1--2片，能保证半月左右不再有臭味。盐姜水洗脚除脚臭 热水中放适量盐和数片姜，加热数分钟，不烫时洗脚，并搓洗数分钟，不仅除脚臭，脚还感到轻松，可消除疲劳。按摩穴位可治脚气与脚臭 洗脚时，将双脚放在盆内温水中泡两三分钟，待双脚都热了，用一只脚的足跟压在另一只脚趾缝稍后处，然后将脚跟向前推至趾尖处再回搓，回拉轻，前推重，以不搓伤皮肤为宜。每个趾缝搓50一80次，双脚交替进行。速度为每分钟100一120次。每晚一次，脚气较重上部皮肤已破者不宜用此方法。煮黄豆水可治脚气 用150克黄豆打碎煮水，用小火约煮20分钟，水约1公斤多，待水温能洗脚时用来泡脚，可多泡会儿。治脚气病效果极佳，脚不脱皮，而且皮肤滋润。一般连洗三四天即可见效， 无花果叶治脚气 取无花果叶数片，加水煮10分钟左右，待水温合适时泡洗患足10分钟，每日2次，一般三五天即愈 。以上文章介绍的几种方法都可以有效的预防脚气防治，你再穿皮鞋的时候出现脚气的现象，另外我们在穿鞋的时候一定要准备，比较舒服的袜子，而且经常更换，适当的泡脚，这样都可以去除脚气，舒筋活血。另外鞋垫和鞋也经常更换。这样都可以减少脚气的发生。