夏天的时候非常容易上火，使人感到烦躁不安，在饮食方面我们可以适当的做一些让自己吃起来清淡可口的食物，夏天的时候吃哪些菜比较好呢？营养专家推荐的夏季养生的家常菜，我们看看下面介绍的几种家常菜吧吧，相信在夏天的时候吃起来会感到比较舒心。莲子：夏季是养心的季节，暑热的天气容易产生烦躁不安的情绪，易伤及心脏，莲子芯的味道虽然比较苦，但可以起到清心火的作用，是养心安神的最佳食品。韭菜：性温，最宜保护人体阳气。韭菜含有挥发油、蛋白质、脂肪和多种维生素等营养成分，有健胃、提神、强肾等功效。韭菜还含有抗生物质，具有调味、杀菌的功效。韭菜吃法多样，既可佐肉、蛋、虾、墨鱼等，又可做蒸包水饺的馅料。炒绿豆芽或豆腐干时加些韭菜，格外芳香可口。莴笋叶：小满节气过后，高热会让人更易疲劳，莴笋叶有淡淡的苦味，有助于刺激脾胃的消化能力，增进食欲，缓解疲劳。香葱：不仅仅是烹饪时的调味品，它们还具有药用价值。葱能延缓组织和器官老化，特别是保护血管内皮细胞，防止血栓形成、降低血脂。大葱与蘑菇同食，可以促进血液循环，预防血压升高所致的头晕。芹菜：随着气温的升高，人体容易出汗，出汗会导致微量元素的流失，尤其是铁元素。芹菜含铁量较高，是补血佳蔬。另外，芹菜叶含有挥发性芳香物质，有助增强人的食欲。豌豆：含有人体所需要的各种营养物质，尤其是蛋白质含量非常丰富，可以提高人体的抗病能力和康复能力。豌豆含有的粗纤维能够促进大肠蠕动，可以防止便秘等症状的出现。大枣：性味甘平，对于身体较虚弱、胃口不好的人，平时可多吃点枣米饭，即以大米为主，配上点红枣，色泽鲜艳，爽口润甜。苋菜：红苋菜是立夏时的时令蔬菜，吃完苋菜，菜盆里留下红红的汤汁，讨的是“红”运当头的彩头。苋菜具有清热解毒、收敛止血、消炎退肿、治疗下痢之功效，对于湿热所致的赤白痢疾及肝火上炎所致的目赤目痛、咽喉红肿不利等，均有一定的辅助治疗作用。以上介绍了几种夏季养生家常菜，在日常生活中，夏天的时候，我们可以多吃一些。另外在生活中，我们一定要注意多吃些新鲜的水果和蔬菜，尤其夏天的时候都要吃特别容易上火的食物，否则的话对身体有着一定的伤害。那天虽然天气炎热，但是不要吃太多的冰冻食物。