一些爱美的女孩子随身都会带有一个宝贝，那就是镜子，时不时的拿出来照照自己的肌肤和补妆，但是我们会发现我们的肌肤在生理周期当中也是时好时坏的。那么在我们生理周期当中，我们如何来保护我们的肌肤呢？今天就让我们一起来了解一下吧。女性的生理周期主要分为四个时期：月经期、排卵期前一周，排卵结束及月经前一周。月经期：肌肤干燥，应彻底保湿。来月经的第二三日，你可能会出现身体不适，心情常常不好，再加上荷尔蒙分泌减少，皮肤会变得极为干燥，毛孔也变得粗大。1.选用保湿度高及具有紧肤作用的护肤品 。2.不要因为失血就以为身体差而暴饮暴食，此时应多吃一些含铁质的食物及能提高吸收铁质的蛋白质。3.做一些能促进新陈代谢的有氧运动，令自己不会在这段时间不知不觉地胖了。4.如有经期不适，可尝试进行芳香疗法 或泡脚浴，可令你身心放松。排卵期前一周：减肥好时机排卵前一周，皮肤变得有弹性，极富光泽，而且气色好，皮肤状况稳定。1.在这段时间里只要采用敷脸、简单清洁等普通护理方法就可以了。2.这是你减肥的好机会，因为此时减肥最有效，饮食控制加上适量的运动，可以令你更美。排卵结束期：做好美白 护理排卵期，肌肤状况变得不稳定。虽然面色不错，但月经前一周的问题已经开始悄悄形成。特别是在排卵结束后，皮脂分泌渐多，黑色素活化，可能会长暗疮，所以此时最重要的是进行美白护理。1.宜选用一些清爽型的化妆水 ，其他护肤品最好也不要选油性太强的。2.做好防晒工作，使用较高度数的防晒用品。月经前一周：肌肤易过敏，注意保养。月经前一周，身心状况都开始不稳定，肌肤容易出现过敏，也变得粗糙，油脂分泌增多，易长暗疮。1.这个时期最重要的是保养，令情况不再恶化。应选适宜于敏感肌肤的清洁用品，并保证肌有充足的水分，平衡油脂的用品更能大派用场。2.这段时间情绪最不稳定，易与别人产生磨擦，建议你注意调节自己的情绪。3.这个时期食欲大增，但不需刻意节食，只要不吃零食及油炸食品，睡前不吃夜宵就可以了。4.身体和脸部都会有轻微的水肿，所以不要吃太咸的食物。多吃含镁、维生素B族的食品如香蕉、矿泉水及动物肝脏等，以促进新陈代谢变得更好。人体衰老是一种自然规律，人体的生长、发育、衰老与脏腑功能和经络气血的盛衰关系密切，当机体气血不足，经络之气运行不畅，脏腑功能减退，阴阳失去平衡，均会导致和加快衰老。我们不可能违背这个规律。但是，当人们采用良好的生活习惯和保健措施，就可以有效地延缓衰老，提高生活质量，谁是身体上最先衰老的部分?脸上的皱纹可以被延缓，那么身体其他部位也可以，我们一起来探索，让身体衰老的过程变得慢一点，再慢一点……1. 手部手部如果保养得当，衰老相对是缓慢的，最明显的衰老标志老年斑要到50岁以后才可能出现。所以在这之前只要保证她不要干燥和暴晒，她是可以帮助你保守年龄秘密的。不老仙丹-英国的一项研究发现，精心修饰双手的女性看起来更年轻。指甲上亮晶晶的装饰品，或手指上小巧的戒指，都会转移人们的注意力，从而忽略手部皱纹或斑点。2. 鼻子鼻子是有美丽时限的，鼻子最美的时间是20?45岁。45岁以后，你每天早上起床就会发现鼻孔下垂，鼻型改变，鼻梁也稍有下陷，甚至，你能感觉到鼻子比以前大了很多，所以，45岁之后，你不能再说任何谎话了!这是因为，鼻子像其他软组织(皮肤，脂肪和肌肉)一样萎缩。随着时间的增长，骨骼也会萎缩，没有了骨骼的支持，这些软组织就少了可供支撑的基架。-由于女性经期时血液成分发生变化，免疫力相对较差，呼吸道更容易感染。在这期间，应远离污染较重的地方，或过冷、过热的环境。-每周至少3次，每次半小时的运动，可增强呼吸道抗菌能力，防止鼻子衰老。上面主要给你们简单介绍了一下我们生理周期的一个保养肌肤的方法，在不同的时段我们的保养方法也是有所不同的。所以朋友们不要一如既往，始终不变的来进行保养，而是需要根据自己不同时段，不同的情况来进行保养就好了。