冬天的时候天高气爽，这时候气候温和，是旅游的好时机，但是在秋季旅游的时候，我们也有很多注意事项，尤其要注意花粉过敏，秋天的时候花粉过敏，对人们的影响也是非常大的，关于秋季如何预防花粉过敏，以及花粉过敏，会给人们带来哪些影响？我们看看下面的介绍吧。秋季花粉过敏症主要发生在8～10月，9月为其高峰，在我国有着明显的地区性，多发于北方。由于花粉中含有致敏的蛋白成分，所以它一旦被具有过敏体质的人吸入，就会引发过敏反应。患者可出现流涕、喷嚏、鼻痒等过敏性鼻炎症状;也可出现流泪、结膜充血、眼痒等过敏性结膜炎症状;还可出现耳痒、皮肤瘙痒等过敏性皮炎症状;甚至出现咳嗽、憋气或呼吸困难等过敏性哮喘的症状。在此时节，必须加强对秋季过敏症的预防。属于过敏体质或有过敏史的人，在花粉播散期应尽可能减少户外活动，白天关闭门窗。外出时注意加强防护，如戴口罩和眼镜，穿长袖衣服，并避开能使症状加剧的各种污染物，如灰尘及马路上的异常气味等。回家后换上干净的衣服，晾衣服也最好在室内，以免将花粉带入室内。平时要加强身体锻炼，增强体质，防止受凉，同时注意观察、寻找过敏症发病的诱因，并尽量去除或避免。一旦出现鼻、眼、耳、皮肤症状者，应及时服用抗过敏药物，如氯雷他定和西替利嗪等。若发生哮喘难以缓解，须及时去医院治疗。如果过敏原明确，可接受脱敏治疗，即小量多次注射经过特殊处理制备的过敏原(如花粉)，并逐步增加注射剂量，直到使患者完全耐受这种过敏原。脱敏治疗时间一般为3～5年。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在秋天的时候如何预防花粉过敏呢，如果出现花粉过敏的话，最好及时就医，另外在晾晒衣服的时候也一定要注意，如果花粉过敏的话我们千万不要忽视，尤其在生活之中，我们最好是加强体育锻炼，增强体质，这样才可以减少过敏的现象。