寒性体质的人群更容易得病，寒性体质的人群应该要注意体质的调节，平时应该要加强身体锻炼，改掉不健康的饮食习惯，尽量选择温热性的食物，少吃寒性的食物，否则会增加患病的风险，尽量改掉抽烟酗酒等不良嗜好，避免经常生闷气，经常生闷气容易导致疾病产生，女性体寒易招病,如何改善体寒？中医理论认为，寒性体质是由于身体内部阴气过剩，对营养物质消化和吸收的功能减弱，以至身体对热量吸收减少而呈寒性。这类人群常出现以下症状：手脚冰凉、怕冷，易感冒；易疲劳、浮肿，口唇色淡、舌苔发白；大便稀，容易腹泻；小便色淡，尿频、尿量多；食欲较差，吃东西常觉得没有味道等。临床发现，和其他体质的人相比，不良生活习惯会显著增加寒性体质者的患癌风险。如长期吸烟，更容易得肺癌；不注意饮水卫生，总吃变质的食物更易得胃癌。寒性体质的人如果长期肝气不疏，如生闷气、压力大，精神抑郁等，则男性容易得鼻咽癌、肾癌和肝癌；女性易出现乳腺癌、宫颈癌等。寒性体质的人可以通过饮食、保暖、作息和运动等方式来改善体寒的症状。首先，饮食上要注意少吃生冷食物，如苦瓜、鸭梨等瓜果，尽量不吃冰淇淋等。北方冬季寒冷，可适当多吃温热的食品，如牛羊肉等；南方气候较温和，可吃一些鸡、鸭等甘温的食物。其次，要注意保暖。天气寒冷时要及时增加衣服，以免“寒邪”入体。少呆在阴冷潮湿的环境，多晒太阳。此外，要保持心情愉悦，每天充足睡眠，不要熬夜。遇到不愉快的事情，要及时采取恰当的方式发泄出来，多与家人、朋友沟通。最后，要注意锻炼。慢跑、快步走等有氧运动会让全身活动起来，促进血液循环，有助于减轻体寒症状，长期坚持可逐渐改变寒性体质。但要注意避免进行高强度运动，否则易“发泄阳气”，反而加重体寒。体质虚弱不适合运动者可以每天泡泡脚，用40摄氏度左右的热水浸没膝盖，泡20分钟。在泡脚的同时揉搓双脚，效果会更好。还需注意的是，癌症患者由于体内的大量营养被肿瘤消耗，因此容易形成阳虚，此时要注意适当补充富含蛋白质、维生素的食物，如牛奶、橘子等；多吃热性的食物，如姜汤等；少吃油炸、煎烤、生冷食物。女性体寒易招病,如何改善体寒？女人应该要重视体质的调节，平时应该要注意身体保暖，避免身体受寒，身体锻炼，促进人体血液循环的速度和有效排除人体内的湿气，并且应该要保持良好的心情，充足的睡眠，不要经常熬夜，避免经常生闷气，经常生闷气，人会影响人体健康，会增加患病风险。