关于吃药，许多人都觉得用热水送服更容易加速溶解，发挥药效。但以下这些药是不能使用热水送服的，否则，药效会被削减……清热中成药不良影响：清热剂治疗，不宜用热水送服(注意：用凉开水送服则可增加清热药物的效力。)药物举例：牛黄解毒丸、上清丸等金银花、柴胡、荆芥、藿香、薄荷等(因这类中药的芳香气味就是它们含有的具有药用价值的挥发油，而挥发油多不稳定，遇热容易挥发和分解。)服用注意：冲服时水温不超过40℃。广谱青霉素类不良影响：该类药物易水解，随温度升高水解速率加快，水解后药物失去活性。药物举例：阿莫西林服用注意：冲服阿莫西林颗粒时应控制好水温，最好在40℃以下或用凉开水冲服，冲好后应立即服用，不宜久放。消化酶类不良影响：酶是一种活性蛋白质，遇热后易凝固变性，失去应有的催化剂作用，使助消化功能大大降低。药物举例：胃蛋白酶合剂、复方淀粉酶口服溶液、胰蛋白酶、多酶片、酵母片(食母生)等。原因：此类药中主要含蛋白酶、淀粉酶、脂肪酶。活菌制剂不良影响：这些药物中所含的活菌对温度比较敏感，热水可直接将其杀灭，从而失去治疗作用。药物举例：复合乳酸菌胶囊、复方嗜酸乳杆菌片、双歧三联活菌胶囊、口服双歧杆菌活菌制剂等。活疫苗不良影响：活的生物制剂，遇热被破坏。药物举例：小儿麻痹症糖丸(含有脊髓灰质炎减毒活疫苗)服用注意：服用时应当用凉开水送服，否则疫苗遇热被破坏后，不能起到免疫机体、预防传染病作用。糖浆类不良影响：如果用热水冲服，则降低糖浆黏稠度，影响保护膜的疗效。药物举例：止咳糖尿、急支糖浆、蜜炼川贝枇杷膏等。药物功效：将止咳消炎成分溶于糖浆或浸膏中配制而成的一类药物。患者服用后，糖浆或浸膏覆盖在发炎的咽部黏膜表面形成一层保护膜，便于快速控制咳嗽，缓解症状。部分维生素类不良影响：遇热后易被还原、破坏而失去药效。药物举例：维生素C胶囊型药物不良影响：热水送服会使胶囊快速溶化，胶囊皮极易粘在喉咙或食道里，从而减弱或失去了胶囊剂应有的作用。药物举例：伤风胶囊、诺氟沙星胶囊、头孢氨苄胶囊、鱼肝油丸、维生素E胶囊、藿香正气胶囊等。药物功效：装入胶囊的药物大都对胃黏膜和食道有刺激，或者易被消化液分解破坏，有的则是缓释胶囊，完整吞服后才能使药物剂量均衡释放，发挥最佳药效