近些年来，人们经常会听到有关“垃圾食品”的字眼，比如说大家吃的各种油炸类食物，腌制食品，或是加工类的肉食品等。随着全民对健康养生的重视，这些所谓的垃圾食品一直饱受争议，那么，这些食品到底能不能吃呢?下面我为大家分享一些有关这方面的专家说法，来让我们为垃圾食品平反，看看到底是怎么说的吧!以前在社会中流传着一份垃圾食品名单，不过近来某卫生组织向媒体澄清说，根本没有发布过这份名单。原来这份在国内传播多年，广为人知的名单被证实为子虚乌有。舆论为之哗然之时，营养专家则站出来说，“没有垃圾食品，只有垃圾吃法”。食品没有好坏之分，不能一味地否定或肯定某一类食物，最重要的是要做到食物多样化。另外，有专家称“垃圾食品”概念不科学。垃圾食品被认为是肥胖的罪魁祸首，也是造成健康问题的重大因素。近日，市民王先生去电影院看电影时，女友想吃爆米花，王先生以“这是垃圾食品，高热量，吃了对身体不好”为由拒绝了，女友于是怒买100桶爆米花。对此，有营养专家表示，科学营养界没有“垃圾食品”这个说法，因食物烹饪方式不同而释放出各种物质是很正常的，不能说就是垃圾食品。饮食结构不合理、多吃少动的生活方式才是导致糖尿病、高血压等慢性病的“元凶”。很多人认为，方便面高热量、高脂肪、高碳水化合物、低维生素、低矿物质，有一定的添加剂和防腐剂，属于垃圾食品，但某临床营养科主任看法却不一样：“高热量、高脂肪、高碳水化合物就是营养，而且面条里面也含有较丰富的蛋白质。虽然都是热量的营养，但至少比不吃、饿着肚子、低血糖要好得多。”某大学食品科学与营养工程学院副教授对媒体称，“垃圾食品”这个说法本身就不是一个科学的说法，这个词并没有严格的量化定义，而是民间一种约定俗成的讲法。不在特定的情况下，直接把某样食品打为垃圾食品是不科学的。然而，一个值得关注的现象是，近年来垃圾食品的范围不断扩大。在网上，一个题为“白米饭——垃圾食品之王”的帖子，洋洋洒洒数千字，对白米饭发起了声讨。对此，某营养与食品安全专家表示，谷物外壳确实含有丰富的营养素，在进行精细加工的过程中，大量营养素会流失，但这并不意味着白米饭“一无是处”，更谈不上是垃圾食品。不能一味地否定或肯定某一类食物，应该一分为二来看。有一位张某曾宣扬绿豆可以治百病，就是过分强调了绿豆的正面作用，这是不科学的。虽然绿豆确实好，但却没有那么神。而一些人们眼中的垃圾食品也并非一无是处。油炸食品，大家都觉得是垃圾食品，但是对于一个急需补充能量的人来说，油炸食品是一个很好的蛋白质来源，能迅速满足能量需求。摄取食物关键在于平衡近年来，某类食物被捧上了天，受到人们热烈追捧;而另外有一些食物则被标上了“垃圾食品”的标签，经常受到批判。对此，专家指出，人类需要多种多样的食物，各种食物都有其营养优势，食物没有好坏之分，关键在于平衡。有营养专家表示，食品营养学最基本的铁律就是食物没有好坏，多了少了就叫坏，不多不少刚好平衡就叫好，没有最好的食物也没有最坏的食物。比如维生素吃多了会中毒，缺少了会生病;过少或过量食用食盐，同样也会影响健康。事实上，目前只有一种食物可以解决所有营养问题，那就是6个月以内婴儿喝的母乳，其他的食物都做不到这一点。这就要求大家在吃东西的时候必须多样化，膳食应以谷类为主，多吃蔬菜、水果和薯类，注意荤素搭配。首先是大类的多样化，谷类、蔬菜、水果、牛奶都要吃，而每一大类下面的小类还要多样化，比如，谷类包括米、面、杂粮等。食品没有好与坏，我们可以根据其营养价值进行取舍。在一场科普活动上，专家表示，大家应该坚持一个营养原则，即做到种类平衡、摄入和消耗平衡，违反了这一原则的做法都是不对的。专家表示，有些膳食建议的每人每日各类食物适宜摄入量范围适用于一般健康成人，应用时要根据个人年龄、性别、身高、体重、劳动强度、季节等情况适当调整。年轻人、劳动强度大的人需要能量高，应适当多吃些主食;年老、活动少的人需要能量少，可少吃些主食。此外，三餐食物量的分配及间隔时间应与作息时间和劳动状况相匹配，一般早、晚餐各占30%，午餐占40%为宜，特殊情况可适当调整。一般来说，上午的工作学习都比较紧张，营养不足会影响学习工作效率，所以早餐应当是正正经经的一顿饭。早餐除主食外至少应包括奶、豆、蛋、肉中的一种，并搭配适量蔬菜或水果。以上给大家讲了有关垃圾食品的概念，而且这也是人们普遍认为的肥胖元凶，而且有些人这些食品热量高，所以不敢吃。其实，有些营养专家认为没有垃圾食品的说法，而且导致糖尿病，高血压等慢性病的元凶其实是人们的饮食结构不合理，而且吃得多运动少。因此以上这些让我们为垃圾食品平反的资料，给大家带来新的见解。从健康角度来讲，建议朋友们做到饮食均衡是很关键的。