黄帝内经有一句话阐明了饮食对于健康的重要性——药疗不如食疗，救治于后，不如摄养于先。通过这句话我们知道膳食的重要性，对于润肤美颜也是一样的，外治不如内养。润肤美颜有妙方，一起美起来吧!且看今日的毎日一膳。【毎日一膳】或汤，或菜，或粥，或糖水，或茶，尽显岭南饮食之文化，中医药膳之精华。感恩自然所赐予毎一种食材的特性，感恩毎一种食材为人的健康带来无限的可能。人类在获得健康的同时，我们更要爱护地球，地球健康人才能长久健康。今日推荐：润肤红颜羹材料：银耳半朵，雪梨半个，鲜百合100克，红枣5个，冰糖适量。做法：(1)银耳泡发后剪开;红枣去核;雪梨(带皮或去皮)切块去核。(2)将所有材料放入炖盅内，加入适量清水，隔水炖1小时即可寻医问药点评：梨，煮熟后能滋润脏腑。银耳，旧时常将其视作“延年益寿之品”，性平味甘淡，具有强精补肾，补气润肠，美容嫩肤的功效。百合，润肺降火之余，能宁心安神。搭配补益气血的红枣，本素食羹汤具清润滋补之效用，养颜调行，能改善面色萎黄，皮肤干燥，咽干鼻燥等诸窍干燥，情绪易激惹，便秘等不适，适合于爱美女士、阴虚火旺及素食者。禁忌：体重指数超重、血糖升高者应去糖。中医是怎么认识睡眠的呢?诸如D女士这样的“女强人”，常有“上焦、肌表有浮热”，“下焦、体内有虚损”，存在虚火盛于上，脾肾亏虚、阴血不足的状态。那么，日常养生可从哪些方面着手，让离位的阳气(虚火)归位，达到缓解身心疲劳，获取优质睡眠呢?(1)热敷热熨“红豆花椒包”这一可自行制备的中药热奄包。可拟双侧肾俞至膀胱俞，督脉腰俞至命门处，任脉中脘至关元处加以敷熨，每次约15-20分钟，以局部温热、微微汗出为度，常有缓解疲惫感的效用。(2)艾灸或按摩涌泉穴涌泉穴居于足底，为人身诸穴中之最下，灸之常有引火归元的作用且让人满口生津。艾灸之外，搓足心(涌泉)、沐足等足部养生保健方法，被广泛地流传，寒冷时节温暖的足部，更被视作为健康的标志。艾灸、按摩此穴，应以10-15分钟，局部有温热感为宜，坚持数日，常能获取良好的睡眠。对于润肤美颜，规律健康的膳食配合护肤品使用，那是最健康又最有效的护肤方式。通过今天寻医问的每日一膳——润肤美颜有妙方，一起美起来吧!