在腰部有很多器官，如果腰疼的话，也会影响我们的身体健康，也会让患者痛苦不堪，那么在生活中对于女性朋友来说，如何保养好自己的养护呢？身上生活中的一些不良行为会伤及腰部，那么哪些不良行为会伤及腰部呢？赶紧检查检查是否你有这些坏习惯吧。1、走路弯腰驼背走路或站立驼背时，身体为了平衡，肚子会凸出来，这时上半身的力量会压迫在腰椎上，长期如此容易腰酸、腰椎长骨刺或滑脱，膝盖也更易老化。建议少穿高跟鞋，抬头平视前方。2、坐时身体前倾、背后悬空很多人喜欢斜瘫在沙发上，或坐着时身体往前弯，这种不良坐姿会对腰椎产生很大的负担。建议将臀部坐到尽头，使背部平贴椅背，或使用腰垫，双脚平放地面。3、趴着睡这会加大腰椎和颈椎压力。有背痛或颈痛的人尤其不能趴着睡，要正躺或侧睡。要选择高度适中的枕头，不能让颈椎悬空，还应避免床垫过软，否则无法支撑脊椎。3、靠坐在床头看书很多人喜欢在睡前将头、背靠在床头，整条腿平放，或坐或卧在床上看书。这个姿势很伤脊椎、骨盆与膝盖。建议睡前看书别超过15分钟，或改成将一腿弯曲、另一腿伸直的姿势，数分钟后交换，避免压力集中在一个点上，导致肌肉疲劳。4、 直接弯腰穿鞋直接弯腰穿鞋，腰椎承受的压力很大，建议找张椅子坐下来，或者整个身体蹲下来穿鞋，避免腰椎受伤。5、低头看电脑、玩手机身体往前弯、驼背、低头看电脑，这种典型的“猿人姿势”，会使得肩颈过度紧绷、腰椎负担大，导致颈椎过早退化，甚至患上椎间盘突出。用电脑时，建议尽可能保持背部挺直，眼睛俯视电脑约15～20度。玩手机时，建议将手机举起，尽可能与眼睛平视。6、起床动作太快很多人早上醒来就从床上弹起，哪怕是年轻人也很容易闪到腰，因为躺了一晚，僵硬的肌肉还没放松。建议起床时先翻身侧躺，然后用手部的力量将上半身撑起来，再把脚移到床外，放在地板上，慢慢起身。7、夹着电话筒如果将话筒夹在脖子上打电话，肌肉会过度用力收缩，颈椎容易受伤。他建议，最好使用耳机或扩音器。同样地，如果老侧着身子在沙发上睡着了，会加速椎间盘或关节的退化。在上面文章中介绍了七种不良的动作行为，对于女性朋友来说，这些动作行为会严重伤害你的腰部，所以我们一定要注意，尤其早晨起床的时候不要骑的太快，最好是少穿高跟鞋，若是一定要接放平，这样才可以保护好自己的腰部，不良的一些动作行为，对身体的伤害是非常大的。