现在得胃病的人非常多，和快节奏的生活有很大关系。因为近些年来快餐、麻辣食物以及油炸食物成为上班族比较热衷的食物，经常吃的话对胃肠的损害是相当大的。有些人认为平时喝白粥，吃面食好消化，其实白粥、面食不养胃，真正养胃的食物是它，只有少部分人知道。究竟是哪种食物呢?大家跟我看看吧!由于很多人饮食习惯不注意，导致我国患胃病的人群越来越多，胃病三分靠治，七分靠养，我们大家公认养胃的食物就是白粥、小米粥、面条，感觉胃不舒服就开始吃这些食物，但这些养胃食物“养得了一时，却养不了一世”，有些食物虽然暂时起到养胃的效果，但是如果长期食用，身体很难吸收到需要的营养。不但如此，如果经常吃好消化的食物，会影响胃的消化能力，让胃功能减弱，长期处于“风平浪静”环境中的胃，反而更容易生病。其实，胃部肌肉与身体任何一个部位的肌肉一样，需要适当的锻炼，想要长期养胃，吃这些食物才正确。1. 多吃水果蔬菜可预防胃癌。健康膳食要求食用充足的水果蔬菜，这听起来很普通。实际上对胃而言，多吃水果蔬菜同样很有好处。水果和蔬菜摄入对胃癌的预防作用，这跟其中的维生素 C 以及膳食纤维有关。2. 苏打饼干、喝苏打水可缓解部分胃痛。大部分人时不时的胃痛都是胃酸相关的胃痛，平时生活中可以多苏打饼干、喝苏打水，这两个物质的碱性特点也能起到一定的中和胃酸作用，从而部分地缓解胃痛。3. 姜可缓解恶心呕吐。在犯胃病的时候，大部分都会伴有恶心甚至呕吐的显现，姜可以起到缓解恶心呕吐的作用。尤其是对妊娠期恶心呕吐的女性来说，各种姜制食品是非常不错的选择。4. 烤馒头片。烤馒头片更高的温度以及发酵的过程会让淀粉更容易快速吸收，比喝粥可能更适合没什么胃口的你，烤馒头片还不会像米粥、面食一样太过“宠爱”你的胃，特别适合经历了呕吐腹泻的、得了急性胃肠炎的人。讲了这么多养胃方面的注意事项，大家肯定觉得很有用处吧，因为生活中许多人被胃病困扰。如果胃不好，饮食受到限制，而且经常胃痛，腹胀，影响正常生活。另外，有了胃病以后，千万要注意饮食调理，白粥，面食不养胃。以上给大家讲了真正养胃的四种食物，因为只有少部分人知道，你赶快收藏起来吧，然后分享给自己的亲朋好友，让更多人受益。