颤抖功具有调理身体的作用，能有效缓解人体的疲劳感，能够加快人体血液循环的速度，具有疏通经络的作用，能有效排除人体内的有害物质，并且具有增强体质的作用，能够起到疏通经络的功效，并且还具有延年益寿的作用，能降低患病风险，百练不如一抖，最简单的长寿法，一分钟学会，一辈子受益！颤抖功在我国的佛家功法和道家养身功法中都有记录和修习，在古印度的修行方法中也有记载，是东方养生智慧与修身方法的集体创造。练习方法简单易行，对场地、器械、个人技巧等要求低。颤抖功为什么会防病健身呢?1、全身调理，周身轻松“通则不痛，痛则不通”。身体各部位经络气血畅通者，一般不会感到麻木、疼痛。身体的经络就像水流，要经常疏通，才不会瘀滞、生病。疏通经络的方法有很多，颤抖功，是运用“颤抖”来健身，进行全身性调理，练后周身轻松。2、调整生物磁、生物电经现代科学研究证明，我们人体内有生物磁、生物电。人体内的这些电磁现象，也是受电、磁学规律的支配。颤抖功，就是通过全身运动，直接加速身体各部位运作，提升整体的运作频率，启动身体的自我疗愈和调整功能，让身体的生物磁、生物电各归各位，各行其道，重新达到自然顺畅的身体运行状态。3、由外而内，调整心态现代医学研究证明，90%以上的疾病属于心因性的，这就是说绝大多数疾病的起因都与心情和心理状态有关。颤抖功，就是一种通过身体的调整与放松，自然影响到心念的调整与放松的方法。实践发现长期修习颤抖功法的人，身体的瘀滞越来越少，运行顺畅，心情也越来越好。总之，颤抖功在身体层面对于排除身体内毒素，消除身体疲劳，排除体内寒气、湿气，增强免疫力，对预防感冒、上下呼吸道感染、过敏、鼻炎、肠胃功能失调、神经衰弱、抑郁、各种慢性病等等方面有明显疗效。具体方法：可以选择每天早上起床后锻炼，或下班或放学后锻炼，或临睡觉前锻炼;也可以在学习、工作期间锻炼。可以起到非常好的放松、醒神的效果。环境：地点最好选择空气清新的公园、草坪、路旁闲地，或空气流通的室内。方法：两脚左右分开，与肩同宽。两手臂自然下垂，两腿微微弯曲，全身放松，眉心舒展，面带微笑，然后全身做有规律的上下颤抖。注意：1.动作前5分钟，会有酸、累的感觉，身体的一些部分开始感觉有些不舒服，这是身体自我调整的启动，不必紧张。如果疼痛非常剧烈就建议停下来，双手掌心搓热，贴在疼痛的部位。循序渐进，不能操之过急。2.在身体完全放松的时候，抖动时会自然上下牙齿磕碰，有助于牙齿坚固，朝一个方向向下抖动，有助于身体的生物磁场朝一个方向(重力方向)排列，增强身体免疫力。3.在此过程中，可能头颈完全放松，跟随颤动前后摆动，这对颈椎、咽喉等脖颈范围的组织是很好的放松和运动。4.在持续动作10分钟以后，劳累、酸痛都会消失，浑身出汗，手掌发麻。也有身体局部发冷的，那是身体在排出湿气寒气。如果没有手心发热或发麻，牙齿没有自然磕碰，说明没有完全放松。5.持续15分钟以后，身体感觉消失，只有舒畅、痛快。每次练习不超过45分钟。多练习几次后，慢慢就体会到放松与自然。结束之后，可以继续站桩、打坐冥想，也可以直接休息，这样的睡觉会更加舒适自然。 在每一节(5分钟左右)结束时，深呼吸(腹式呼吸)3次，在整体结束后深呼吸6-9次，然后静养一会儿。百练不如一抖，最简单的长寿法，一分钟学会，一辈子受益！颤抖功不仅具有养生保健的作用，还可以起到排毒养颜的功效，从而还具有防治疾病的作用，能有效改善机体素质，能缓解人体疲劳的情况，起到放松肌肉的作用，并且能有效改善人体的免疫状况。