足疗具有养生保健的作用，能够缓解人体的疲劳感，而且能起到防治风湿性关节炎的疾病的作用，能促进人体血液循环的速度，而且具有驱寒消肿的作用，能起到消炎的作用，并且具有杀菌的功效，能够提升机体的抗病能力，可以降低风寒感冒的发病率，足疗有哪些好处,防治感冒祛寒暖身。足疗的好处有哪些防治风湿性关节炎，能加强血液循环，通络活血，祛寒消炎，对风湿性关节炎有较好的理疗效果。防治腿脚麻木，通过中药泡脚，可以激活腿神经末稍，使神经系统上下贯通，消除腿脚麻木。防治感冒祛寒暖身，足疗可激活足底穴位，将营养物质及新鲜氧气送到大脑到全身从而使全身感到舒适。防治糖尿病 可以调节内分泌系统，促进胰岛细胞恢复功能达到控制血糖目的，足疗有效地促进血液循环，调节神经及内分泌系统，气血畅通了，血压就平稳了。如何在家里足疗泡脚把双脚浸泡在温热的水中，可以根据个人情况，泡至双脚泛红，身上微微出汗。泡完后，用干毛巾轻而快地擦搓按摩脚趾和脚掌心。去角质在脚面、脚底以及脚趾上涂抹去角质膏，以打圈的方式轻轻地按磨，除去死皮和角质，等几分钟后用温水冲洗干净。足部按摩把双脚脚底相向放在床上，左手搓右脚心，右手搓左脚心;用中指或食指的指腹由脚心向脚趾方向按摩100-200次，以按摩部位发热为度;在适量使用按摩膏后，用手掌反复揉脚心15分钟;左手按住右脚脚脖子，前后活动脚踝5次，换左脚;向外揉按右脚并前后活动5次，左脚同样;将右膝弯曲，用左手固定右脚掌，右手握脚跟前后活动5次，左脚同样;将右膝弯曲，用右手拇指轻按膝盖里侧，左手握右脚踝，前后活动5次;再将膝盖弯曲，用同法活动左脚。足疗有哪些好处,防治感冒祛寒暖身，足疗对人体是有好处的，可以起到防治疾病的作用，能够增强人体的抗病能力，可以降低人们患各种疾病的风险，足疗具有缓解机体疲劳的作用，而且具有温暖身体的作用，当身体比较疲劳的时候，通过足疗可以有效缓解疲劳感，可以疏通气血和经络。