在农村中有特别多的，不见得杂草，我们姑且称他们为杂草吧，不认识他的时候觉得它一无所用，但是如果好好使用它的话，对我们的身体帮助也是非常多的，有这样的一款食物，它主要生活在农村的野地里，它呢就是生胡萝卜，他与很多的食材搭配对身体都非常的好。农村此野菜虽样子不起眼，但和此食材搭配，能养血补气、去疲劳!用野菜做成的一些治病偏方是很多的，在日常生活中，很多人都或多或少出现一些病症，用野菜做成药膳方来治疗的话，就可以起到比较好的效果，今天小编带大家一起看看今天野菜的主角。那就是山胡萝卜，营养价值非常高。在农村，这种不起眼的野菜，叫做山胡萝卜，是一种常见的野菜，营养成分相当丰富，下面小编介绍一下它!山胡萝卜能抵抗疲劳，但不滋养血液。当归能滋养血液，但对中枢神经系统有轻度抑制作用。不能迅速消除疲劳。两者正好可以搭配食用。山胡萝卜是一种低钠、高钾的特色菜，具有清热化湿、滋阴养肺、美容养颜、去除水肿等功效。山胡萝卜能提高免疫力，保护视力，延缓衰老，降低血糖，通便排尿等作用。黑米的营养丰富，有着较高的食、药用价值。中医认为：黑色主水，入肾，因此，常食黑色食物可起到补肾的作用。黑米煮出的粥其汤汁黑如石墨，闻一闻还有淡淡的药香味，所以黑米还有“药米”之称。平时操劳家务、忙于工作的女性不妨煮点黑米粥帮我们改善疲劳乏力、腰膝酸软、头晕目眩、贫血等亚健康的状态。核桃仁其味甘，性温。可入肾、肺、大肠经。具有补肾，温肺，润肠之功效。 核桃仁可以为我们的脑组织提供蛋白质和人体必需的不饱和脂肪酸，能帮助我们滋养脑细胞，增强脑功能。核桃仁中所含的磷脂，又可以很好的保健脑神经。核桃仁还含有维生素e是女性美容不可或缺的营养素。所以，想要静下来让大脑和皮肤都得到休息和养护的时候不妨煮一碗核桃仁粥来喝吧。银鱼是一种透明的鱼类，常见于东亚咸水和淡水中。其味甘、性平。可入脾、胃、肺经。具有补虚、润肺、健胃之功。《日用本草》言其可："宽中健胃，合生姜作羹佳。"《医林纂要》则言其："补肺清金，滋阴，补虚劳。" 所以，经过一周的忙碌，在周末悠闲的午后不妨为自己煮一道银鱼粥补补虚劳、润润肺吧。在田野中，在农村特别容易获取的山胡萝卜，在城市中却非常的难以获得，不过想要达到同样的功效也不是非常的难，我们可以买一些黑米，黑米的营养成分是非常高的，除此之外我们平时还可以多吃一些核桃仁儿，另外还有一种鱼叫做银鱼，他的润肺功效也非常棒。