俗话说一年之计在于春，一日之计在于晨，所以早餐对于我们是非常的重要的，很多朋友常常不知道早餐应该吃什么，怎么吃才会更加的健康，其实早餐的选择有很多，早餐吃什么有益健康呢，下面就让我结合这个问题给大家详细的介绍一下吧。五壳根茎类不但含丰富的糖类，还可以快速提供人体所需要的基础能量，就像汽车必须要有汽油才能行走一般。一顿营养的早餐，可以选择稀饭、馒头、萝卜糕、吐司、燕麦、全壳类脆片……作为主食，或是挑选较粗糙的五壳根茎类，像是全麦面包、杂粮粥等。早餐是补充奶类的好机会。乳制品是高品质蛋白质的来源之一，同时含有丰富的钙质，一般常吃的食物中，没有一种钙质含量能与奶类相比。利用早餐时间来摄取奶类，像是一杯牛奶、羊奶、低糖优酪乳等都是很好的选择，奶类的钙质除了与骨骼发育有关之外，同时具有增进神经与肌肉对刺激的感应，换句话说，即具有稳定情绪之作用。因此，在早上来一杯牛奶，或是豆浆也不错，再来煎一颗荷包蛋，都是可以吃到优质蛋白质，让我们一早看起来精神抖擞、充满活力。早餐如果能够补充水果，品质会更好!水果为维生素A、C丰富的来源，并含维生素B群、纤维质、与矿物质，不但具有刺激食欲的作用，同时可促进肠道蠕动以及维持体内酸碱平衡，吃水果不但能养顏美容，而且让我们一早看起来容光焕发、美丽又动人喔!比方说，我们可以选择吃清粥配青菜，或是来个生菜沙拉，火腿叁明治中搭配小黄瓜。而在早餐后吃一个苹果、橙子或半根香蕉会更好。通过小编给大家的讲解，大家知道了早餐的选择有很多,早餐吃什么有益健康呢了吗，同时建议大家在选择早餐的还是一定要选择清淡一些，不要太过于油腻，而且也不要吃太过于甜的早餐，对身体也是不好，只有早餐吃的好，一天才会有精神。