人们的走路姿势形形式式，各不相同。有人从容、平稳，有人大摇大摆，有人弯腰驼背。这些走姿不一样，虽然在大家看来，只是走姿有人美观有人不好看。但是其实长期不注意走姿的话，会让你变得气质不一样。不正确的走姿让你的腿变丑!走姿是人体所呈现出的一种动态，是站姿的延续。走姿文雅、端庄，不仅给人以沉着、稳重、冷静的感觉，而且也是展示自己气质与修养的重要形式。注意走姿也可以防止身体的变形走样，甚至可以预防颈椎疾病。一、踢着走有些人似乎怕地上的脏水或脏东西弄脏鞋或裤子，就养成了一种踢着走的习惯。踢着走的时候身体向前倾，走路时只有脚尖踢到地面，然后膝盖就一弯，脚跟就往上提。所以，走路的时候腰部很少用力。如果你有踢着走的习惯，那么最好小心，以免使整条腿都变粗。二、压脚走与踢着走类似，但是这种压脚走的方式是双脚着地的时间比较长。走的时候身体重量会整个压在脚尖上，然后再抬起来。如果长久如此下去、会导致腿肚的肌肉愈来愈发达，就会有讨厌的萝卜腿出现。三、踮脚尖走踮着脚尖走的人，其实本意是为了使步伐更美妙。由于过于在脚尖上使力，会使膝盖因为脚尖使力的关系而太用力于腿肚上，很容易长出萝卜腿。四、内八字走很多日本女人是内八字走法。可是这种内八字走法长久下来会成O型腿。五、外八字走你看过电视上黑道大哥的走法吗?没错，那就是外八字走法。如果你有外八字走法的习惯，那么请你注意，外八字走法会使膝盖向外、感觉没气质、腿型也会变丑，甚至导致O型腿。正确走姿简单来说，正确的走姿主要有三个要点：从容、平稳、直线。正确的走姿应当身体直立、收腹直腰、两眼平视前方，双臂放松在身体两侧自然摆动，脚尖微向外或向正前方伸出，跨步均匀，两脚之间相距约一只脚到一只半脚，步伐稳健，步履自然，要有节奏感。起步时，身体微向倾，身体重心落于前脚掌，行走中身体的重心要随着移动的脚步不断向前过渡，而不要让重心停留在后脚，并注意在前脚着地和后脚离地时伸直膝部。步幅的大小应根据身高、着装与场合的不同而有所调整。女性在穿裙装、旗袍或高跟鞋时，步幅应小一些;相反，穿休闲长裤时步伐就可以大些，凸显穿着者的靓丽与活泼。练习时可注意以下几点：1、挺起胸部，全身伸直，背和腰不能弯曲，膝部也不能弯曲，全身成为一条直线。2、成一直线前进，不左右摇摆，脚尖向前伸出，不应向内向外。3、两臂自然摆动，不晃肩膀，两臂摇摆或两手摇摆都不好看，手腕也要配合，手掌向体内，以身体为重心，前后摇摆，但弧度不能太大。4、姿态自然，全身协调，不要死板僵直的前进，这样会显得太呆板;摇摆太厉害，则显轻佻;走的自然配合手脚动作，方能显示走路的姿态美。以上介绍了不正确和正确的走姿，记得要从容平稳，走直线，不要随意，不要以为走姿只是你的喜好问题，你要知道，不正确的走姿让你的腿变丑!