荞麦可以起到排毒的作用，粗粮能够起到润肠通便的作用，能够缩短排便的时间，可以让大便变得更加通畅，其中含有丰富的膳食纤维，能促进血液循环，可以改善血管的弹性，而且还可以促进食物的消化，黑米中含有丰富的花青素，有利于人体健康，常吃这3种粗粮，控糖、抗衰、通便效果超级好！荞麦、黑米、玉米的营养价值!1、荞麦荞麦中含有丰富的膳食纤维膳食纤维能够帮助人体减慢食物从胃里排空的速度，减慢身体吸收糖分的速度，所以膳食纤维也可以起到控糖的作用。荞麦中含有丰富的芦丁除了膳食纤维外，荞麦中还含有丰富的芦丁。芦丁也叫芸香甙，是一种维生素P，芦丁可以改善微循环、改善血管的弹性、对于控制血糖 、血脂和血压都有非常好的帮助。荞麦怎么吃才健康?平时吃荞麦我们总是感觉口感粗糙、不易消化，但是蒸发糕可以很好的避免这些问题。荞麦经过发酵后，其中的淀粉颗粒糊化的程度较高，而且在蒸制过程中，它也会充分吸收水蒸气，让膳食纤维充分膨胀，这样可以帮助缓解便秘问题。荞麦面发糕的做法荞麦面和白面以3：7或4:6的比例取材，然后用牛奶和面，添加酵母发酵后上锅蒸制即可。2、黑米黑米中含有花青素黑米中含有一种天然的水溶性色素——花青素，花青素的特殊分子结构可以起到抗氧化、清除自由基的作用;花青素能够保持血管内皮的完整性、降低炎性反应、减少动脉硬化、防止血管的衰老;能够减少低密度脂蛋白胆固醇在血管壁的沉积，起到保护心血管的作用;花青素还能够让眼部的脉络血管扩张，改善眼部的供血、供氧，起到改善视力的作用;还可以促进视网膜上一些感光物质的形成，可以增强视力、减缓视力的衰退。煮黑米前要将其提前一晚充分浸泡，然后熬煮成粥。非糯性黑米可以在其中搭配些大米一起熬，可以改善口感;还可以放一点儿黄豆，达到谷豆的氨基酸平衡，营养效果更好。3、玉米玉米中膳食纤维较高，玉米里的膳食纤维含量比较高，能增加粪便的重量和体积，促进肠道的蠕动，促进粪便的排出，进而起到通便的作用。常吃这3种粗粮，控糖、抗衰、通便效果超级好！粗粮具有降糖的作用，有助于糖尿病的治疗，可以起到稳定血糖的作用，而且具有润肠通便的功效，能有效解决便秘的问题，玉米中含有丰富的膳食纤维，具有促进肠胃蠕动的作用，可以促进粪便的排出。