我们都知道这个芝麻糊也是很多老年人都喜欢喝的一种东西的，因为这个东西里面的营养价值也是非常丰富的，而且经常喝的话真的是可以达到美容养颜的，而且也可以达到让自己的头发变得乌黑发亮的，那么如果是每天喝芝麻糊，三大好处会找上你，错过也是非常可惜的，我们就应该来看看每天喝芝麻糊的好处。一、常吃芝麻糊有哪些好处?芝麻糊的营养丰富，而且清甜麻香，余味无穷。它的食疗作用也可以归纳为以下几点：1.温肾补虚我国传统医学认为，芝麻有补血、润肠、养发、温肾等功效，尤其适合身体虚弱人群服用，也包括疲劳乏力、头发早白、贫血、大便燥结、头晕耳鸣等症状的调理。2.预防动脉硬化无论是常人还是三高患者，常服用芝麻糊对心脑血管都是比较有益的。营养学研究表明：黑芝麻中含有丰富的脂肪油，为油酸、亚油酸、棕榈酸等甘油脂，其中的亚油酸有可以降低血中胆固醇含量，有一定的预防动脉硬化作用。3.起到一定的抗衰老作用黑芝麻糊含有人体多种所必需的氨基酸，以及维生素A、维生素E等营养物质。对于延缓皮肤衰老有着积极的作用。二、芝麻糊这样吃，功效还能翻倍其实芝麻糊不仅仅是用芝麻制成，加入其它的一些杂粮或中药，还能提高芝麻糊的养生功效1. 芝麻糊+山药山药粉加入黑芝麻粉和鲜奶，以小火煮开搅拌成糊，加入冰糖即可。功效：调理肠胃，养肾补气。2.芝麻糊+阿胶、核桃仁大家可以尝试在芝麻糊中加入阿胶末，核桃仁，红枣、龙眼肉适量，不仅能提高芝麻糊的风味，还能提高它的养生价值。功效：滋阴养颜、补气血。其实芝麻糊作为一种在家中就能简单制作的美食，大家不妨可以常吃，因为其不仅营养美味，也比市面上的各种保健品，来得实惠安全。那么就像这个芝麻糊里面的营养价值真的是非常丰富的，所以经常喝的话也可以让自己拥有一个乌黑发亮的头发，也可以让自己的皮肤保持的非常干净的，而且就算一些老年人，如果是每天坚持去喝的话，真的是有很大的好处的，所以大家尽量的还是不要去错过的，因为每天坚持才可以让自己达到健康的。