其实在生活中我们大家都知道现在的生活节奏也是越来越快，而且每个家庭里面肯定也会有车的，因为车也是非常普遍，而且开车出门也是非常方便的，可是大家都知道吗？这个车牌号的好坏其实也是有着很大的讲究的，那么车牌尾号竟然可以躲避灾祸，我们就应该来看看车牌尾号的好处。车牌尾号是啥旺财吉祥，能护佑一路平安好运连连?车牌尾号是2车牌尾号是2还是比较吉利的，在数字命理中2属双数，所谓好事成双，许多人都喜欢，尾号是2的车牌那么这个人财运应该是不错的。有许多好运气，会时有横财光顾，财源不断，尾号2还能保佑出门平安，一路无灾无祸，所以选2为尾号是不错的选择。车牌尾号是6车牌尾号是6就不用多说会顺顺利利，常常说到66大顺也表达了大家对这个数字吉祥的认可，有些车牌含有多个6都是争相抢购的。有些甚至可以拍出很高的价格，6不止护佑平安有好的运气，还会使财运有所好转，尾号是6的车主定不缺财，财力雄厚。车牌尾号是9车牌尾号是9是最能保平安的尾号了，9的谐音救，用了这个尾号麻烦事会少许多，经常可以逢凶化吉。开车也能平平安安，顺顺利利，9也是奇数里面最大的数，象征至高无上，用9为尾号的车主能保官运亨通，最有望成为官吏。车牌中带几吉利，开车顺畅无灾无祸车牌中有6车牌里如果带有6，上路一定会特别顺利，6越多越好，6在风水里像征顺利、吉利，在很多事情上人们也都会特别注意。即使不足或多了少了也都会凑到6为止，特别是买的新车的朋友，车牌里能有6心理都会踏实许多，所以对于6还是很招大家喜欢的。车牌中有8车牌里如果带有8，8像征发财的意思，大家对钱越来越看重的今天，8自然而然开始火起来了。拥有8不仅运气会更加好，财运也会旺到爆，事业蒸蒸日上，会有所突破，钱财来的更加快，这么好的数字会有人不喜欢吗?车牌中有2车牌里如果带有2，好事成双，2在偶数里面也是最旺的，对于好运的招揽特别好，通常运气不会差到哪去。数字1显得太孤独，有了2不仅能有1的一切益处，而且还可以更加明显，并且有招横财的效果，如经常有横财可得必是车牌2有些许功劳。选吉利车牌号的基本技巧现在购车，可自选车牌号，这是一种很人性化的改革，它为车主展示学识、品味、情感、追求创造了条件，也为车主选择到适宜、吉祥、理想的车牌号，提供了方便。但如何选择，它有哪些根据，哪些方法，哪些讲究，现运用《易经》的象、数、理思想，简介如下。一、具体方法有了一定的《易》理概念后，选号则变得轻松容易，其总的原则是：据情，明理，选择。具体方法是：1、字母有含义不论是一个字母或两个字母，除了从象的角度考虑以外，最好字母为姓名、公司、行业、祥瑞等词语的拼音或单词缩写，使后面的数字有头、有主、有魂。2、数理要吉祥数经特定的排列组合后，它要产生寓意，产生吉凶。一般车牌的数字全加起来为1、3、5、7、8、9、11、13、15、17、23、24、31、33、35、37、39、41、45、48比较好。如果符合以上要求，其数字又正好是车主的生日、特殊纪念日则更佳。3、卦象无不良卦象的好坏，需要一定的易学专业知识才能判断，但用以下简单方法可避开一些不良的卦象。如所有数字的和不要为6、18、14、16、19、22、26、29、32，因为它们的卦象分别为：坎、天地否、天雷无妄、天水讼、乾(常人不用)、兑、泽水困、泽天夬、火泽癸，这些卦象都不是很理想。二、相关说明车牌号是由英语字母和数字组成，要选择到理想的车牌号，首先需要从《易》理的角度来认识字母和数字。其一象，所谓象就是形象，形状。凡车牌字母、数字的形状，如与其事业、希望、追求相对应，则会产生有利的促进作用。在26个字母和十个数字中，利官贵的字母有：A、B、D、E、F、I、P、T，数字有：1、4、6、7、9等，因为它们有竖划、向上、通天、得辅之象。利财运的字母有：A、B、D、E、F、H、M、O、P、Q、R、S、T、U、W、Z，数字有：2、3、4、5、6、8、0，因为它们有横划、圆满、水形、聚积之象。利婚姻的字母有：B、E、F、H、M、O、P、Q、R、S、Y、Z，数字有：2、3、8、0，因为它们有对应、结合、勾通、圆满之象。其二数，所有的自然数是没有吉凶的，但它与某个体结合产生关联时，就会有影响，才生吉凶。数的含意很多，简单地说有阴阳的含意，即单数为阳，双数为阴。有五行的含意，即1、6为水、2、7为火、3、8为木、4、9为金、5、0为土。有方位的含意，即1、6为北方、2、7为南方、3、8为东方、4、9为西方、5、0为居中。有卦象的含意，即三个数、四个数、五人数都可成卦，每个卦都蕴涵有许多相关事宜。其三理，所谓理就是道理。在26个字母和十个数字中，所存之理可谓无穷无尽，如字母ABC和数字1有尊贵之意，因为它们是字母的前端和数的开始。如三位数的车牌，其数也可代表天、地、人三才，前一个数代表天，中间数代表人，最后一个数代表地，如四位数，中间两个数代表人，如五位数，中间一位数代表人。因为天、地、人三才的思想存在于一切事理之中，车牌亦不例外。如数字由小到大，最宜求官贵之人和大型产业类企业选用，数字由大到小，最宜求长寿之人和小型服务类企业选用。因为从小到大是步步高升，不断发展，从大到小是返老还童，循环沉淀。另外，如果知道自己命理中的五行喜忌，则选择效果可能会更好。三、在选车牌时，还应注意以下几点1、阴阳互见所谓阴阳互见，就是车牌号的数字要有单有双，不能全单或全双，因为《易》理认为，孤阴不生，独阳不长。2、三才得配所谓三才得配是指天、地、人三者的关系要处理恰当，人生活在天地之间，一定要尊天敬地。如果三位数，其中间数不要全大于前后的数，如果四位数字，其中间两位数不要全大于前后的数，如果五位数，其中间的一位数不要全大于两边的数。车牌号的风水你知道吗?有些人就喜欢买新车，只要看中车型就好了，往往只注重车辆的颜色或适合不适合自己啊，其实选择车牌也是一件特重要的事，有很多人都喜欢选择一些吉利的车牌，其实在车牌上有很大的风水讲究的。一般车牌号的讲究就是只算数字，不算字与字母的，就是把车牌中的阿拉伯数字相加就好了。例如一个8897的车号，每个数字加起来是32，32在五行中是为木。再如36，36的数理五行中为土，数字出来了，还要看车主的命中适合不适合这个土，如果很适合呢，说明这个车牌号就是吉利的。车牌号从数理上讲，从1到81中有的吉有的凶，千万不能一致而论。其实有些车牌号只要看看尾数就可以知道吉凶了，但是有一些车牌号则要相加之后才可以看出吉凶。一般来讲，16、21、23、24、25、33这些数字相加，从数理上讲都是比较吉利的。现实中有不少的出车祸的车辆，这些车辆从车牌号上看大多都是不吉利的数字，所以大家在选择车牌的时候要注意与自己的五行相适合。大家在选择车牌号的时候都喜欢选择比如666、888、999等这些数字的，其实从数字意义上看起来很吉利，可是从五行上来讲并不一定适合你。五行中6为土，8为金，9为水，如果你的命理与这几个不适合，那么这些看起来吉利的数字对你来说就是不吉利的。选择车牌号的时候就要看看车牌的五行与自己的命理是不是相合。买一辆车子，除了要注意车牌号之外，车子的发动机号也是有风水讲究的，大家都知道，一个车的发动机是一辆车的心脏，这个发动机关系着整个车的系统，当然一个发动机好的号更能让你的车子更加的特别。车与车之间除了车型款式外，最大的区别就是发动机的号码了，那么怎么看一个发动机号的好与坏呢，其实这个与车牌号的算法是一样的。选择一个好的车牌号与发动机号，是关系着车主与车子的命运，所以在选择的时候一定要慎重再慎重。如何选风水吉祥车牌号吉利的车牌号码，对车主是有十分大的帮助的，能够帮助减少很多不必要和不利的意外发生，如果是自定义车牌号码的话，可以选择注重在尾数上面的数字，这样能够帮助不熟悉风水学的朋友掌握。在阿拉伯数字：0123456789这是个尾数里面，通常会选择用：0、1、3、5、8这五个数字做尾数的，这几个吉数出现率比较高。数字的五行1、2这两个数字的数理是木，适宜用于八字五行少木的朋友。3、4这两个数字的数理是火，适宜用于八字五行少火的朋友。5、6这两个数字的数理是土，适宜用于八字五行少土的朋友。7、8这两个数字的数理是金，适宜用于八字五行少金的朋友。0、9这两个数字的数理是水，适宜用于八字五行少水的朋友。其实大家在买车的时候还是应该要多注意，那么就应该要选择一些适合自己的一些车牌号，因为有一些车牌后看起来是非常的好看，可以更好的去躲避一些灾难的，所以对于这个大家是不是都了解了，所以有一些要买车的人还是应该要多注意的。