女人担负着生育下一代的重任，但是在现今社会里，有很多朋友出现不孕不育的情况，这的确是令人非常苦恼的，要想知道一个女人的身体状况，看一个女人的生育能力，那么，我们可以从女性的一些身体器官来发现，女人生育能力到底行不行,看这里就知道。女人的生育能力的强弱从指甲能看出来指甲上面的小月牙其实也是女性怀孕能力的一个参考，健康人的双手是手指上面都有一个小小的乳白色的小月牙的，而且专家也表示了，月牙越少的话，精力就会变得越差劲，从而体质就会越来愈差。但是体质越差的话，我们身体的免疫力就越弱，这也是意味着我们的人越来越疲劳，长期熬夜和过度放纵也是容易让月牙越来越少的。其实，我们手指上面的小月牙越多，那么女性就越容易怀孕的，相反的，如果女性只有双手拇指上面是有小月牙的，甚至是一个小月牙都没有，那么这类女性就比较难怀孕了，因为他们的指甲表面是很明显的淡红或者是淡白，身体偏向冰凉，这种情况的患者看起来头发也是枯燥的，四肢也是酸软的。女人如何增强生育能力首先，还是要维持自己正常的体重，千万不能太胖，也不能太瘦。体重和女人的怀孕能力是大大相关的，太胖或者是太瘦的人都不容易怀孕。主要原因就是如果太瘦的话，会容易造成脑下垂体分泌促滤泡素以及促黄体素的不足，从而导致卵巢会减少卵子的产生，渐渐的引发慢性不排卵以及不孕症，而体重太重的话也会造成体内的雄性素增加，导致多囊性卵巢症以及多毛症。除此之外，还要多给自己的身体补充硒元素，比如卵泡的发育和排卵受精卵在输卵管当中的运行，子宫活动等。硒元素的浓度会直接的影响到下丘脑和其他激素的分泌，硒元素在生殖内分泌系统每个环节都是会发挥很大的作用的，性腺摄取激素前体和腺内激素的合成与外周器官和靶组织的激素结合利用以及雌激素与孕激素的受体，本身就是含有锌金属蛋白质的，所以这些都是和锌元素和硒元素有关系。如何补充锌元素想要补充锌元素，生活中可以多吃瘦肉、猪肝、鱼类等食物。如何补充硒元素平时可以吃海味、肉类、蛋类、大虾等食物，也要多吃小米、小麦、芝麻等。对于各位女性朋友来讲，身体的健康其实比任何东西都重要，我们千万不能为了让自己变得更漂亮，而盲目的减肥，太瘦并不利于身体的健康，而且也有可能导致不孕不育的出现，如果想知道自己生育能力是强是弱的话，那么看看自己的指甲吧。