我们人身体的器官有很多，好多疾病都是由器官的毒素堆积引起的。任何器官如果长时间的堆积毒素都会引发各种疾病的发生，更为严重的就会是癌症的。所以我们一定要多加注意，定期的身体检查也是必须的。下面简答从四个器官来讲解一下。1肝脏：肝脏是人体中最重要的解毒器官。肝脏细胞中蕴含著丰富的酵素，不论是药物、激素、微生物产生的毒素等，不管是内生性或是外生性的有毒物质，通通都需要靠肝脏来分解，以减少体内毒素的累积。2肺脏：肺脏是最易积存毒素的器官之一，天天的呼吸将约8000升空气送入肺中，空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质也随之进入到肺脏。时间久了，毒素就很容易累积在肺脏排不出来，轻则造成咳嗽等症状，严重的还可能会致癌。3肾脏：肾脏主要的功能就是排泄废物，包括多余的水分、电解质、尿素、药物成分等的代谢产物，都是藉由肾脏、膀胱、输尿管等的排泄系统，并以尿液的方式排出。因此，如果肾脏功能不好的话，降低尿液的排泄量和次数，就会让这些毒物(废物)一直停留在体内。4皮肤：皮肤是身体抵御细菌、微生物、病毒等侵袭人体的第一道防线，还能够防止体表的水分蒸发与散失。此外，皮肤中汗腺的主要功能就是排汗，汗水是由盐分、尿酸、尿毒等废物所组成，所以才说皮肤也是解毒系统的一部分。这次小编从我们最容易忽视的器官皮肤、肾脏、肺脏、肝脏这四大器官给大家讲一下，希望大家可以根据我上面给讲的那些内容可以在生活中多加的引起注意，当然除了上面的这四点以外如果你还有更好的还可提供出来给大家参考，希望大家的身体都可以健康。