玉米是我们经常吃的一种食物，尤其是秋天的时候，新鲜的玉米味道香甜，营养丰富，深受人们喜欢，现在我们还可以用玉米制作各种美食，尤其是玉米的新吃法，吃起来香脆,制作方法非常简单，今天我们就详细的了解一下玉米的营养以及玉米的新吃法吧，希望能够给你的味蕾带来挑战。玉米的营养:玉米含有多种营养成分, 一般含蛋白质8.5%、脂肪4.3%、糖类73.2%、钙0.022% 、磷.21%、 铁0.0016% , 还含有胡萝卜素、 维生素B1、B2和尼克酸以及谷固醇 、卵磷脂、维生素E、赖氨酸等。最新研究指出 ,玉米中含有一种抗癌因子—谷胱甘肽。 玉米中还含大量的矿物质镁 , 食物中的镁具有明显的防癌效果 。玉米的新吃法:准备材料：新鲜玉米、鸭蛋黄(一根玉米用一个鸭蛋黄就够)、玉米淀粉、白砂糖、盐、油器材：蒸锅、炒锅步骤一;把新鲜玉米洗净剥成玉米粒，放入蒸锅蒸熟。步骤二:用蒸锅蒸生咸鸭蛋，蒸熟后取出待用。将蒸熟的咸蛋黄压碎成粉末(也可以直接使用熟咸鸭蛋黄，但是蛋黄会略微腥一点)，注意把握蛋黄的用量，蛋黄多了会导致玉米粒黏糊，还会影响金沙玉米的卖相和口感。步骤三:趁热将玉米粒均匀裹上淀粉，一定要趁热裹，否则容易裹粉不匀。(这道菜的成败关键在于玉米粒能不能均匀裹上淀粉然后炸成脆皮)步骤四:平底锅中放油。步骤五:用筛子把玉米粒多余的淀粉筛掉。步骤六:将筛过之后的玉米粒倒入锅内，待玉米粒成型再用锅铲慢慢翻转。别急着推动玉米粒，玉米粒成型再慢慢翻个。步骤七:待玉米粒至微黄捞出再沥干油份。步骤八:用锅里的余油小火翻炒咸鸭蛋黄(油量不宜过多)，待到一锅咸蛋黄泡泡时立即关火，根据个人口味加入适量盐等调味料(注意盐的用量，咸蛋黄本来就是咸的)。步骤九:待到鸭蛋黄略微冷却，倒入玉米。步骤十:盛盘，出锅，金沙玉米粒做好了。通过上面文章的介绍，我们已经知道了这个玉米新的吃法，吃起来香甜可口，而且营养非常丰富，我们都知道玉米中含有丰富的营养，我们在吃的时候用这种方法还可以调出不同的口味，满足不同人的需求，所以即使是一颗普通的御用以上的做法，也可以做出受人喜欢的美味。