糖尿病的患者越来越多，越来越多的人们正在被自己的糖尿病所困扰的，那么当今社会，糖尿病也成了非常大的顽疾，有时候也会给我们的生活和学习带来非常大的，困扰，那么对于糖尿病来说，我们应该如何控制才是最好的呢？糖尿病经常会产生腹痛吗？如果腹痛对我们的糖尿病有什么样的影响呢？吴大爷3天前出现上腹隐痛，胃口变差，他以为吃坏肚子了，吃了点促消化的药，但症状一点也没有减轻。到医院一检查，医生发现吴大爷的血糖值为30毫摩尔/升，询问后得知其已患糖尿病10余年，医生怀疑是糖尿病高渗状态。随后，血气分析结果显示血液酸碱度7.32，渗透压342.8毫摩尔/升，吴大爷被确诊为糖尿病高渗状态。医生说，糖尿病高渗状态是一种好发于老年人的糖尿病急性并发症，起病缓慢，最初表现为多尿、多饮、食欲减退，很容易被患者和家属忽视。一旦发病，患者很容易昏迷，死亡率较高，因此特别值得警惕。引起糖尿病高渗状态的诱因主要有以下几种：一是有糖尿病而毫无察觉，没有采取正规的治疗，甚至误用高糖输液，致使血糖显著升高;二是有感染、心绞痛或心肌梗死、脑血管意外、外科手术等急性情况;三是患者由于年纪大的原因，渴感减退，身体明明已严重缺水，却不觉得口渴，进而造成进水太少、血液浓缩等。医生提醒糖尿病患者要规范使用降糖药，不得随意停药，同时要定期进行血糖检查，如出现乏力、食欲减退等症状应及时到医院看病。糖尿病的危害也是比较大的，所以平时的时候我们一定要到正规的医院里去，接受正规的治疗才是最好的，注重饮食的习惯，这样的话对于我们糖尿病的病情有，一个很好的控制，慢慢的有一个很好的发展，使我们的身体更加的有节制，也是一个不错的选择。