有些人呼吁养生，有些人在生活之中真正去养生，但是效果却不是很好，没有掌握住养生的最佳时间，实际上饭后半小时是养生的黄金期，可以说是养生的最好时间，那么饭后的半小时，我们如何养生才会让身体更健康呢？今天我们就请养生专家给我们介绍一下吧。我们赶紧去看看吧。早餐后半小时1、 吃点水果：水果是对早餐很好的补充，而众多水果中最佳的选择是猕猴桃和草莓，因为这两种水果的维生素含量非常丰富，而早晨摄入丰富的维生素可以提神醒脑，保证我们一上午的工作效率。2、敲打小腿外侧：早餐后敲打小腿外侧5分钟，有助延年益寿。因为这里有人体最重要的一个穴位——足三里，饭后拍打可生发胃气、燥化脾湿，所以早餐后敲打小腿外侧是我们养生的又一个秘诀。午餐后半小时1、打个盹：美国哈佛大学心理学家发现，中午打盹可以缓解压力、提高记忆力，即使只有十几分钟，效果也立竿见影。而午饭后半小时是我们调整身体和精神状态的关键时刻，所以中老年朋友，就可以利用这个时间打个盹。2、伸腰、踮脚尖、深呼吸。如果时间不允许，不能入睡，我们最好也让嗓子休息一下，特别是平时说话比较多的人。”美国有位科学家指出可以利用这段时间，伸伸腰、踮踮脚尖、做做深呼吸，都能提神醒脑。晚饭后半小时晚餐是我们忙碌一天后对自己最好的奖励，而晚餐后的时间也最为充裕，人们也喜欢在晚餐后安排很多的事情，但可能大部分人都不知道，晚餐后养生是有禁忌的，例如急于洗澡，急于泡脚，那晚餐后的半小时我们适合做些什么呢?做点家务：这段时间不妨做点家务，比如洗碗或者整理房间，即可活动活动，又不会对我们的消化系统造成负担。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，发后半小时如何养生了，一天，三餐中饭后半小时的养生方法是不一样的，我们可以根据自己身体的实际情况，尤其是午餐后半小时适当的打个盹，对身体是有一定的好处的，可以缓解压力和疲劳。反正以后半个小时适当的活动也可以促进我们消化系统的功能。