前列腺炎是一种让男人感到十分尴尬的疾病，其实有男性朋友得了这种病也不会和别人说，更不会到正规的医院去治疗，觉得是很丢面子的事情，那么怎样预防得前列腺炎这种病？下面给朋友们介绍一下六个饮食原则，希望朋友们记住.前列腺炎应该怎么饮食调理?1、小米，玉米面在平时该疾病的病人还可以吃能起到利尿功效的食物，一般来说小米，玉米面，面粉等食物都是有非常理想的利尿效果的。另外，像蚕豆，黑豆这样的食物中有很多的异黄酮元素存在，对于这种疾病也有不错的治疗功效。2、肉类食物如果你是前列腺炎的病人，那么就要多是一些肉类的食物，因为这种食物中不光有利尿的物质存在，而且对于人体的免疫力还能起到加强的功效。一般来说猪肉中，黄鱼中，肌肉中这种物质都是很多的。另外大家在平时还可以多吃一些贝类的食物，这种食物中的硒元素很多，对于该疾病也是有不错的治疗功效的。3、不吃辛辣食物任何疾病吃辛辣食物都是不可行的，尤其是垃圾，大蒜，胡椒等食物，这些食物会造成血管扩张和充血的情况，从而给疾病带来重大的损伤。4、绿豆患有该疾病的人在平时会有尿频，尿急或者是尿痛的情况发生，浙西情况都会给男性朋友的生活带来了巨大的困扰。而想要缓解这种现象，大家可在平日里可以吃一些绿豆来解决。我们可以把绿豆放在锅中和大米一起煮烂，喝的时候加上一些白糖就可以起到治疗排尿痛的效果了。5、苹果多吃一些平时无论是对于患有疾病的人来说，还是对普通人来说都是非常不错的。对于前列腺炎的男人来讲，吃这种水果可以对疾病起到理想的预防效果，同时苹果里面的锌含量是比较丰富的，从水果中补充这种物质是非常健康的选择。6、多吃青菜当前列腺出现炎症之后就务必要在饮食上做好护理，在平时要多吃青菜，并且要做到饮食清淡，而且也应保证自己每日的排便是通常的。从文章中我们可以看出，患有前列腺炎的朋友，在平时饮食上要多，以清淡的食物为主，吃一些水果和蔬菜呀，这些有利于利尿的东西，能够缓解前列腺炎给我们的困扰.其实朋友们在平时就应该饮食以清淡为主，多加锻炼，养成良好的生活习惯，就能防止前列腺炎的发生.