而且这种疾病如果得不到有效治疗的话，接下去会出现血栓等多种疾病。所以对于高血脂，我们还是要做好预防工作，实际上这种疾病有很多症状，我们看看手掌就可以看出是否高血脂了。那么如何看呢？高血脂到底有哪些症状呢？我们看一下文章中专家的介绍吧。中医通过手掌看高血脂中医讲究望闻问切，其中望诊便是通过观察身体外在表现，如面相、手部等，可初步判断身体健康状况。比如，观察手部的指甲便知肝脏是否有隐疾。另外，看手掌颜色也能判断你的血脂是否高了。高血脂是一个潜伏“杀手”，它可引起全身血管病变，也是高血压症的根本原因。当脑部血管先出现症状时，就会导致中风。那怎样早期发现此病呢?由于高血脂早中期没有明显症状，因此高血脂患者往往掉以轻心。其实，虽然高血脂早期症状不明显，但也并非无踪可寻。通过观察手部，便可初步判断血脂是否高了。手部能预报健康和疾病，如果手掌发热出汗，可能为甲状腺机能亢进。如果手掌出现红斑点，可能患有肝炎或糖尿病。如果指尖苍白，可能为血流障碍。如果指关节肿胀，可能为高尿酸、痛风。如果手背上有白色丘疹，可能是胆固醇过高。如果手上出现红线，可能是患有高血压、风湿病或心脏病等等。高血脂有哪些典型症状(1)黄色瘤、早发性角膜环和脂血症眼底改变脂质代谢紊乱可导致脂质局部沉积，临床上以黄色瘤较为常见。黄色瘤是一种异常的局限性皮肤隆起，呈结节、斑块或丘疹形状，颜色可为黄色、橘黄色或棕红色，质地一般柔软，最常见的是眼睑周围扁平黄色瘤。早发性角膜环出现于40岁以下，多伴有高血脂。严重的高甘油三酯血症可产生脂血症眼底改变。(2)动脉粥样硬化脂质在血管内皮沉积引起动脉粥样硬化，引起早发性和进展迅速的心脑血管和周围血管病变。某些家族性高血脂可于青春期前发生冠心病，甚至心肌梗死。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何通过手掌确定自己是否高血脂了，另外也了解了高血脂的一些典型的症状，所以在日常生活中如果有高血脂症状的话，一定要及时就医，在医生的指导下服用药物，并且做好治疗后的护理工作，这样可以远离心脑血管方面的疾病。