木耳菜具有强身健体的作用，木耳菜的营养非常丰富，经常吃木耳菜具有降压降脂的功效，而且可以起到解毒清热的作用，其中含有的粗纤维能促进肠胃功能的蠕动，能够增强肠胃的消化能力，而且能有效防止便秘的产生，经常吃木耳菜，具有健脑降压的作用，别再用它喂猪了！常吃有强身健体的六大功效，而且还十分美味。1、木耳菜就是其中之一，别称“潺菜、落葵、豆腐菜、紫角叶”。2、其营养价值非常的丰富，但是好多人都不清楚木耳菜的营养价值，所以说在农村地区，木耳菜也经常被用来喂猪，但是实际上木耳菜当中含有大量的钙，铁等微量元素，这些物质能够很有效地补充人体营养。￼3、经常吃木耳菜的话，可以有效的降低血压，清热解毒，而且木耳菜当中含有的粗纤维能够有效的促进肠道蠕动，从而增强消化能力，防止便秘等等问题。￼4、常食木耳菜有健脑、降压、补骨、增智、强身、健体之功效。无论炒食还是做汤，均清香爽滑可口。而且木耳菜还非常的美味，不论是凉拌或者是炒菜都很好吃。5、其叶含有多种维生素和钙、铁，可做栽培蔬菜，也可观赏。6、全草供药用，为缓泻剂，有滑肠、散热、利大小便的功效;花汁有清血解毒作用，能解痘毒，外敷治痈毒及乳头破裂。果汁可作无害的食品着色剂。注意事项1.高血压、肝病、便秘患者可以多食，极适老年人食用。2.孕妇及脾胃虚寒者慎食。3.木耳菜适宜素炒，要用旺火快炒，炒的时间长了易出黏液，不能和酱油同时使用。别再用它喂猪了！常吃有强身健体的六大功效，而且还十分美味，木耳菜具有强身健体的作用，而且具有健脑降压的功效，可以提到增强智力的作用，而且经常吃些木耳菜，对身体的好处非常多，有利于大脑的健康，有利于肠胃的健康，而且能起到滋补身体的作用。