秋季天气干燥很多人会出现上火的问题，如果出现上火的情况要注意多喝些温开水，多吃些清热降火的食物，能有效改善身体上火的问题，中老年人上火多为虚火，容易出现便秘的现象，因此要注意多吃些改善便秘的食物，并且要多喝些水，五脏虚火要采取合适的措施来祛火，上火就吃泻火药？五脏虚火不是说泻就能泻。很多人一出现喉咙痛、便秘等上火症状，就立即喝凉茶或服用降火药，其实这是不可取的。天热容易气阴亏虚天气炎热出汗多，极易耗伤阴液，导致气随汗泄，出现气阴两虚的症状。主要表现为乏力气短、口渴多饮、尿频便干、口舌生疮等症状。中老年人多虚火中老年人上火、便秘，多是由于阴气亏虚导致的虚火。中医讲，年过半百而阴气自半，阴虚是人体衰老过程中的一个自然过程。特别是女性到了更年期，阴虚的状态就会更加明显。最常见的是肾阴亏虚。中华中医药学会肛肠分会会长田振国教授认为：慢性功能性便秘以“正虚为本，秘结为标”。在便秘治疗上田教授对首荟通便胶囊给予了很高的评价：首荟通便胶囊，可以养阴益气，泻浊通便，“攻补兼施，以补治秘”。促进胃肠道腺体分泌，调节胃肠道功能，从根本上治疗便秘。小孩便秘多因食积小孩子肠胃功能未发育完全，加上饮食不节制，很容易出现便秘、上火的状况，应该消食导滞，而不是立即降火。“熬夜一族”阴血亏虚：“熬夜”耗伤阴血。中医以为“人卧血归于肝，肝受血而能视”。熬夜容易耗伤 “肝血”，出现眼睛干涩、视物不清、口干咽痛、便秘尿黄、膝盖酸软等症状。避免上火，这些不良习惯要注意!喝水太少：缺水容易引起体内脏器干燥、毒素积聚，引起尿路感染、便秘等问题。常吃快餐：工作节奏快、压力大，如果还吃快餐来解决温饱问题，是在“火上浇油”。快餐往往是高热、高糖而粗粮、蔬果太少，很容易引起口腔溃疡、口角炎等上火症状。爱吃甜食：一方面，中医讲甜食属于“肥甘厚味”，容易积火;另一方面，吃甜食会多耗体内B族维生素，出现舌炎、口角炎、眼病等症状。无辣不欢：夏秋季节，气候炎热容易引起体内上火，辛辣更易引起咽喉肿痛、肛门灼热、大便干燥等症状。找准起火点，对症降火，才能事半功倍。上火就吃泻火药？五脏虚火不是说泻就能泻身体上火是人们常见的现象，导致身体上火的原因比较复杂，如果出现身体上火的情况，尽量少吃辛辣的食物，不要吃高温油炸类的食物，这些食物容易导致身体上火，身体上火应该要多吃些去火的食物。