人的腰部有很多的器官，尤其是肾脏受损的话，很容易出现多种疾病，所以无论是男生女生都要保护好自己的腰，但是很多女性朋友错误的生活习惯都会起到伤腰的结果。那么在生活中，最容易伤害女人腰部的四件事是哪些呢？我们一起看看以下的介绍吧，如果你也有这些行为的话，那么赶紧改了。穿鞋跟过高的鞋鞋跟越高对于女性腰部来说，这是因为长时间穿鞋跟过高的鞋子，会增加女性腰部的负担，从而会让你的腰部有疼痛感。因此，女性在平时的生活中要尽量减少穿鞋跟比较高的鞋子，要平跟与高跟鞋轮流交换着穿，这样才能够让脚部得到休息，并且不会损伤腰部。而且女性在生理期的时候好不要穿，会影响经血的运行，从而危害子宫健康。久坐对于很多上班族而言，每天要花费大量的时间坐在办公桌前。经过研究证明，如果一个人长期坐着，那么他的腰椎往往会呈现弯曲的状态，时间一长就会引起腰部疾病。因此大家在平时的生活中需要注意到这点。对于那些长时间久坐的人群而言，你们要不时的起来活动一下筋骨，避免长时间久坐对于腰部造成的伤害。跷二郎腿很多女人会觉得跷二郎腿特别的美，这么做其实是在伤害你的腰部，为什么要这么说呢?这是因为大家在跷二郎腿的时候，会让臀部倾向一边，那么在这样的情况之下，就会让腰部肌肉以及骨骼失去平衡，从而就会对于腰椎产生压力，时间一长特别容易导致腰部受到伤害。因此，大家在平时的生活中一定要调整好自己的坐姿，不要经常跷二郎腿，只有在这样的情况之下才能够让腰部不受到伤害。起床时用力过猛起床是一件简单不过的事情了，但是你真的做对了吗?如果你每次起床都是动作幅度比较大，并且用力比较猛，那么就会对你的腰部产生伤害。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，很容易伤害，女人要过的几天，是老爸经常穿高跟鞋，翘二郎腿等等，都会伤害我们的药，所以在日常生活中，我们在穿鞋的时候，不要穿过高的高跟鞋，而且尽量的不要翘二郎腿，尤其在办公室里面不能久坐，适当的起来运动一下，这样都可以缓解腰部的负担，让腰更健康。