一个人的大脑非常的健康，那么他寄东西会非常的快，他思考问题也会非常的快，如何才能够让我们有，一个非常好的大脑，有非常，聪明的智慧呢，下面就给大家介绍几种食物，常吃这些食物，对于我们的大脑很有帮助。你会不会有觉得大脑不够用的时候?记得起这件事情记不起别的事情，感觉脑子越来越不够用，是傻了吗?其实日常饮食注意一下，就能让每日生活在压力下的你拥有健康的大脑，不仅能抵御老年痴呆，改善大脑健康。那么，都有什么样的食物呢?1、坚果杏仁富含维生素E，不饱和脂肪氨基酸和其他的维生素及矿物质，能够防止认知能力下降，并具有保存记忆的功能。核桃是一种强大的健脑食品，含有大量的不饱和脂肪氨基酸。2、蓝莓蓝莓是一种富含抗氧化物的超级食品，可以改善学习能力和运动技能。3、鱼鲑鱼含有丰富的ω-3不饱和脂肪酸，这有助于防止认知能力减退，但它不是唯一一种含有这些有益脂肪的鱼类。沙丁油鱼，凤尾鱼和湖鳟鱼都是ω-3脂肪酸的重要来源，这意味着你可以每周吃2次鱼而不会感到厌烦。ω-3脂肪酸具有抗炎作用，因此能减少体内的炎症，它们有益心血管健康，并被证实能够维持大脑系统正常运转。4、柑橘类水果柠檬，酸橙，柑橘和柚子都可以帮助大脑保持健康，无论你是混合在沙拉酱里，还是喝柠檬水或喷在玉米饼上，在你的日常饮食中吃些柑橘，都会对身体有益。研究表明，每天吃柑橘类水果的人，能防止认知能力的下降。5、鳄梨鳄梨富含脂肪，但这是一个很好的脂肪，有助于改善我们的大脑功能，鳄梨中含有的单一不饱和脂肪氨基酸有助于防止高血压，而高血压是导致阿尔茨海默氏病(老年痴呆症)的危险因素。它们同样也是一种可以改善认知能力的类胡萝卜素——叶黄素的良好来源。想让我们的大脑变得更加的聪明起来，平时我们一定要多吃一些鱼类，除了多吃一些鱼类之外，我们还应该多吃一些柑橘类的水果，柑橘类的水果吃得比较多的话，它可以让人的，认知能力有所提升，除此之外还有一种水果叫做隔离，虽然市面上不是特别的多，但是它对于，促进大脑生长有很好的帮助。