一般一到秋季我们就可以在各大超市和水果店铺看到无花果这种水果了，无花果原来的时候并没有受到人们的高度重视甚至根本无人购买。后来人们逐渐知道无花果对我们人体的重要性了。无花果我们可以直接吃或者晒成干状形态在吃更可以用来泡水。无花果又被称为是生命果，果鲜美可口，口感软糯，成熟后的无花果非常甜，吃起来有点像熟了的柿子一样，许多人爱好吃。在天气炎热，人们容易烦躁，上火，食欲不振的时候，无花果刚好比较平和，具有清热解毒，促进消化增进食欲的功效，所以说三伏天非常适合食用无花果了。无花果这种水果它含有超高的纤维成分，可以起到促进消化的作用，还可以延缓细胞的朽迈，抑制色素沉淀，美容养颜，深获女士青眯。其实除了直接吃之外，无花果还可以用来泡水喝，营养价值同样十分丰富。不仅可以健脾消食、降低血脂，还有着延缓衰老的功效。无花果对咽炎的作用：1、利咽消肿。对于咽喉不适的人们来说，不妨也试试用无花果来泡水喝，据说其中得苹果酸等酸性物质有着抗肿消炎的功效，可以起到很好地治疗效果。2、无花果对于肥胖和便秘的人群来说是非常好的健康水果，无花果能健胃清肠，对于经常便秘，肠炎疾病困扰，痢疾等疾病的朋友绝对是极佳的水果选择。​3、抗炎，无花果中富含的芳香物质、黄酮类物质等，这些物质可以抑制炎症反应。研究显示，无花果代茶饮具有一定的降高血压的作用。有着咽炎的患者相信看完上面的关于对无花果的介绍再次找到了治疗自己咽炎的又一神器。其实我们不难发现无花果不仅可以帮助我们有效的调理咽炎疾病还可以帮助我们在一定程度上起到减肥的效果，可见无花果对于我们女性朋友也是非常的好的。