为了预防各种各样的疾病，也为了让身体更加的苗条和健康，很多朋友选择了长期吃素，不再吃一些肉类的东西，这即使对于身体并没有什么好处，甚至还会导致维生素12的长期缺乏，别以为这并不是什么大不了的事情，长期吃素易缺维生素B12,严重起来会痴呆。近日，一位八旬老太太到医院就诊，精神恍惚没有食欲，后检查发现身体缺乏维生素B12，这是由于长期吃素导致的。很多人觉得吃素能减肥，但如果长期吃不下，可能不仅达不到减肥的目的，还会因为缺乏维生素B12产生各种的不适，严重起来会让人痴呆!杭州市老年病医院主任医师刘茜表示，维生素B12广泛分布在动物性食品里，如鸡蛋、牛奶、肉、鱼类及动物肝脏等，植物性食物中基本没有这种维生素。我国对维生素B12的建议摄入值是每天2.4微克。100克牛肉含有1.8微克，100克羊肉含有2.15微克，而100克猪肝含有26微克维生素B12。所以如果均衡膳食，是不会缺乏维生素B12的。但如果是长期纯素食，就会导致维生素B12缺乏。维生素B12缺乏不光会影响到食欲，还会通过身体的循环系统带来更大的破坏。据资料显示，维生素B12的主要功能是促进红细胞的发育和成熟，防止恶性贫血，参与神经组织中一种脂蛋白的形成，防止大脑神经受到破坏。所以，如果缺乏维生素B12会让红细胞变得易碎，释放胆红素而使皮肤泛黄，还会导致贫血。再发展下去，就会破坏神经细胞的正常形态和功能，引起情绪抑郁、感觉异常、记忆力减退等症状，这对神经细胞的损害是极大的，最终会导致痴呆。医生们虽常会建议老人要注意清淡饮食，但清淡饮食不等于要吃素。如果老人一味走入这个误区，就要小心物极必反，招来老年痴呆的风险。因此，刘茜医生特别提醒老年人，饮食得讲究营养均衡搭配，每天都适当补充身体所需的营养素，才能保证机体的正常运转。通过以上的介绍，大家都知道了，长期吃素其实对身体也并没有什么太大的好处的，平时我们应该均衡饮食，不但平时要多吃一些蔬菜水果，肉类也是不可缺少的，否则的话也会引发身体的很多的问题，尤其是缺乏维生素B12，会给身体带来更多的影响。