怎样才能够让我们的身体更加健康，避免生病情况的出现呢？相信这是所有人都想知道的一件事情，其实想做到这一点也并不是非常难的，我们只要在晚饭的时候进行一些控制，做到三个吃三个不迟，学会正确的吃东西，那么我们就能够掌握了养生的正确命脉了。据调查研究表明，生病往往是人作息不规律，或者三餐时间相隔太短，引起肠胃不适应。俗话说道：早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。对于晚饭做到3吃、3不吃，学会这样吃，能让我们更养生。有些人可能因为工作原因，导致早餐没时间吃，中餐忘记吃，晚餐就吃的很多。积劳成疾，晚餐吃得太多或者摄入热量过多，对我们其他器官也会有影响。时间长了还会导致发胖与其他疾病的出现。所以做好晚饭3吃、3不吃。三吃：1、喝粥：在我们日常多喝粥可以促进肠胃的吸收，能够更有效的排毒，当晚餐多喝粥时，等于在清理肠道，加快肠胃的蠕动，不仅能填饱饥饿，还能达到养生的效果，长期保持食用可以瘦身、美白等功效。2、吃蔬菜水果：晚餐可以多吃蔬菜水果类的食品，因为蔬菜水果类食品不仅能补充人体所需要的水分，还能增加消化与代谢的负担，最主要的是还能增强免疫力，有效的刮去肠道中多余的油脂，降低肠道中的胆固醇含量。3、吃粗粮：晚餐也可以多吃粗粮，因为粗粮中含有丰富的膳食纤维，这些膳食纤维不仅能帮助我们促进肠道的蠕动，还可以防止便秘，更主要的可以加速胃部对食物的消化与吸收，不仅能有饱腹感，还能减轻肠胃的负担。三不吃：1、不吃油腻：油腻的食物也能给我们带来很好的饱腹感，但是过于油腻的食物，反而对我们身体有害，因为晚餐吃多了油腻的时候，缺乏运动，会导致体重上升，严重的话还会引起三高的产生。2、不吃咸：因为吃得太咸，会血压升高，在晚上的时候大多数器官都在工作，吃得太咸只会加重器官的负担,诱发肠胃一系列的不良症状。3、不吃辣：现在很多年轻人出门必选火锅、麻辣香锅等重口味的食物，也是很多上班族晚餐最爱。如果我们长期晚餐吃太咸太辣，会经常刺激我们的肠胃，大蒜等辛辣食物的摄入，更容易造成肠胃的灼热感。晚饭的时候我们应该尽量的少吃一些，因为已经临近晚上，吃完饭之后稍微活动活动，我们就需要睡觉了，可以适当的多吃一些粗粮，它可以刮去肠道内的油脂，而且还可以减轻肠胃的负担，不吃的东西就是一些较为油腻的，特别闲特别辣特别甜的东西，吃了之后会对胃口非常的不好。