燥热的夏季，让人们的心情也开始烦躁起来。好的细小的问题也会夸大化，让人与人之间的情绪发生大的波动。但是人们不知道生气是所有疾病的根源，也许就是因为我们一时的怒火就会导致各种疾病随之而来，所以在遇事的时候一定要冷静处理。经常生气是百病之源。根据美国科学家研究发现，生气对健康有八大损害：1、长色斑。2、脑细胞衰老加速。3、胃溃疡。4、心肌缺氧。5、伤肝。6、引发甲亢。7、伤肺。8、损伤免疫系统。孕期生气，你有一点儿异样胎儿都能够感觉得到，对胎儿的发育会有影响!等宝宝出生了也会经常哭闹，易烦躁。为了你的宝宝，什么都要适应，在心情不好的时候，不防听听你喜欢的音乐，看看喜欢的书，或者去室外溜溜弯，这些都可以有效减轻症状。月经期间生气会影响月经规律的，在月经期也要保持饱满乐观的情绪,避免情绪波动或特大的精神刺激,因为这些情绪变化可引起月经失调。女人生气会伤及胃还伤肝，脸上会长斑，心肌缺氧，脑细胞衰老加速，大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加，这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，不亚于一剂“毒药”。所以不要轻易就生气，调节自己的情绪比较重要。生气的时候建议按一下这些穴位，试试按压双侧内关，三阴交和气海膻中穴等。注意休息，防寒保暖，防感冒，调节情志，防止情绪波动。通过上面的介绍，想必大家都应该知道生气带给我们身体的巨大危害了吧。如果你发现你有上述的身体情况请前往医院进行检查，接受相对应的治疗。最重要的是以后切记不可在因为任何事情或者任何人而再次让自己动怒生气了,生气的结果就是许多疾病会随之而来。