南瓜子可以起到预防疾病的作用，能让你远离高血脂和高血压，可帮助治疗多种心脑血管疾病，南瓜子对男人前列腺有好处，能起到保护前列腺的作用，并且具有增强免疫力的功效，可以加快人体新陈代谢的功能，能够将人体内的结石排出体外，每天吃一把南瓜子，3个好处越来越明显，早知早受益。南瓜子味甘，性平，归脾、大肠经。《毒性本草》中称：南瓜子可“驱虫、杀虫、补脾益气”;经常食用南瓜子有助于增强免疫力和新陈代谢等多种作用。那么每天坚持抓一把南瓜子，除了驱虫之外，还有3个好处会离你越来越近。1、更加年轻了南瓜子含有丰富的维生素E，抑制皮肤衰老、防止色素沉着。驱除因皮肤过敏或是感染而引起的皮肤干燥和瘙痒等皮肤损害，对肝脏也有一定好处。2、降压远离高血脂南瓜子含有丰富放锌元素，能减少胆固醇的沉积，稳定血压;镁可保护血管，南瓜子中含有丰富的泛酸，泛酸对心脑血管疾病、高血压患者，都有很好的治疗作用，可以帮助人体降压。而且南瓜中也含有不饱和脂肪酸，和胡萝卜素一起，能降低胆固醇和脂肪在血液中的含量，有效防止高脂血症的发生。3、预防和帮助排出结石南瓜子中含有大量磷质，如果人们常吃南瓜子，吸收其磷质，就可防止矿物质在人的尿道系统凝结，使之随尿排出体外，达到预防肾结石的目的，还可促进已有结石的排出。南瓜子含有较高的锌，可以帮助男性保护前列腺的健康，但是南瓜子一次不能食用太多，否则会让人发胖，上火，容易长痘痘，嘴巴起泡等现象。每天吃一把南瓜子，3个好处越来越明显，早知早受益，南瓜子具有保护心脑血管的作用，能促进人体有害物质的排出，可以将血液内胆固醇排出体外，能有效避免高脂血症的出现，经常吃南瓜子具有预防肾结石的作用，南瓜子具有保护前列腺的作用，可以提高男人精子活力。