一个人的身体衰老是有迹可查的，这些迹象往往隐藏在，一层迷雾之中，我们如果不去注意的话，可能就会错过了，下面就让我们一起来看一看，男性身体出现衰老的迹象都有哪些，希望男性朋友们不要忽略这些，可能导致你衰老的迹象。对男人而言，意识到自己的衰老迹象比粗心没注意要好;意识到以后与朋友探讨自己的感受，比假装不在意为好;而仅仅停留在口头探讨还不够，是否清楚地认识到衰老的种种迹象，提早更有针对性的进行预防更重要。现象一：视力减弱排除眼睛本身的问题，这说明血管方面出现病症。它使血液循环受到影响，引起视神经代谢障碍，造成视力减退。现象二：头发稀疏进入事业高峰期，精神和心理压力随之增大，引起内分泌和血液循环紊乱，从而引起脱发，头发渐渐稀疏。现象三：听力下降内耳听神经血液循环不好，就会出现听力下降趋势。另外，城市的噪音大，而青少年又酷爱戴着随身听，人在年少时可能对听力的损害程度感觉不明显，但过了30岁左右就能明显感受到听力下降的危害。现象四：性冲动减少30岁男人性能力下降的原因来自心理、生理两方面，心理上的审美疲劳、精神压力过大，生理上的雄激素水平下降、血液循环不畅，都会带来勃起障碍。现象五：运动能力弱运动后心跳过快现象持续时间长，心脏调节能力越来越低，这说明心脏本身的储备能力已下降。这是心脏肌肉老化、弹性减弱造成的，它与血管健康状况不良有关。现象六：气喘吁吁上楼梯、跑步后气喘吁吁，说明肺功能开始下降。研究表明，若不进行科学锻炼，人在20岁后肺功能就开始减弱。现象七：牙齿变脏男性30岁以后牙齿容易变脏，与不注意口腔卫生有关。如果刷牙姿势不正确，刷牙不彻底，人的牙龈就会逐渐萎缩，牙缝变宽，牙结石增多并沉积在牙缝和牙龈周围，牙菌斑变得活跃，口腔卫生恶劣。因此，应该将早晚刷牙改为每顿饭后正确姿势刷牙。现象八：精力不济30岁男性在工作或生活中若总是精力不济，无精打采，可能是心理压力大或内分泌发生改变所造成。这说明雄激素水平已下降。一个人见老，肯定是从市里开始的，眼睛变得越来越模糊，除此之外，听力变差都是这个人变老的一种剪线，另外就是，变得非常的累，精力非常的不济，无精打采也是，身体素质下降的一个方面，还有就是牙齿变得非常的脏，牙结石很多。