在中药中有非常多的东西，也可以拿来直接泡茶喝，泡茶喝的功效也是各不相同的，或者是清热解毒，或者是，修养身心，下面给大家介绍的就是中医中常被用来泡茶的一款中药，丹参丹参用来泡茶喝，可以给我们的身体带来一些小礼物的，这些小礼物是什么呢？一起来看一看。中医讲以茶养生，尤其是一些药用价值非常高的茶，目前就有很多人都喜欢喝丹参茶，丹参茶不仅具有茶浓郁的香味而且它的一些功效也绝对不亚于茶类，是目前市面上比较流行的养生茶，水里放丹参，美味又养生。丹参的功效有哪些?1、降低血糖血脂丹参具有促进人体新陈代谢的功效，可以加速人体血液循环的速度，可以有效的降低人体内的血脂成分，帮助减少一些血液疾病一及一些血管硬化等问题。而且丹参还可以帮助降低人体的血糖含量，一些血糖高的人可以常喝丹参茶来预防糖尿病减少发病几率。2、活血化瘀止痛丹参可以促进人体全身的血液循化可以帮助活化人体血液，并且具有止痛的功效，一些经常腰疼或者是脊椎疼的人可以多喝一些丹参茶来活血化瘀，而且一些经期量少或者是经期不准肚子疼之类病症的人可以帮助缓解经期的一些问题。3、预防癌症保护肝脏丹参可以杀死人体病变的癌细胞并且还可以抑制癌细胞的病变有效的降低了癌症的病发率，而且丹参中的一些成分可以有效的保护人体的肝脏可以预防多种疾病。而且中医上有肝脏与眼睛互通的说法，因此丹参也有一定的明目的功效，一些经常熬夜加班的人喝点丹参茶对于肝脏及眼睛有很大的功效。丹参的食用注意事项有哪些?1、丹参可以加速人体的血液循环，一些服用血液类以及消炎类药物的人不宜喝丹参茶， 孕妇喝丹参茶容易导致胎儿早产或流产等问题，所以孕妇在吃一些东西的时候一定要注意。一些经期血量非常大的人不宜多喝丹参茶，否则会引起血量过大造成身体不适。2、丹参茶需要记住不要隔夜喝，而且茶类都不可以隔夜喝，否则其中的一些物质会被氧化成有毒物质。而且茶类一般在热的时候喝比较好，不要喝凉茶以免造成肚子疼之类的急病。丹参作为一种中草药，它的治疗效果确实是非常棒的，但是在此需要提醒大家一下，是药三分毒，单身，作为一种中药，她偶尔使用还是可以的，但是如果长期使用的话，可能对于身体还是有一定的影响的，尤其是对于，一些身体原本就不好的人，比如说身体虚寒的人，常喝的话可能，也会有害处。