俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。相信很多人都会有这样的体会，女子待字闺中，结婚前幻想着婚后的各种浪漫，结婚后，当柴米油盐的生活逐渐渗入家庭的每一个角落，她们更希望自己和另一半能白头偕老，长命百岁。其实，一般长寿的男人都有几个“大”的特征，我们不妨来看一下。男人这四个地方越大，相对来说会更长寿!1、耳朵大耳垂大耳垂就是从耳屏到耳朵的最低处。一般成年人耳垂长度为1-2.5厘米，但是长寿老人的耳垂长度至少在1.8厘米以上，而且厚软肥大。在所调查的50位长寿老人之中，耳垂长度在1.8-2.5厘米的有8人，2.6-3厘米的有39人，3.1-3.2厘米的有3人，都是90岁以上的老人。2、臀部大一般男性臀部大的人体内“坏胆固醇”水平更低，“好胆固醇”水平更高，心脑血管硬化的几率较小。英国牛津大学研究还发现，大屁股的人患糖尿病的风险也很低，因此臀部大的男性患心脑血管疾病的少，寿命也比较长。3、鼻子大在相学上，鼻子大的人被认为是有官运和财运，认为鼻子大的人有福气。其实，鼻子大确实有好处，鼻子大、鼻孔大的人，肺活量也会比较大，自然会带动全身的循环与代谢，身体也会比较健康，并且精神旺盛、精力充沛。4、心胸大心胸大的男人不容易生气，什么事情都能看得开，因此心理压力小，不容易发怒，所以心胸大的男人最长寿。同时，心胸大的男性对女性更包容，因此最受女性喜欢。虽然具备这几个特点的男性会比较长寿，但男性身体素质的巅峰时期是25-30岁之间，之后就开始走下坡路了，没日没夜的加班，高脂肪高盐的饮食，加上私生活的不克制，很多人已经出现提前衰老的现象，尤其会有啤酒肚，前列腺增生肥大，脂肪肝等问题。男人和女人生活，互相理解，互相包容，在婚姻生活中，更是犹如鱼儿和水的关系，也许时间久了，没有了当初恋爱时的甜蜜，但更多的是那份亲情的转换。所以，各位男性朋友，为了自己，为了妻子，为了家庭，一定要让自己大起来，无论是身体，还是心胸，有阳刚坚强，才能更健康。