这种情况下「吃饭咬舌头」，可能预示大病来临!2016-12-30 15:07记得每次吃饭不小心把舌头咬了，家里老人常说“想吃肉了”。边说边吃，注意力分散，偶尔咬舌头很正常，但如果总是咬到舌头，那可能是某些疾病的先兆。舌头运动是由神经系统控制的，任何一个环节出现问题，舌头的运动就会受到影响。但如果总是咬到，可能有两种情况。一种是咀嚼时舌头的运动失调了;第二种就是舌头和口腔的感知出了障碍，这可能和压力过大，或是身体疲劳，神经系统无法正常控制肌肉进行咀嚼活动等原因有关。牙齿咬合关系不好也有影响。如果把牙齿咬紧，都是上牙包在下牙外面，这样舌头就比较安全。但有些人上牙牙弓小，这种人咬到舌根的几率就比较大。另外有些人舌头肥大或者牙齿磨损不均，这样舌头被咬的几率也比较大。中医认为，身体上火与体虚也会使人吃东西时咬到舌头。当身体处于脾虚、肾虚等状态时，舌苔边上有些齿痕舌体胖大，这种情况下牙齿就容易咬到舌头。另外，心火上亢、肝火上炎，也容易咬到舌头。所以，建议大家平时要注意清淡饮食，少吃辛辣食品，多喝开水。如果是上了年纪的人吃饭时频频咬到舌头，那就要格外小心了。在医学上有一种疾病叫“腔隙性脑梗死”，它的前期症状就有爱咬舌头的症状。咬舌头是因为大脑局部梗塞，压迫脑神经，使舌头不能灵活运动，常在咀嚼中被牙齿咬伤。爱健乐首届健康年货节来袭，全场低至3折!买到就是实惠。腔隙性脑梗塞多发生在患有高血压，高血脂、糖尿病的老年人身上，老人如果发现自己常咬舌头，或伴有头晕、头痛、行走不稳、言语不清等，应赶紧就医。如果舌头没被咬破，一般不需要处理，会自动愈合。如果创伤面严重，注意清洁消毒。创面愈合期间饮食清淡，因为刺激性食物会对伤口造成二次伤害，避免吃过烫食物，饭后一定要及时漱口，避免伤口感染。