一个人想要身体健康，必备的营养补充是少不了的，除此之外还要有足够的运动量，而对于老年人来说，身体健康更是要比青年人，纳入到了更重要的地位上，想要身体健康，平时饮食中一定要吃够足够的，肉类，蛋类以及奶类。一般老年人如果是没有充足的蛋白质，那么肯定会出现老年人出现种种的一些疾病，但是如果是老年人，平时如果是不吃肉或者是不肉，蛋，那么肯定也会导致身体出现疾病，那么怎么样才可以让自己更加健康，应该吃够肉蛋类才可以让自己的身体越来越健康的。蛋白摄入少，肌肉丢失多他们将20名52岁~75岁的健康研究对象分为四组，两组按每日每公斤体重0.8克摄入蛋白质，另两组按每日每公斤体重摄入1.5克。每日摄入水平相同的两组中，一组将蛋白质平均分配在三餐中，另一组将大部分蛋白质集中在晚餐。4天后对比发现，每日摄入更多蛋白质的老人，身体肌肉增长更多;三餐平均摄入蛋白质比集中一餐食用，效果更好。“随着年龄增长，保持肌肉变得更加重要。”中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员付萍教授表示，除了力量型运动员，一般人从中年开始，肌肉就会逐年丢失，40岁后每年肌肉丢失0.5%~1%，50岁后为1%~2%。随着身体的衰老，肌肉减少速度逐渐加快。一般来说，人到60岁，肌肉丢失可达到30%，到80岁后可达50%左右，严重者可能发生少肌症。饮食中蛋白质摄入不足是导致肌肉加速丢失，甚至诱发少肌症的重要原因之一。多国研究发现，肌肉减少会影响体内葡萄糖代谢，增加患上糖尿病的风险;肌肉减少还会导致老人腿脚乏力、走路不稳、容易跌倒，由于缺乏肌肉的保护，以及老人普遍存在骨钙流失、骨密度降低等原因，老人一旦摔倒更易骨折，甚至由此导致瘫痪，生活质量大大降低;由于肌肉减少，很多老人体重过低，抵抗力下降，疾病易感性升高，死亡风险也随之增加。总怕吃多了肉蛋奶对老人来说，保证摄入充足的蛋白质非常重要。但生活中由于种种原因，很多老人不吃或很少吃肉类、蛋类、奶类等动物性食物，优质蛋白摄入不足。上海一项调查发现，45%的老年人膳食蛋白质摄入低于每公斤体重1克的推荐量，正面临肌肉减少等营养不良症状的威胁。专家认为，蛋白质摄入不足的常见原因包括以下几点：首先，“有钱难买老来瘦”的观念深入人心，很多老人盲目控制体重，刻意回避肉蛋奶，甚至完全吃素。虽然这一错误观念近几年已被营养学界反复批驳，但还有老人固执己见;其次，出于对“三高”的恐惧，很多老人对肉蛋奶望而却步，主要靠豆腐补充蛋白质，但实际上，很多老人吃完豆腐就会胀肚，也吃不多;第三，牙口不好、胃肠消化功能减弱或患有胆囊、肝脏、肾脏等疾病，都会导致食量减少，蛋白质摄入受影响;第四，自然衰老或骨关节疾病一旦导致运动能力下降，食欲也会下降。当我们身体内的营养物质摄入不足的情况下，身体往往会出现各种各样的问题，尤其是蛋白质物质摄入不足的话，对于人身体，细胞的补充是非常有害处的，而人进入老年之后，很多，对于三高非常的恐惧，从而少吃这些东西，其实对身体是非常不好的，当然适度最好。