生活当中，大家对一些常见的疾病比较熟悉，比如感冒发烧，咳嗽气喘，以及高血压，心脑血管疾病以及糖尿病之类的慢性病。不过，也有些疾病令人不可思议，比如有一位陈先生皮肤有“蚁走感”，那么这是咋回事呢?医生检查后认为，这位先生以前确实被虫子咬过，后来诊断他或者是妄想症。下面我们一起了解一下!虫子爬到身上，人们的第一反应是把它打掉。然而皮肤老有“蚁走感”，却找不到虫子，甚至怀疑虫子在皮肤里头爬，反复就医检查但一无所获，就可能患有“寄生虫妄想症”了。子虚乌有的“寄生虫”可以让人发疯，有的患者为了把它们弄出来，不惜把自己抠得皮破血流，甚至用剪刀剪开皮肤……尽管医学检查没找到“寄生虫”，医生也苦口婆心地解释，但患者就是拒绝接受。他们可能患有精神分裂症等严重问题，需要赶在妄想固化之前进行药物及心理治疗。病例:男子坚信身上长了飞虫2014年5月，54岁的武汉离异男子陈先生在外地旅行时突然觉得浑身瘙痒，还出了红疹。医生说是蜱虫咬的，但他抹药以后红疹越来越多，还总感觉有虫子在皮肤里爬。回家后，他从头发中“抓”到褐黑色、多脚、两三厘米长的虫子，又认为蜱虫在他身体里产了卵，孵化的幼虫在皮肤里钻来钻去，随便一抠就有虫子出来，还坚信有带翅膀的虫子从自己的前胸爬出——其实他从未亲眼见过，“虫子都是趁你不注意的时候才会飞出来，速度那么快，哪里看得见。”由于觉得皮下有虫，陈先生不断地抓挠身体，把自己抠得血淋淋的，皮肤上布满了疤痕和抓痕，数处已经溃烂。他怕“虫子”会传染给家人，一直不敢回家住。每天，他会吃两粒蛇药胶囊，把胶囊粉化水洗澡，还把药粉调到硫黄膏里涂抹。他看到胳膊汗毛上有白色的小颗粒，就说是被蛇药熏出来的虫卵，但别人看上去却像是皮屑。某医院的医生检查后认为，陈先生的确被虫子咬过，但他“抓”到的是蚰蜒一类虫子，不可能在身体里寄生，身体里也不可能钻出会飞的虫子，最后诊断他有严重的寄生虫妄想症。陈先生根本不相信，还非常反感“精神疾病”的说法，说自己患的是一种新型病，医生们都不懂。蚁走感:大量吸毒后产生幻觉感觉自己的皮肤下、脑子里、肚子里有虫子在动，患者到处就诊、检查，但总觉得治疗无效，还埋怨医生，就有可能患有寄生虫妄想症了。国内某大学医学院附属脑科医院心理科首席专家郭教授介绍说，这种问题常见于精神分裂症、冰毒或摇头丸等毒品成瘾，以及疑病症、偏执型精神障碍等。国外某医学院助理临床教授称，寄生虫妄想症经常出现在中老年妇女身上，她们觉得自己的皮屑、血痂、毛发等里有寄生虫，就用火柴盒或者塑料袋收集起来，找专业人士用显微镜检查，或者送到实验室做化验。这种妄想症还容易发生“感应”，密切接触患者的人可能相信自己也感染了寄生虫，常见于夫妻、亲子之间。一部分寄生虫妄想症的患者会有蚁走感——这是一种感觉异常，不仅见于寄生虫妄想症，也见于周围神经疾病，感觉有虫子在皮肤上或者在皮肤里爬。利特称，蚁走感与多种身心疾病有关，包括吸毒、糖尿病神经病变、脊柱病变、周围神经病、酒精戒断症状等。例如，大剂量吸服可卡因、冰毒等之后就容易出现蚁走感。为了消除蚁走感，患者会抠或者抓自己的皮肤，有时搞得皮肤坑坑洼洼，进而发生溃疡，甚至皮破流血、大片脱皮，遭殃的多数是脸部、头皮、颈部、大腿、前臂等用手容易抓到的地方。严重的患者会拿剪刀剪开皮肤找“虫”。郭沈昌指出，这类患者很可能是精神上有问题，其蚁走感是想象出来的，实际上并不存在。诊疗：建议到精神科查查尽管各种检查都否定了寄生虫的存在，医生也一再跟患者说没有寄生虫，但患者是很难相信的，因为这种病对他们来说可能有着特殊的意义。专家称，“寄生虫”可能是患者的借口，例如学生逃避上学，职员逃避上班——这需要有经验的医生才能识破。这些患者不是诈病，而是有心理问题，要根据具体诊断进行认知等心理治疗。利特建议寄生虫妄想症的患者到精神科就诊，如果是吸毒引起的，显然需要戒毒。对于有蚁走感的患者，建议做神经系统检查和心理测验，如果是寄生虫妄想症就要进行抗精神病药物治疗。病程时间很长的患者妄想变得牢固、系统化，治疗起来比较棘手。但有蚁走感不一定就是寄生虫妄想症，有的老人得了湿疹之后就有类似痒痒的感觉。有的蚁走感是周围神经病引起的，要用到营养神经的药物治疗。从上面的资料大家得知，原来这位先生之所以皮肤有“蚁走感”，实际上他患有比较严重的寄生虫妄想症。而且这种疾病在中老年妇女人群也时常发生，另外吸毒人群也可能出现这种妄想症。所以当身边有朋友患了这种疾病，一定要及时去医院接受检查，做一下神经系统检查和心理检查，这样才会对症治疗，有利于更快地身体康复。