一个良好的生活习惯和生活方式就会给一个人的健康加分，对于我们平时的一些朋友来说，如果太复杂的养生方法，人们是无法实现的，所以在日常生活的点滴的生活习惯也是保健养生的一种方式，今天小编给大家来详细的聊一聊，日常保健有哪几种方法？一、日常养生保健知识1、浇花。在家中和工作场所多种一些室内作物。将一些花盆放在地上或摆在低低的花架上，一些高高吊起，这样，每天你为了浇花就不得不在每一个放得较低的花盆前蹲下，或是踮起脚尖去够那些挂得比较高的花盆，不断地蹲下和起立的过程简直就是健美操的翻版，这一练习睡醒后进行最佳，下蹲会带动背部肌肉，而踮脚则有助于腿部和腹部肌肉的拉伸。2、举书。为了锻炼臂力，使自己具备强有力的双手，采用这一简单方法可以奏效，比如在打电话的同时便可进行，只需拿一本大厚书，双手轮流将其上举，这样可以活动二头肌，防止其变松弛，此外还有助于减肥。.3、收腹。坐下来用双手抱住一条腿的膝关节，努力抬腿，使膝盖尽量向下巴靠拢。同时背要注意挺直，如果每天每条腿活动10次，你的腹部就会瘪下去。4、舞起来。回到家，放上自己喜欢的磁带，跟着节拍跳起来，你的身体本能地进行你这一刻最需要的运动，借此放松，并减轻一天来积存的所有压力，跳10分钟后你不仅会感到身体舒服，心情也变得愉快了。5、深呼吸。最好的，也是最简单的。最习以为常的运动要数深呼吸了。或是坐在椅子上，或是站在敞开的窗户旁，慢慢地深吸气，感觉气体正渐渐进入你的肺部，体内充满了活力。然后同样慢慢地呼出，想像超脱此刻困扰你的所有东西，重复数次。二、日常生活中怎么保健早晨慢养生：慢起床、慢排尿都说“一天之计在于晨”，但早晨却也是最危险的时间。尽管此时筋骨已经舒展、头脑也愈发清醒，但体内的脏器和血管却仍处于半梦半醒之间。因此，早晨养生的诀窍就在于慢。慢起床要做到三个三分钟。在平仰卧的状态下，睁大双眼，适应由睡至醒的交替过程。这时可将手掌搓热后“干洗脸”1分钟。然后，慢慢坐起来，呈半卧位，用手指梳头100下，持续2-3分钟。再将双脚移至床沿，静坐2-3分钟。这个期间缓慢练习深呼吸。其次要慢排尿。早晨一觉醒来，可能会有急不可待地排尿感，但尿意越是紧迫，越要沉得住气。因为膀胱排空容易引起头晕，甚至出现排尿性晕厥。排尿尽量缓慢，不可用力过快过猛，直立位或蹲起时，要手扶支撑物。慢饮水也非常关键。经过一晚上的代谢和水分蒸发，早晨必然口干舌燥的。此时，如果大口喝水，容易给心脏带来过大负担。正确的方法是，倒一杯温开水，先含一小口滋润口腔，然后慢慢咽下，再一小口一小口地喝下，喝250-300毫升即可。上午动养生：多运动、做数独上午9点到中午1点，是人体一天中最精神、大脑最具活力的时候。在这个黄金时段内，应该最少运动1小时、动脑一刻钟。老人上午9-11点运动、下午3-5点运动都很好(天气特别热时，应选在上午9点前和下午5点后)。1小时的锻炼，可以用15分钟预热、30分钟运动，最后15分钟伸展。在运动后，可以按摩腰腿，坐下抬腿10分钟，放松心情消水肿。没有整块时间锻炼的人，则可以抓住零散时间进行锻炼。所谓动脑，是指积极的思考。不论退休老人还是上班族，都可以在休息间歇，抽出一刻钟做几题脑筋急转弯或数独，真正调动大脑的潜能。三、女性日常保健的方法有哪些1、多测体重对于女性朋友们来说，体重是个大问题，过于肥胖会减少你的寿命及风采。可采用一种简单的计算方法，即用身高的平方除以体重，所得数如超过25为超重，正常指数是20-25。每天或者隔几天测一测体重，别超过正常指数即可。2、多控脂肪每天脂肪摄入量不得超过总热量的30%，也不可少于15%。高脂肪饮食可导致肥胖症、心脏病和高脂血症及乳腺癌、子宫癌等。3、多吃蔬果维生素A、维生素C和维生素E有保护身体健康的作用，每天至少应食用400克水果和蔬菜(不包括土豆)，让你的皮肤更细腻和白净。4、多摄取纤维含丰富纤维素的食品是维生素和矿物质的一个重要来源。食物纤维有助于消化，保护你免得胃肠道疾病，使身材更苗条。5、多去旅游旅游能够让人们远离紧张的生活气氛快节奏的生活方式，通过到风景美丽的地方去旅游是能够帮助女性释放压力的，旅游养生这个方法也是比较科学的，在旅游途中，人们也可以认识到更过的朋友，和别人闲聊释放压力也是女性养生保健的重要方法之一。一种放松的心态也能让身体放轻松。四、日常胸部保健技巧有哪些1、健康乳房需要“放松”在周末的法国街头，常常可以看到穿着舒适的棉外套，不穿内衣的女人边喝咖啡边翻看杂志。欧美国家临床研究发现，每天戴胸罩在10小时以上的女性，患乳腺疾病的概率会大大增加。为此，法国号召“给乳房放假”，建议女性不要对自己的乳房太苛刻，不必强求它挺拔、健美、性感，只要“顺其自然”即可。他们还专门给出了“给乳房放假”的三大理由，即舒适，降低患病风险，自然展示女性美。此外，许多女性保健机构号召，女性在睡觉时要将胸罩脱下，让乳房保持血液通畅。同时建议在周末休闲时，只要舒适，就可以不戴胸罩，给乳房放假一天。2、给胸部一个舒适的家穿对胸罩：胸罩对多数女性来说还是要穿的，问题的关键是要选对尺码和型号。了解自己的尺寸：胸罩尺码是下胸围尺寸和罩杯代码的结合，罩杯代码为上下胸围差，如差为10cm左右为a杯，12.5cm为b杯，15cm为c杯，以此类推。如果你的上胸围为83cm，下胸围为74cm，那么，适合你的正确尺码就是75a。胸罩的“供给”：女人每月需要两种尺寸的胸罩，月经前与月经后各一套。因为荷尔蒙变化使乳房尺码即使在同一个月内也会有所变化。上面就是给大家详细介绍了男人和女人不同的生活保健的方式，这些比较简单的生活细节，如果您多加注意起来，给身体的健康会加分的，现代人由于工作忙忙碌碌，而常常忘记照顾自己的身体，不注意生活的一些细节，就会导致身体的健康出现问题，所以大家千万要记住了。