近些年来，由于临床上各种癌症发生逐年增多，给人们的健康带来巨大威胁，所以大家人日常生活中如何防癌抗癌是很关键的。中医比较注重食疗的作用，而我们平时吃的不少食物具有很好的抗癌效果，下面我为大家推荐一些防癌食物，吃一口它分分钟竟能杀死癌细胞，大家赶紧收藏吧。癌症是人类健康的凶恶杀手，全球每年约有600万人死于癌症，其中我国约有130万人被癌症夺去生命。大量医学研究证明，至少有35%的癌症与饮食有关。换句话说，正确的饮食是预防癌症的有效手段之一。改变饮食结构可预防结肠癌、直肠癌、胃癌、胰腺癌、肺癌、乳腺癌及其他癌症。增强防癌观念，把好饮食关口，可以预防消化道癌症。如果每天的饮食中有蔬菜、水果、谷类、豆类、全麦面包、酸牛奶、鱼类及海产品，不吃或少吃红肉(牛肉、羊肉、猪肉)，可使结肠癌的发病率减少75%。那还有哪些抗癌神物呢?1、黄花菜又名金针菜，春季萌发，具有很高的观赏价值品种繁多，是花卉园艺方面的珍品。也可食用，其营养价值与药用功效，抗癌效果也颇佳，常与木耳齐名,均为“席上珍品”。因为黄花菜中含有丰富的钙、磷以及多种维生素，特别是胡萝卜素的含量为丰富,干品每百克含量达3.44毫克,在蔬菜中名列前茅。对人体健康,抗癌效果好，特别是胎儿发育，更为有益;因此,可作为孕妇、产妇的必备食品。温馨提示：新鲜的黄花菜中含有秋水仙碱，它进入人体后被氧化成二秋水仙碱，这是一种毒性很大的物质，能强烈刺激肠胃和呼吸系统。所以，需加工晒干,吃之前先用开水焯一下,再用凉水浸泡2小时以上，食用时火力要大，彻底加热，每次食量不宜过多。白薯——抗癌状元。在抗癌食品的排行榜上，白薯是名副其实的防癌状元、营养宝库、长寿之果、抗癌利器。研究发现，白薯中含有一种重要的活性物质——胱氢异雄固酮，它对癌细胞有明显的抑制作用。白薯所含的糖脂也能抑制癌细胞(根部叶部均含)。白薯具有十分明显的抗癌作用，熟白薯对癌细胞的抑制率高达98.75%;生白薯为94.45%，位居抗癌食品冠亚军。白薯是一种生理碱性食品，能中和肉、蛋、面在代谢中所产生的酸性物质，调节人体内的酸碱平衡，对保持健康具有重要意义。白薯含有丰富的碳水化合物和纤维素，能润肠通便。芦笋——菜中之珍。研究证明，芦笋对癌细胞的抑制率达93.7%，对各种癌症都有疗效。对皮肤癌、膀胱癌、直肠癌、和乳腺癌有明显疗效。其抗癌主要是因为它富含硒、叶酸和组织蛋白。芦笋还可作为辅助治疗手段，减轻化疗和放疗引起的各种不良反应。治疗癌症：鲜芦笋500克洗净，去老皮，切成段，绞汁，分3次服用，放入冰箱保存，坚持服用，不可中断，才能达到应有的效果。卷心菜——健胃抗癌良药。卷心菜是胃溃疡的克星，是抗癌佳蔬。卷心菜具有很强的抗癌能力，对癌细胞的抑制率达91.4%。预防癌症：生吃或凉拌，烹饪对其药物活性受损。治疗胃及十二指肠溃疡：新鲜卷心菜绞汁，每次200—300毫升，微加温。每天服两次，30次为一疗程。花菜——贫困者的医生。花菜可降压降糖，富含抗癌物质。花菜富含槲皮酮、谷胱甘肽、吲哚和黄体素等抗氧化物质。槲(hú)皮酮是一种强力抗癌物质，它能使许多致癌物质失去活性，防止致癌细胞对正常细胞的侵害，它还具有抗菌、抗炎、抗病毒、抗凝血的作用，可预防多种疾病。谷胱甘肽是一种重要的抗癌物质，它能使30多种致癌物失去活性;吲哚是一种植物化学物质，它能消除苯并芘、亚硝胺和黄曲霉素的毒性，从而可预防由这些致癌物诱发的癌症;黄体素是一种抗氧化物质，能提高机体的免疫功能，因而具有抗癌性能。花菜的抗癌效果很高，它对癌细胞的抑制率达90.8%，经常食用可有效地预防胃癌、食道癌、肝癌、肺癌和乳腺癌。预防癌症要经常吃菜花，烹调时不宜加热时间过长，应急火快炒，以免有效成分丢失。芹菜——降压防癌佳品。芹菜被誉为绿色降压药，民间早就用它治疗高血压。芹菜含钙量尤为丰富，每100克芹菜茎含钙152毫克，叶含钙366毫克。芹菜有卓越的抗癌功效，对癌细胞的抑制率达83.7%。茄子——抗癌佳蔬。茄子能降低血清胆固醇，茄子是良好的抗癌食物，对癌细胞的抑制率达74%，日本学者研究发现，白萝卜、卷心菜和茄子皮的抗癌性强，其效力超过了抗癌药物干扰素。胡萝卜——小人参。胡萝卜是各种维生素的天然仓库，是防癌的利器，许多国家指定的防癌指南中，把多吃胡萝卜作为重要的手段。预防癌症：经常吃胡萝卜或饮胡萝卜汁。荠菜——绿色保健食品。荠菜有清热解毒、利尿止血、降压明目功效。可治高血压、水肿、便血、尿血等疾患。我国有“到了三月三，荠菜为灵丹”之民谚。荠菜能增强记忆力，其中所含胆碱，临床上应用胆碱治疗肝硬变、肝炎和防止动脉粥样硬化，荠菜有一定抗癌作用，对癌细胞的抑制率为34.4%。番茄——奇妙的菜中之果。番茄有生津止渴、健胃消食、凉血平肝的作用，可治高血压、食欲不振、口腔溃疡齿龈出血等。番茄能健胃壮骨，可预防骨质疏松。番茄中含有一种奇特的物质——番茄红素，番茄红素能激活人体的免疫功能，增强抵抗力，它能抑制某些致癌的氧自由基，保护生物膜，从而降低了患癌症的危险。以上给大家总结了许多比较好的抗癌食物，这些食物平时看上去不起眼，但是防癌效果真的不错。由于癌症的预防工作十分关键，为了把握好饮食这一关，大家应当从健康的饮食入手，黄花菜，白薯，芦笋，卷心菜，花菜，芹菜等食物抗癌效果比较不错，吃一口它有时分分钟就能杀死癌细胞。所以说，为了远离癌症，大家应当多吃以上这些食物。