立秋后，昼夜温差变大，天气也慢慢干燥起来，很多人不注意保暖，或者是饮食不当，不少人都感冒了，而且发作特别快，不知不觉自己就得了感冒，流鼻涕，打喷嚏，头痛，而且症状很相似，有的有的朋友吃了家中常备的感冒药还是不好，这又是什么原因呢？今天，就教大家如何区分风寒感冒和风热感冒，以及如何对症治疗。风寒感冒通常指我们所说的着凉了。一般由于过度劳累，风吹、晚上睡觉等引起。秋冬比较多。风寒感冒一般表现为头疼、怕寒怕风，流鼻涕、打喷嚏、苔薄白。不过有的时候也有可能是过敏性鼻炎等其他因素引起。1.后脑强痛即头后部疼痛，连带颈部转动不灵活。2.怕寒怕风通常要穿很多衣服或盖大被子才觉得舒服。3.流清涕清涕，白色或稍微带点黄。如果鼻塞不流涕，喝点热开水，开始流清涕，这也属于风寒感冒;舌无苔或薄白苔，鼻塞声重。喷嚏，流清涕，恶寒，不发热或发热不甚，无汗，周身酸痛，咳嗽痰白质稀，舌苔薄白，脉浮紧。治疗风寒感冒的原则是辛温解表，即通过药物帮助机体发汗以便去除寒邪，常用方剂有桂枝汤、麻黄汤、荆防败毒散等。中成药可选用感冒清热冲剂、正柴胡饮冲剂、感冒软胶囊、川芎茶调散、通宣理肺丸等等。服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。【风热感冒】风热感冒多见于夏秋季，外感风热所致。常见证候有发热重、恶寒轻、咳嗽、头痛、咽干、咽痛、痰黏或黄、鼻塞、黄涕等。治疗风热感冒以辛凉解表、发散风热为主，常用中成药制剂：(1)抗病毒口服液：用于风热感冒，温病发热及上呼吸道感染，流感、腮腺炎等病毒感染疾患。(2)板蓝根颗粒：用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥;急性扁桃体炎、腮腺炎见上述证候者。(3)银翘解毒片：辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛。(4)牛黄解毒片：用于火热内盛，咽喉及牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。(5)防感宝贝：用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛，支气管炎等细菌病毒感染疾病。【风寒感冒】和【风热感冒】如何注意饮食?无论风寒感冒或是风热感冒，忌吃一切滋补、油腻、酸涩食物，风寒感冒者宜吃具有辛温发汗散寒之品，忌吃生冷性凉食物，可以喝姜汤，洗热水澡，让汗出来就舒服多了，起到散寒发汗、解表祛风作用;风热感冒者宜吃辛凉、疏风、清热、利咽食物，忌吃辛辣性热物品，达到清热、凉血、祛暑、降火之功用。总之，不出汗的时候，要让汗出来;而出汗多者，要内敛。可见感冒症状虽然相似，但还是有区别，所以我们还是到正规的诊所去治疗，切不可以吃家里常备的感冒药，一定要分清是风寒感冒，还是风热感冒再吃，再对症下药，否则，非但治不了感冒，还会使病情加重，影响自己的生活和工作。