胃不好的情况真的是非常普遍，而且越来越年轻化，很多朋友平时爱吃一些辣的，凉的，刺激性的东西，而且暴饮暴食，这些习惯都是对于胃部的伤害比较的大的，出现胃不好的情况，很多朋友通过吃胃药的方式来解决，但是服用胃药应该避开两个误区。护胃似乎是现在人的一项重要任务，不少上班族更是因为忙碌的生活而引发了一些肠胃疾病。现在，要提醒各位服用胃药的朋友避开以下两个误区哦。错误一：饭后吃拉唑和吗丁啉奥美拉唑、兰索拉唑等药物具有抑制胃酸的作用，需要空腹服用，药物吸收比较好。吗丁啉是增加胃动力的药物，一般在服用后半小时到一小时起效，所以建议最好饭前半小时服用。如果饭后才服用吗丁啉，药效无法立即起作用，不能够有效避免饭后胃胀的症状。错误二：喝水前吃胃黏膜保护剂胃黏膜保护剂是一个大概念，服用时间也不能一概而论。一般来说，胃黏膜保护剂最好在饭前半小时服用，但也有部分药物如施维舒需在饭后吃，达喜最好在饭后1-2小时服用，效果最好。此外，吃完胃粘膜保护剂不宜立即喝水，这样会稀释药效，达不到很好的治疗效果。胃病不可小视！吃药更要谨慎！小伙伴们，记住了吗？千万别吃错了哦！千万别以为胃病只是一种小病，不用过于担心，养养就会好了，但是大家知道吗？如果胃病不加重视的话，就会导致越来越严重，甚至有引发胃癌的可能性，所以千万不能掉以轻心，平时在饮食方面也要注意多吃一些温和的，不刺激的食物。