脑供血不足，不仅骇人听闻，而且危害极大，它在老年人群中出现很多，而且现在愈有年轻化的趋势。随着生活节奏的不断加快，越来越多的人出现脑供血不足的症状，那么有没有办法进行调养呢，跟随小编一起来看一看吧。1.脑补供血不足的患者平常应该养成良好的生活习惯，少饮酒，不抽烟，如果患者还患有高血压，就应当及时治疗。2.在平时要进行适当的户外活动如快走、慢跑、散步、登山、打太极等等，这些运动既可以强健身体又不至于过度劳累，一次运动三十到四十分钟，一周至少五次。3.保持良好的心情，平时多看看书籍和戏曲等，也可以参加一些文体活动，如唱歌、跳舞、书法、打球等，调制性情，增强脑的思维活动，同时避免情绪激动和过度疲劳也十分重要。4.养成良好的饮食习惯，少吃糖分高的食物，避免摄入过多的猪油，尽量食用植物油，多吃鱼肉、鸡肉等白肉。平时多喝水，保证每天摄入的盐分不超过六克。5.一些食物也会对脑部供血不足起到很好的调理作用。丝瓜叶茶：现代药理研究发现，丝瓜叶中含有一种叫L6a的三萜皂甙物质，可增加脑部血液供应，并对脑细胞具有保护作用，还可促进脑神经介质“生长抑素”的释放，预防老年痴呆。6大蒜：大蒜是一宝，有降血脂、降血压、健脑功能。大蒜中含有大蒜素可以与维生素B1合成"蒜胺"，食用大蒜，可促进葡萄糖转化为更多的能量供应大脑所需，缓解脑供血不足的症状。因为脑供血不足而引发的各种病症是不可预知的，所以人们一定要做好身体的自检工作，一旦身体出现问题，务必及时到医院就诊，遵从医嘱，这样才能把危险降到最低。以上的这几个小方法，希望可以在日常生活中给大家一些帮助。