午睡带给人体的好处比较多，午睡具有提高人体应变力的作用，并且能提高人体的记忆力，可以保护大脑的健康，午睡能让大脑得到充分的休息，同时也可以有效缓解大脑的疲劳感，五岁具有保护眼睛的作用，能有效缓解视力疲劳，具有修复身体免疫功能的作用，午睡是门“技术活”，80%的人都睡错了！午睡带来五大健康好处1、提高应变和记忆力研究表明，夜间和白天的睡眠同样能让人巩固记忆，记住两个不相关的词语。这说明，午睡也有让人大脑得到休息和恢复的功能，并提高人的记忆力，帮助人们记住复杂的概念。2、有效“养”眼当你闭眼入睡后：劳累了一上午的眼球睫状肌可以得到休息，有效防止了视力的下降。白天处于抑制状态的泪腺也开始大量分泌泪水，滋润因长时间处在工作状态下而干涩的眼球。角膜的温度有所上升，细胞新陈代谢加快也会加快。3、修复身体免疫功能美国研究小组对睡眠、催眠与人体免疫力的关系进行了一系列研究。结果表明，免疫系统可以在睡眠期间得到某种程度的修补，并转而对睡眠起调节作用。睡眠专家则发现，中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰。这时睡个短觉，可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活性。4、修复皮肤皮肤的新陈代谢在睡眠状态下最为旺盛。当你睡着时，肌肉、内脏器官等的消耗都减少，皮肤血管完全开放，血液可充分到达皮肤，为其提供营养，进行自我修复和细胞更新。5、延缓衰老美国“自然”网站刊文指出，在睡眠中，许多蛋白质开始合成，其中就包括抗氧化所需要的一些蛋白质。午睡有助于补充夜间睡眠的不足，起到一定的促修复作用。午睡不是人人适合并非人人都必须午睡，应根据身体状态和作息习惯因人而异。1、睡不着：夜晚本来就睡得不好，或常受失眠困扰的人，不宜午睡，否则会加重晚间失眠。2、睡不醒：晚上睡足七八个小时，白天仍觉得困倦的人，最好不要由着自己去睡，因为睡太多也是睡眠障碍的一种，午睡只会加重症状。3、有疾病：年龄在64岁以上，且体重超过标准体重20%以上的人;血压过低的人;血液循环系统有严重障碍的人，特别是因脑血管变窄而常出现头昏、头晕的人。以上3种人最重要的不是午睡问题，而是要到医院开一张“保健处方”，从根本上治疗所患疾病，从生活上养成良好的健康习惯。午睡是门“技术活”，80%的人都睡错了！午睡对人体的好处比较多，不仅具有缓解疲劳的作用，还可以加快人体血液循环，能有效延缓人体的衰老速度，并且具有调节血管循环系统的作用，大家应该要控制午睡时间，午睡时间尽量控制在半个小时左右，适当午睡对人体的好处非常多。