在现实生活当中，我们每每听到有人患癌的消息，心情肯定低落一阵子。因为癌症是一种对人类健康危害相当大的疾病，有些癌症死亡率是极高的。因此吃什么食物容易引发癌症，也成为大家都十分关心的问题。今天我就提醒大家，乳酸饮料配火腿竟然会致癌，看看你中招了没有?另外，常见的三种致癌物要常吃。常常吃三明治搭配优酪乳当早餐的人要小心，三明治中的火腿、培根等和乳酸饮料(含有机酸) 一起食用，容易致癌。因为为了保存香肠、火腿、培根、腊肉等加工肉制品，食品制造商会添加硝酸盐来防止食物腐败及肉毒杆菌生长。当硝酸盐碰上有机酸(乳 酸、柠檬酸、酒石酸、苹果酸等)时，会转变为一种致癌物质———亚硝胺。因此，不要常常食用这类加工肉品，以免增加致癌风险。常见的三种防癌食物1、猕猴桃：维生素C含量居水果之冠。棕色，形似土豆，其内碧绿如翡翠，甘酸可口，本是南方山区野果，现在已移栽到全国各地。其果实富含糖、蛋白质、类脂、维生素、有机酸及多种矿物质。维生素C含量居水果之冠，每100克果子含200毫克，几乎是柑橘的100倍，西红柿的30倍，是名副其实的“天然维生素C片”，另外还含有丰富的具有保护血管功能的维生素P，其营养价值甚高。2、南瓜：被誉为“神瓜”。在某些国家它被誉为“神瓜”，因为它既可为粮，又可为菜。美国人在感恩节都要吃南瓜，以表示对南瓜的谢意。但是，在我国，现已很少种植。南瓜可预防肥胖、糖尿并高血脂和高胆固醇血症，对癌症预防有很好的效果，南瓜维生素A的含量之高，是常人无法想象的。另外含有丰富的维生素C、钙质和纤维素，还含有抑制致癌物色氨酸-P的不明成分。3、海带：可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤。海带中药名为“昆布”，可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤。海带富含碘，能防“大脖子”病在中国已经妇孺皆知，实际上，海带还有其他诸多“本领”，它含的海藻酸钠与具致癌作用的锶、镉有很强的结合能力，并将它们排出体外;海带可选择性杀灭或抑制肠道内能够产生致癌物的细菌，所含的纤维还能促进胆汁酸和胆固醇的排出;海带提取物对各种癌细胞有直接抑制作用。看完这篇文字介绍，第一次听说原来乳酸饮料配火腿竟然致癌，这简直太不可思议了，但是具体害处这里讲得很明白，希望朋友们以后千万不要再这样搭配着吃了。另外，也提到了常见的三种防癌食物，猕猴桃、南瓜以及海带，以后朋友们可以适当多吃一些，帮你远离癌症，让生命更加健康长寿。