当身体出现一些问题的时候，有些朋友认为吃药是不如食补的，的确是有的药物对于身体是有一些副作用的，但是当身体出现某些问题的时候，只靠食补是解决不了根本问题的，现在缺铁性贫血的情况非常常见的这种疾病该如何解决呢，食补代替缺铁性贫血用药？误区啊！食补不能代替缺铁性贫血用药很多人在发现自己缺铁性贫血后都选择用食补的方式来补铁补血，他们认为食物足够补充身体所需的铁元素，根本不需服用缺铁性贫血用药，其实这是非常错误的。食补对缺铁性贫血只有辅助作用，是没有真正治疗作用的。特别是对于缺铁性贫血较为严重的患者，如果不及时药补，反而可能会贻误病情，使病情恶化，对健康不利。我们都知道，铁缺乏是缺铁性贫血的主要原因。以孕妇为例，孕中期每日需要25mg铁，但人体每日从食物中获取的铁仅有1-1.5mg，所以，仅靠食补远远不能满足需求。当已经诊断为缺铁性贫血时，要及时服用补铁补血药物进行治疗，补铁吸收率高、且副作用小的补铁药物，如瑞克生血宁片，是不错的选择。同时注重饮食调理虽然服用补铁药物是缺铁性贫血的主要治疗方法，但是服药的同时也要注意饮食调理，合理的饮食可以对治疗贫血起到事半功倍的效果。在日常饮食上应遵循三个原则：多吃含铁丰富的食物；多吃促进铁吸收的食物；少吃抑铁吸收的食物。常见的含铁丰富的食物有动物内脏、瘦肉、黑木耳、紫菜等，而维生素C可以促进铁元素的吸收，因此也可以多吃富含维C的新鲜蔬果。咖啡、浓茶会抑制铁的吸收，应避免食用。其他补铁误区1.铁锅炒菜可以补铁。这可能是流传最广的一个补铁误区了，一般认为在高温的作用下，铁锅里的铁离子可以溶出到食物中，从而增加食物中的铁元素含量。其实，铁锅中的铁元素多为单质铁，人体对其吸收率非常低，因此根本达不到补铁的效果。2.喝牛奶可以补铁。牛奶富含蛋白质和其他营养物质，很多人认为牛奶营养丰富，对治疗贫血有帮助。其实，牛奶含铁量并不高，不仅不能促进铁的吸收，还会起到妨碍作用。在食用补铁食物或者传统补血剂的时候，应尽量避免与牛奶或者其他碱性物质同时食用，否则会降低肠胃道内已有的含铁量。不过，生血宁片由于吸收不受膳食因素的影响，一般情况下，服用期间喝牛奶是不受影响疗效的。缺铁性贫血是一种非常常见的疾病，尤其是各位女性朋友，很多都有这种疾病，其中有一部分人认为，平时多吃一些补血的食品就可以了，但是大家当出现比较严重的症状的时候，我建议大家还是要吃药治疗，因为食补真的是没有什么作用的。