大家要注意，尽量不要乱用日常用品，经常使用有毒的化学制品，对人体的伤害非常大，不要在家中使用空气清新剂，尤其是在怀孕期间的女性，尽量少使用化学制品，化学制品会增加流产的几率，会严重影响到胎儿的健康发育，怀孕期间的女性应该要远离塑料袋，有些日常用品的毒物有可能会造成流产。研究人员警告孕妇尽量远离罐装食品、微波食品以及长期暴露在外面的塑料水瓶、太阳镜、CD盒、除臭剂等，因为这些物品里面所含有的化学物质将使流产风险加倍。建议孕妇尽量避免煮饭烧菜、也不要将食品放入塑料盒装进行微波加热，因为这样化学物质能更快流 入到食品中。五种常用品含有毒物 孕妇须远离远离塑料袋塑料的主要成分是邻苯二甲酸盐和双酚A。研究表明，孕妇接触这些化学物质都是有害的，妊娠期接触双酚A与孩子的行为问题有关。目前，邻苯二甲酸 盐已不能用于玩具和其它儿童产品。为了保护自己和宝宝，是时候将周围的塑料容器收起来了，也不要再使用微波饭盒，吃饭喝水的容器都用不锈钢的代替。远离罐装食品孕妇应该限制罐头食品和饮料的摄入，因为大多数的灌装食品包装内衬里都含有BPA环氧树脂。据悉，92%的金属食品罐中含有双酚A。这表示，婴儿配方奶粉也要避免罐装。远离日化味重的化妆品尽管你可能觉得你最喜欢的洗发水不会伤害即将出生的宝宝，但是这些香气成分中很可能包含激素干扰物，它们是世界排名前五的过敏原物质。而且，目 前法律并不要求企业标示产品中的香气化学物质，因此，你不可能知道你的洗发水和洗面奶中是不是含有此类化学物质。所以，保护自己最好的方法就是远离它们。远离含汞鱼鱼是已知的ω- 3脂肪酸、B族维生素和优质蛋白质的重要来源，这对孕妇和宝宝来讲都是至关重要的。不幸的是，很多鱼体内也含有重金属汞，而摄入过量的汞会严重影响神经系统。因此，孕妇和乳母都必须避免摄食汞含量超标的鱼。远离杀虫剂可以帮你杀死家里昆虫和啮齿动物的化学杀虫剂或许能为你除掉那些让人毛骨悚然的动物，但如果你不小心吸入，也可能导致流产，早产，婴儿出生体重 低、出生缺陷和学习能力差等问题。因此，尽量避免在家中喷洒农药和杀虫剂，尤其是在妊娠前三个月，此时婴儿的神经管和神经系统正在形成。有些日常用品的毒物有可能会造成流产，怀孕期间的女性要做好身体的保健工作，改掉不健康的生活习惯，不要接触化学制品，经常使用化学制品，对人体的影响非常大，尽量远离杀虫剂和塑料带，塑料袋会增加女性流产的几率，会影响到胎儿健康的发育，不要使用较浓的化妆品。