韭菜的吃法多种多样，而且就算是一种养生的佳品，能够补阳，平时生活中，如果能够多吃一些韭菜的话，保健养生作用是非常好的，但是韭菜的吃法多种多样，大多数朋友都是吃韭菜馅，给大家来分享一种特别的吃法，韭菜与此物搭配营养翻倍，常吃能健胃、助消化，现在知道还不晚！现在的菜市场里，韭菜一年四季都有，是俗称的洋韭菜，肥肥壮壮，不谙风雨，在温室大棚育出来的，其实也不要另眼看待大棚蔬菜，早在汉代，宫廷就已经在冬天温室里培育韭菜了。《汉书》载：“太官园仲冬生葱韭菜茹，覆以屋庑，昼夜燃薪火，温气乃生。”这样做，除了韭菜是能壮阳的辛温之物外，也是因为韭菜味道实在太美。韭菜营养：1，降压、降血脂。韭菜所含的挥发油及含硫化合物, 具有促进食欲、杀菌消炎、降血脂及扩张血脉的作用,对高血压、冠心病以及心脑血管疾病等有一定的疗效。2，美容养颜，韭菜中的含硫化合物还能使黑色素细胞内酪氨酸系统功能增强，从而调节皮肤毛囊的黑色素，消除皮肤白斑，并使头发乌黑发亮。3、抗菌杀菌，韭菜茎叶内含芳樟醇、甙类、苦味素及硫化物，这些化合物对一些霉菌具有杀伤作用。韭菜提取液对大毛霉菌、柑橘青霉菌、立枯丝核菌和胶胞炭疽菌有较强的抑制作用。4、抗氧化，韭菜具有抗氧化防衰老作用。5，温肾助阳，所含的硫化物、皂苷类、黄酮类、维生素C等物质具有固精、补肾、益肝、助阳、暖腰膝等功效。有研究者认为，韭菜中含有丰富的维生素C及铁、锰、锌，有增加男子精子数和增强精子活力的作用，还能刺激性腺分泌激素。韭菜炒豆腐皮：食材，韭菜、豆腐皮、大蒜仔;葱，辣椒1，韭菜切成寸段，洗净，沥干水份备用;豆腐皮切丝，大蒜仔切碎末;2，锅中放油，爆香，葱，蒜。辣椒3，倒入豆腐丝，加少量盐提前入味，翻炒一两分钟;倒入韭菜，加适量盐，大火快速翻炒至韭菜断生，即可起锅装盘。美食小提示1、豆腐皮事先焯水，去除豆腥味;且豆腐皮不易入味，炒的时候提前加少量盐入味;2、炒韭菜时大火快炒，断生即可;韭菜这种比较新鲜的吃法，大家学会了吗？这种方法做起来非常简单，而且味道也是非常好的，对身体也是有很多的好处，尤其是在秋天，我建议大家能够多吃一些韭菜，韭菜让我们的肠胃变得更好，而且还有助于消化，养生效果非常棒呢。