中国是一个茶文化大国，很多的人喜欢喝茶，但是现在年轻人也越来越多的会选择喝咖啡，说到咖啡，如果天天喝咖啡的话，对身体会有影响吗？在众多咖啡中，他们又都有什么样的功效呢？下面就让我们一起来了解一下。黑咖啡——最佳的健康使者咖啡中最有益的物质是咖啡因.在喝咖啡的多种方式中,饮用单纯的黑咖啡最能保留有益成分,最有益于健康.下面给您介绍它的几种功能：提神醒脑 咖啡因刺激中枢神经,醒脑提高工作效率;开胃助食 咖啡因刺激胃肠分泌胃酸,防止胃下垂.利尿除湿 咖啡因可提高排尿量,促进肾脏机能.活血化瘀 咖啡所含的亚油酸,能溶血及阻止血栓形成,增强血管收缩,降低中风机率.定肺喘 咖啡因会抑制副交感神经,减少气喘病的发作。除异味 咖啡因内含单宁,对味道具有极强的吸附能力.如果你家刚装修,在室内煮上一壶咖啡或用煮过的咖啡豆置于室内,异味会很快去除.咖啡可减肥抗衰老 浅度烘焙的咖啡含咖啡因较高有利减肥.黑咖啡有抗氧化作用,有助于抗癌,抗衰老.只要适量的饮用咖啡是利于人体健康的.通常人体每天可以消耗将近500至600毫克的咖啡因,约等于5杯咖啡.在这个范围内不会产生任何副作用.但孕妇的新陈代谢稍缓慢,少喝一些.咖啡是我们少不了的健康饮品.指导意见：咖啡与健康提到咖啡,人们便会联想到咖啡因,咖啡因是咖啡中的一种较为柔和的兴奋剂,它可以提高人体的灵敏度,注意力,加速人体的新陈代谢,改善人体的精神状态和体能.目前,人类在大约60种植物种发现了咖啡因,其中最为人知的便是茶和咖啡.什么样的人不适合喝咖啡咖啡中含有咖啡因,是否对咖啡因有任何反应要因人而异.例如,有些人对花粉过敏,有些人则不适合吃海鲜.而这两种情况对绝大多数的人象您和我不会有任何影响.至于每天喝多少咖啡合适,一些咖啡消费大国,人们平均每天要摄取大约250-600毫克的咖啡因.经反复的科学研究和分析,这一剂量对人体没有副作用.因此,每天您可以喝4-10杯速溶咖啡.喝咖啡对健康有何影响您主要担心的是咖啡中所含的咖啡因是否对健康有影响.其实咖啡因是咖啡中的一种较为柔和的兴奋剂,它可以提高人体的灵敏度,注意力,加速人体的新陈代谢,改善人体的精神状态和体能.目前,人类在大约60种植物中发现了咖啡因,其中最为人知的便是茶和咖啡. 在一些咖啡消费大国,人们平均每天要摄取大约250-600毫克的咖啡因.经反复的科学研究和分析,这一剂量对人体没有副作用。咖啡确实是一种非常棒的饮料，但是咖啡也不可以多喝，尤其是有些人不可以喝，比如说本身就较为敏感，对花粉过敏的人，或者是对于海鲜过敏的人，喝咖啡，应该尽量的慎重一些，除此之外。我们应该尽量的选择黑咖啡，一些速溶咖啡对身体健康并不太好。