大家都知道，肾脏对人身体是非常重要的一个器官，如果肾脏出现问题的话，那么整个人的身体循环都会出现问题，可以说如果患了肾病的话，我们就相当于被一个杀手狠狠的盯上了，而且这个杀手是一个非常沉默的杀手。最新的流行病学调查显示，慢性肾脏病已经成为威胁全世界公共健康的主要疾病之一，其患病率甚至高于某些常见癌症。肾病是“沉默杀手”“发达国家普通人群中约6.5%—13.1%患有不同程度的肾脏疾病，其中美国的肾脏病人数已经超过2000万，医院记者，得了肾病未去就医的人要比收治的病人多得多。陈香美院士则进一步指出，中国慢性肾病的患病率为10%左右，每年因尿毒症死亡者约为45万，“这一结果令人震惊，这与人们不会保护自己的肾脏有很大关系。”“与其他危害人类健康的重大疾病相比，慢性肾脏病可以说是一个沉默的杀手。”陈香美院士介绍，慢性肾病包括肾炎、肾病综合征、肾功能衰竭、尿毒症等。这些疾病表现得十分隐匿，起病时没有明显症状，不容易引起患者重视，因此许多病人开始就医时就已经发展为肾脏病的终末期，甚至尿毒症。“尿毒症患者平均每年医疗花费超过10万元，使许多家庭‘因病致贫、因病返贫’。”而避免的最好办法，就是正确保护好自己的肾。肾脏如果出现问题，最严重的应该就是尿毒症了，一旦患了这种疾病，我们除了去进行维持之外，最为根本的解决方法就是换肾，但是这是一笔非常大的支出，相对于其他的疾病而言，生病往往是较为慢性，但是也是最要命的一种疾病，很多时候人们发现问题就已经到达了疾病的末期。