我们都知道，为了我们的身体，我们就应该要及时的去关注一下，在身体的部位有一些发生癌变的一些信号，如果是平时不注意，或者是忽略了，肯定会影响到自己的身体健康的，那么揭秘身体各部位发生癌变的信号到底有哪些如何才可以保证身体不再出现疾病？头部先看脸部左右是否对称、浮肿，疙斑有无增加或变化。再看眼白是否发黄、发红，眼睛是否苍白无神，服角正不正常。然后用食指轻推鼻尖向上，看鼻孔内有无变化，再轻模鼻子外部，看是否肿肤或不正常。最后以双手的拇指、食指和中指轻轻捏模耳朵，现察是否会有疼癌和硬块等。用食、中二指轻轻触摸、移动头部周围所有的淋巴结组织，包括耳前、领下、领下、扁桃体、深颈链、锁骨以及耳后、枕骨、浅颈部、后颈链等处，注意大小、形状、轮廓有无异常，若有则应注意是否有单侧的鼻塞、流鼻血或耳塞等现象，要尽快就医诊治。口腔先观察嘴唇的颜色、张合活动度和形状是否有异。再开口检查注意观察唇红及舌背部有无无痛性红色或白色斑块和异常硬块。两颊内部动膜及牙龋有无红肿、变硬、变厚、斑点(尤其是白色的斑痕)。还有伸缩翻转舌头，观察是否有振颤、不对称、活动不自如及颜色异常，表面、舌尖和边缘有无曲张、肿大。其次，用双手触摸腮腺面颊部、颌下及颈部，观察有无无痛性包块或肿大淋巴结。乳房女性通常应于月经过后一周内实施乳房检查(若已停经则任选一天)。脱去上衣，在穿衣镜前观看两侧乳房是否对称，皮肤是否光泽，色泽是否正常，有无静脉扩张和水肿。之后双臂上举，观看两侧乳房是否在同一水平线上，乳晕的颜色是否一样，皮肤有无点状凹陷，有没有橘皮样改变，是不是存在区域性凹陷(酒窝征)，乳头皮肤有无脱落或糜烂，乳头有无提高或回缩现象。再举起两臂，做同样检查。其次，仰卧，一手枕于头下，一手以五指指腹按顺时针方向由外向内轻轻压摸，查是否有硬块、增厚或疼浦，两手交替做。需注意外侧上方部位及腹下淋巴结有无异常。一般来说，当出现癌症的时候，真的是非常危险的，会给我们的生命带来很大的危险，所以大家一定要揭秘一些发生癌变的一些信号，然后当发生身体感觉不舒服的时候，就应该要积极的去检查和治疗，这样才可以更好的去避免一些疾病发生在我们的身边的。