经常在家做饭，除了柴米油盐以外，各种蔬菜是必不可少的，另外，为了制做出美味的菜肴，自然离不开各种佐料的搭配。生姜就是一种家家厨房都必备的调味品，而且还属于药食两用的食物。常吃生姜好处太多，但一种人坚决不能吃，那就是肝脏功能受损的病人，要管住嘴。下面我们先看看吃生姜的三种好处吧!生姜作为一种家庭常用的调味品，味道非常适合大众，还有丰富的药用价值。能够促进血液的循环，降解血管中的堵塞物，而且也能够驱寒暖胃，缓解各种感冒发烧的症状。1、促进消化 生姜中含有姜油酮、姜辣素能够有效治疗感冒的症状。而且姜辣素能够刺激口腔和肠胃黏膜，增强消化液的分泌，促进食物的分解，提升营养的吸收效率，保证人体的需求。所以很多人在吃完生姜之后，往往感到空腹，胃口大增。但需要了解的是，生姜性属寒凉，如果过度食用，容易导致肠胃不适，因此大家要控制食用剂量。2、延缓衰老 生姜中含有二苯基庚烷类化合物，具有非常好的氧化效果，能够清除人体的清除自由基，从而达到抗癌，延缓衰老的效果，如果老年人经常吃姜，有助于预防老年斑，达到美容养生的作用。如果想要减肥，还可以用生姜泡红茶，有助于降低人体多余的脂肪，增强排泄的功能，促进体重的减少。3、驱寒暖身 生姜的性质温和，可以驱寒暖身，非常适用于寒性体质的孕妇。很多孕妇在怀孕的早期阶段常常出现小腹疼痛的症状，这个时候可以适当补充生姜糖水，有助减轻肠胃的刺激，从而缓解疼痛的症状。体质偏寒的人往往会手足发凉，可以适当吃生姜或者是姜汤，可温中去寒。吃生姜有什么饮食禁忌?1、肝炎病人不能吃 如果肝脏功能损伤的人常常吃生姜，容易引起肝火旺盛，加重肝功能障碍。所以肝炎患者平时要尽量避免吃生姜，可以适当补充舒肝、理气的食物，例如山楂茶或菊花茶等等，有助于减轻身体的燥热。2、腐烂的生姜不能吃 腐烂的生姜往往会产生有毒的物质，容易感染细菌，导致肝细胞变性，出现肝炎或肝癌的症状，有时会影响人体的排毒功能，因此大家要尽量避免吃腐烂的生姜。通过以上介绍的内容，我们明白了生姜不但是一种很普通的调味品，经常吃生姜的好处原来这么多。生姜有促消化，延缓衰老以及驱寒暖身的功效。所以说，在着凉感冒的时候，一般人们都会吃一些红糖生姜水，痛经患者也有喝姜汤的习惯。常吃生姜好处太多，不过，生姜的饮食禁忌大家也要记清，比如肝炎病人坚决不能吃生姜，要管住嘴才行。这样才能发挥生姜的功效，减轻生姜对人体的伤害。