西兰花具有防癌抗癌的作用，经常吃西兰花对人体的好处非常多，西兰花能预防肿瘤和癌症，西兰花能保护心血管的健康，西兰花能加快血液循环，西兰花可以起到扩张心血管的作用，并且具有净化血液的功效，西兰花对老年人身体好处非常多，西兰花抗癌的最佳吃法是什么？下面我们说一下怎么样吃西兰花最抗癌：烹调的时机：掰开存放的话，抗癌物质损失会非常大的，所以要现吃现掰、现洗、现做~烹调的程度带一点点脆口、没有完全塌掉，但又去掉了生味。烹调方法白灼西兰花：锅尽量大一些，水多一些，把水煮的滚沸，然后加入西兰花，盖锅盖，一分钟半分钟的，只要水再次滚起来，就焯好了。白灼的方法，是会损失一些抗癌物质的。以下的三种方法，会比白灼减少一些抗癌物质的损失。微波炉西兰花：西兰花切好洗净放保鲜盒，盖子松松的放上去，不要扣紧，微波炉高火4~5分钟(可以自己做多琢磨几次)，拿出来加一些香油、鲜酱油即可，想更好吃，可以用蚝油、花生油在锅里稍微加热一下再浇汁上去。蒸西兰花：大火快蒸，准确控制时间，2~3分钟左右就可以了，保持一点脆口香焖西兰花桂皮粉、八角、花椒，油热之后，加入爆香，去掉调味料，再把西兰花放进去，然后盖锅盖焖一下，水汽往上走，等于在锅里有蒸的效果，口感是刚刚变软，还有点脆。小结：靠吃一种食物就能防癌的说法必定是不科学的。抗癌最有效的方法是均衡饮食、适量运动(尤其是经常户外运动)、规律睡眠、保持好的心情哈!不过，十字花科蔬菜摄入量和某些癌症风险有负相关，以及西兰花含有莱菔硫烷，在动物实验中表现出抑制癌细胞效果，也是有证据的。西兰花抗癌的最佳吃法是什么？西兰花具有防癌抗癌的作用，能降低肿瘤及癌症的发病几率，经常吃西兰花具有增强体质的功效，能有效抑制癌细胞的扩散，经常吃些西兰花能补充维生素，维生素是人体所需的必不可少的营养素，西兰花中含有丰富的维生素，经常吃西兰花对人体有非常多的好处。