就像这个带状性地炮，人在生活中也是非常常见的，其实这个疾病跟自己的一些生活方式和饮食习惯也是密不可分的，在生活中如果是不属于自己的个人卫生习惯，或者是经常吃一些比较辣的食物，也会影响自己的病情的，那么防止这个带状性疱疹，关键在于提高自己的体质。增强体质，提高抗病能力。如何预防带状疱疹?老年人应坚持适当的户外活动或参加体育运动，以增强体质，提高机体历御疾病的能力。预防感染。感染是诱发本病的原因之一。老年患者应预防各种疾病的感染，尤其是在看秋季节，寒暖交替，要适时增减衣服，避免受寒引起上呼吸眉感染。此外，口腔、鼻腔的炎症应积极给予治疗。防止外伤。外伤易降低机体的抗病能力，容易导致本病的发生。因此老年患者应注意避免发生外伤。避免接触毒性物质。尽呈避免接触化学品及毒性药物，以防伤害皮肤，影响身体健康，降低机体抵抗力。增进营养。老年人应注意饮食的营养，多食豆制品，鱼、蛋、瘦肉等富自蛋白质的宝物及新鲜的瓜果蔬菜，使体格健壮，预防发生与本病有直接或间接关系的各种疾病。那么如果是我们的身体的体质非常强壮，肯定不会让一些疾病侵入到我们的身体里面，而且就像这个带状疱疹也是非常常见的，所以大家还是应该要积极的去调理，或者是更好的去预防，才可以保证自己的皮肤更加健康，不再出现任何关于这个带状疱疹的一些伤害的威胁。