我们都知道大枣里面还有多种维生素，尤其对于女性朋友来说，可以起到补气养血的作用，但是营养师却说，在服用大枣的时候，你会进入三个误区，不知道你是否已经进入，如果进入的话，我们一定要赶紧改了，那么，多吃大枣补血，到底有哪些误区呢？我们看看，下面详细的介绍吧。误区1：大枣含糖量高，可解决便秘。很多人认为大枣能解决便秘是因为大枣的含糖量高，但两者并没有关系。其实是因为大枣含有较多的膳食纤维，膳食纤维具有通便作用，所以才会有有助于缓解便秘。并不是大枣中的糖类起作用，而是膳食纤维在起作用，为我们通便带来了好处。误区2：大枣不好消化是因为大枣水分含量低。大枣不好消化是因为其膳食纤维含量高，膳食纤维在胃和小肠中不能被消化，一次摄入量大时会造成胃肠不适。大枣中的膳食纤维主要集中在皮中，枣皮是非常薄而硬的，咀嚼时很难彻底捣碎，会造成胃部不适。这就是主张大枣不要多吃的原因。所以大枣不好消化跟水分没有关系，膳食纤维才是影响消化的问题关键。误区3：稍微腐烂变质还可以食用大枣虽然脆甜可口、营养丰富，但却不易保存而容易变质。大枣腐烂后会使微生物繁殖，枣中的果酸酶继续分解果胶产生亲胶酸和甲醇，甲醇可再分解生成甲醛和甲醇。食用腐烂的枣，轻者可引起头晕，使眼睛受害，重则危及生命。大枣营养价值大枣营养价值高，有着许多的营养元素，能够给我们的身体及时补充营养。但是我们进入大枣的误区，不仅不能给我们身体带来好处，反而还会给我们的身体带来伤害，影响我们的健康。大枣能通便秘，是因为它的膳食纤维在起作用，起到通便的作用，达到我们想要的结果。在上面文章中给大家介绍了多吃大枣补血的几个误区，相信对大家会有一定的帮助，大枣里面还有丰富的营养物质，但是在吃的时候，一定要根据自己身体的实际情况，不要盲目的补，否则的话会进入误区，不但对身体没有好处，而且会补出疾病。尤其是当大枣变质以后千万不能吃。