很多人在睡觉以前都泡一会脚,泡脚的确对身体有很多的好处，比如说泡脚可以疏通经络，而且还可以减少手脚冰凉的现象，尤其对于女性来说，比较适合泡脚，而且泡脚还可以预防一些疾病，妈妈用生姜泡脚的好处是更加多的，今天我们就去了解一下生姜泡脚的好处吧，真的是让你意想不到。1、生姜泡脚治疗感冒：将一块拇指大的生姜加水煮沸或放入热水中浸泡，待水温合适(40度左右)给感冒病人泡脚，能够有效地防止症状进一步发展，阻止感冒。即使没有感冒的人，生姜泡脚也可以起到驱寒的作用，以此来预防感冒。2、生姜泡脚治疗风湿：生姜以其特殊的驱寒祛风功效，风湿患者每天晚上持续泡脚半小时能够有效地减轻病症。泡脚木桶过小腿能够更好的缓解风湿关节炎等症状。3、生姜泡脚减少手脚冰凉：生姜能够驱寒，手脚冰冷主要是因为供血不足达不到身体末端所致。生姜泡脚能够有效地改善血液循环，缓解手脚冰冷的症状。4、生姜泡脚改善睡眠：生姜泡脚时加入适量黑醋，能够很好的刺激足底穴位，增强各系统的新陈代谢，从而使人体放松、缓解疲劳，从而改善睡眠质量。5、生姜泡脚保养肾脏：生姜泡脚改善供血不足，配合补肾食材能够很好的起到暖肾养肾的作用。6、生姜泡脚延缓衰老：肾脏衰而人老，生姜泡脚改善气血、保养肾脏，能够有效延缓衰老，延年益寿。生姜泡脚禁忌：1、中药泡脚最好用木盆。铜盆等金属盆中的化学成分不稳定，容易与中药中的鞣酸发生反应，生成鞣酸铁等有害物质，使药物的疗效大打折扣。2、泡脚时间不宜过长，以15-30分钟为宜。泡脚时血液会流向下肢，脑部易供血不足。心脑血管疾病患者、老年人如果感到胸闷、头晕，应暂时停止泡脚，休息一下。糖尿病患者末梢感觉能力差，应由家人先试水温，防止发生烫伤。通过上面文章的介绍，您已经了解到泡脚的好处了吧，泡脚对人身体起着很重要的作用，适当泡脚可以缓解压力和法力，可以疏通经络，让自己经络畅通，减少多种疾病的发生，还可以预防感冒等等，保养肾脏真的是好处非常多，但是在泡脚的时候，时间最好不要过长，20多分钟就可以了。