其实如果是有一个良好的睡眠时间，才可以更好的去帮助我们的身体健康，而且也可以让自己的睡眠变得越来越好的，那么在睡觉前有四件事情经常，会有神奇的保健的效果，那么到底应该怎么做？在睡觉的时候到底有什么样的小方法，才可以让自己达到一个更好的保健？睡前养生：泡脚民谚曰：“睡前烫烫脚，胜服安眠药”、“睡前洗脚，胜服补药”等等。有学者将脚称为“人体第二心脏”、“心之泵”，十分推崇脚的保健作用。这是因为脚上有60多个穴位与五脏六腑有着十分密切的联系。每天睡觉前用温水(40℃～50℃)洗脚、按摩脚心和脚趾的习惯，可起到促进气血运行、舒筋活络、阴阳恢复平衡状态的作用，进而达到祛病健身、延年益寿的功效。睡前养生：刷牙要养成早晚刷牙。其中晚上刷牙不仅可清除口腔积物，且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助;睡觉前洗个热水燥，保持皮肤清洁，促进全身血液循环，使睡眠舒适、轻松。睡前养生：散步晚饭后，可以走去户外散步10～20分钟，会使血液循环到体表，入睡后皮肤能得到保养。睡前养生：梳头头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，能平肝、熄风、开窍守神、止痛明目等。早晚用双手指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑思维和记忆能力，促进发根营养，减少脱发，并使头发漆黑亮丽。此外，女性朋友们利用睡前时间做几个小运动，还能保持身材。动作一、獠牙式收腰动作用双膝和双手跪伏在床上，保持腰部和臀部用力，向上抬起右腿，膝盖弯曲，脚底朝天，保持几秒后恢复起始姿势。每组12次，做两组。可锻炼臀部和腰腹。动作二、腰腹减肥运动首先将自己的身体以左侧的方式躺在床上，然后双脚并拢，并且膝盖要弯曲，然后用你的左臂支撑上半身，右手放在腹部前保持平衡。可在右腿上覆盖一张 毯子，增加压力。保持双脚并拢并抬起离开床铺，两腿打开形成一个菱形。恢复起始姿势，放松。每组12次，做两组。然后换成右侧，再做两组各12次。可锻炼 臀部和大腿。动作三、小腰运动这个运动很简单，首先你要保证你的脸是朝上的，然后仰卧，并且保持双膝弯曲，两个双脚并拢，并且你的肩膀要位于床沿上。将双手置于脑后。借助腹部力量，慢慢做仰卧起坐动作。每组12次，做两组，可锻炼腰腹。为了可以让自己更好的有着保健的作用，那么我们大家在睡觉的时候，大家还是应该要保证有一个良好的心情和心态，还有就是应该要适当的用热水泡泡脚，或者是喝一杯酸牛奶，因为这样才可以更好的去帮助自己，甚至也可以让自己达到一个健康的状态，然后这个方法真的是可以缓解失眠健忘。