虽然在生活当中，我们可以选择身边的朋友。但是作为女性朋友有一个不能选择的好朋友，那就是每个月都会光临的例假。在这位好朋友光临的期间，我们一定要好好善待它哟。那么在我们的月经期间，我们应该如何照顾好这位朋友呢？经期保健6个贴士 照顾好女人的“大姨妈”1、“瘙痒”很正常，但是要及时清洁“瘙痒”是一种正常现象，每到月经期，过两天就发现下身偶尔像有小虫子在爬，痒痒的。其实在特殊的日子，下身经常是湿热的，尤其是量多的时候，皮肤被捂得久了，自然不舒服，产生瘙痒也是正常的。但是这并不是说对它置之不理哦。女生在经期时要保持身体清洁、干燥，可以选用干爽网面、透气性好的卫生巾，仔细清洗外阴，避免瘙痒加重、细菌滋生，引发妇科疾病。2、不要裹得太严实不少人在生理期来临时，把下身包裹得很严实，想要关住那些让人尴尬的体味，可这样做的结果是适得其反的哦!封闭得越紧，体味越不容易散发，长久聚积，味道会越来越大，且长久的密封状态还会对身体产生一些副作用。3、清淡的食物帮你淡化体味在特别的日子，建议妳最好不要穿紧身裤或leggings，同时也不宜吃高脂肪、高能量的食物，最好选择一些清淡的食物如水果、蔬菜、豆制品，它们可以帮助你淡化身体内的月经的味道，让身体清爽起来。4、香味卫生巾容易滋生细菌被月经味道困扰的你，看到市场上有香味卫生巾和经期香水出售的那一刻，会不会兴奋得像是找到了救星?可是，大多数医生其实并不赞成使用带有药物或香味的卫生巾，由于其中加了香料等化学品，反而容易滋生阴道细菌。如果是使用经期香水的话，最好把香水洒在卫生巾的背面或内裤上，不要直接喷在身上，这样既可以减轻你的担忧，也不会损伤你的身体哦。5、吸收性再强的卫生巾也要常换电视上的卫生巾广告，往往强调产品的吸收性强、防侧漏、防回渗的特点，让女生认为长时间使用同一片卫生巾无关紧要，这是一个很大的误导。由于卫生巾的结构，设计和原材料等原因，即使质量合格的卫生巾，在使用中也难以避免由肛门、尿道和阴道特殊生理结构造成的自身交叉感染。因此，我们必需勤换卫生巾，一般四五个小时就要换一次，流量多时最好每隔2至3个小时更换一次。6、对产妇的特别提醒很多女士刚做了妈妈，身体特别虚弱，侧切的伤口隐隐作痛，血块和血液伴着分泌物不断从下身流出，怎麽躺着也不舒服。稍不留神，就把衣服弄脏了。产后恶露会持续几天，这时要选择松软、宽大的卫生用品。产妇抵抗力低，因此更需要勤换卫生巾以防止感染。建议每天用清水冲洗几次，也可用药物溶液冲洗。虽然说人们在月经期间都会注意饮食，不吃一些寒凉的食物，生怕给自己的这位好朋友带来一些麻烦。但是上面给朋友们介绍的这几点，对于我们的这位好朋友也是非常重要的哦。希望女性朋友们能够度过一个健康，快乐的月经期。