轻断食对人体是有好处的，能够促进人体再生及改善人体感染的情况，可以起到预防肿瘤及癌症的作用，能促进人体新陈代谢和加快有害物质的排泄，轻断食对人体有一定的好处，因此大家应该要注意断食的时间，正确饮食可以起到调理身体的作用，“轻断食”有什么好处？随着年龄增长，人类肠道干细胞开始失去再生能力。干细胞是所有新生肠道细胞的来源，长此以往，这种能力下降会使胃肠道感染或其他肠道疾病越来越难恢复。根据麻省理工学院(MIT)生物学家的一项最新研究，衰老相关的干细胞功能丧失可以通过24小时短暂禁食(24-hour fast)得到逆转。研究人员发现，禁食显著提高了干细胞再生能力，无论老年还是幼年小鼠效果一样。禁食过程中，细胞开始分解脂肪酸而不是葡萄糖，这种改变刺激干细胞变得更具再生活性。更厉害的是，研究人员发现，可以用药激活相同代谢开关促进再生。据研究人员称，这种干预手段有助于老年人的胃肠感染或接受化疗的癌症患者康复。断食(fasting)对肠道具有许多影响，包括促进再生和改善感染或癌症等肠道疾病，研究目标是了解断食(空腹)从整体(包括成人肠道干细胞再生、修复和老化)改善健康的背后机理。“轻断食”有什么好处？轻断食具有调理身体的作用，能有效改善身体素质，可以增强机体的免疫功能，可提高人体的抗病能力，轻断食能改善细胞能力，并且可以提高细胞的抗病能力，断食对肠道具有非常多的影响，能够促进肠道废物的代谢。