我们都知道，导致抑郁症的原因有很多，但是你绝不会想到，垃圾睡眠也会导致抑郁症，您听说过吗？那么究竟什么是垃圾睡眠呢？他又是怎样导致抑郁症的呢？怎样提高自己的睡眠质量呢？你想知道吗？那就跟我一起看看下面的文章介绍吧。现代生活节奏快，工作压力大，大部分人没有时间健身运动，就连拥有好睡眠也像是一种奢望，常年以“垃圾睡眠”为伴。什么是垃圾睡眠?“垃圾睡眠”特指睡眠时间不足、睡眠质量低，主要表现在以下几个方面：晚上不睡，白天补觉，双休日补觉;.看电视、听音乐或者玩电玩的时候睡着;自然醒来后，想着再“赖一下床”，强迫延长睡眠时间;强迫自己按“时间点”上床睡觉、早上起床，而且这时间“点”总在调整;工作压力大，晚上需加班，在高强度的工作结束后马上入睡等。总的来说，垃圾睡眠大部分以入睡困难，早醒，易醒，多梦，睡后不解乏为主要症状，极其影响其白天的效率。垃圾睡眠引发抑郁症“垃圾睡眠”，会导致精神萎靡、情绪低落、工作质量下降，本来很棘手的事情可能因为没有睡好而更加做不好，做不好就熬夜加班，长此以往形成恶性循环，时常因此感到烦躁不安、缺乏活力、精神状态差，容易引发抑郁症。垃圾睡眠经过测验，长期睡眠不足的人在判断力和冲动控制方面会出现更多认知能力问题，是常见的垃圾失眠危害之一。相反，如果睡眠质量长期不好，就会导致内分泌失调，造成新陈代谢功能紊乱，让抗病能力下降，比其他人更容易生病，比如感冒就会隔三差五来找你。看了垃圾睡眠的危害，很多人可能开始慌了，都想重新拥有优质睡眠。那么，优质睡眠，又有哪些表现呢?优质睡眠三大要素首先，是持续时间，睡眠时间应足够，让睡眠者在第二天感觉得到了休息，并且反应敏捷。其次，睡眠有连续性，睡眠时间应该是无缝的，没有碎片;夜间睡眠无惊梦，做梦醒后很快忘记;最后，还需要睡眠有深度，睡眠应该足够深以恢复体力，早晨睡醒后精力充沛，心旷神怡，轻松愉快，无疲劳感，工作效率高。想要拥有好睡眠，请试着不要把工作压力“带到睡眠里”，然后在睡前减少对手机、平板电脑的依赖，同时严格遵循作息规律，尽量不赖床，晚上9点后不摄取太多蛋白质、睡前不喝酒等，如果睡不着也别硬躺着，可以起来做点轻松的事，然后再尝试重新进入睡眠。朋友们知道了什么是垃圾睡眠和提高睡眠的质量，所以在平时我们一定要保证自己的睡眠，这样子既可以美容养颜，还可以保障我们身体健康，特别要控制自己玩手机的时间，严格遵守作息制度，控制自己的饮食，尽量让自己的心情放轻松，这样才会让我们能睡一个好觉，