每年夏天都有那些一段时间，天气十分燥热，而且有不少人耐不住这高温天气，所以身体很容易上火。于是大家纷纷吃一些冷凉的食物，或是喝一些败火茶饮。其实中医解暑还有一个好方法，那就是当你夏天怕上火时，就按3个“降火穴”，然后可以吃5种降火食物。或许会让你的这个夏天过得更加安心，大家快来学一学吧。“降火穴”一、合谷穴。合谷穴就是我们常说的虎口。合谷穴属手阳明大肠经，中医讲“肺与大肠相表里”，如果有牙疼、耳鸣、眼睛红肿、鼻出血、头痛、咽喉肿痛、便秘、发热、口干，或者脸上的青春痘一个接一个不停地往外冒，就可以按合谷穴来消消火。这个穴位按摩起来比较方便，没有固定的次数，有空的时候按一按就可以了。“降火穴”二、内庭穴。内庭穴是足阳明胃经的荥穴。荥穴可以说是热证、上火的克星。如果有口臭、便秘、咽喉肿痛、牙痛、腹胀、吐酸水等不适时，可以多按内庭穴。内庭穴是在第二足趾和第三足趾之间的缝隙交叉处，每天早晚用大拇指点揉100次即可。“降火穴”三、太冲穴。太冲穴位于大足趾和第二个足趾之间的缝隙向上1.5厘米的凹陷处。由于它属于足厥阴肝经，因此对肝火旺盛带来的上火症状效果非常好。如果把手放在太冲穴上，稍用力就会感觉非常痛，说明肝火比较旺盛，那更要多按摩这个穴位。具体的做法:在按摩太冲穴前，先用热水泡脚约10分钟，然后用大拇指从下向上推揉3分钟即可。当然，除了按穴位之外，一些降火食物也是不可少的。1. 苦瓜：中医认为，苦瓜味甘性平，解毒排毒、养颜美容，可除邪热，清除体内的有害物质，解劳乏，清心明日，因此是为首选。苦瓜虽苦，但降火排毒功效却十分显著。炒菜时，先将蒜片爆香，再加入苦瓜，要大火快速翻炒，方可炒的香脆，加少量醋和酱油、盐等，二十分钟出锅即可，可适量加火腿等，吃起来不会觉得太苦。另外，苦瓜还有抗癌功效，可增强自身免疫能力。2. 黄瓜：黄瓜具有明显的清热解毒、排毒养颜、生津止渴功效，黄瓜酸能促进人体的新陈代谢，排出毒素。对肺、胃、心、肝及排泄系统都非常有益。有助于缓解夏季口渴、痰多能症状。黄瓜生食或炒都可。3. 木耳：木耳亦有排毒解毒、清胃涤肠、和血止血等功效。木耳含有一种胶质可以吸附灰尘杂物，帮助排除废物，排毒清胃。4. 海带：海带味咸，性寒，具有消痰平喘、排毒通便的功效。5. 胡萝卜：胡萝卜味甘，性凉，又富含各种维生素，有养血排毒、健脾和胃的功效，加速体内汞离子的排出。对于爱出汗的朋友们，夏季三伏天的酷暑炎热的确很难熬。所以说在天气干燥的环境下，人最容易引起上火的毛病，而冷食吃得太多，有时候就会导致胃肠不适。所以说大家不妨试试中医降火方法，比较实用又简单。夏天怕上火，就按3个降火穴”，大家只要找准合谷穴，太冲穴，内庭穴的具体位置，经常按揉的话，败火效果还是很不错的。除此之外，大家可以再多吃些降火食物。