现在人们越来越重视健康了，而很多人都有晨练的习惯，其实晨练也是有很多的讲究的，如果选择锻炼的时间和方式不对，对身体是非常的有害处的，入秋了，再这么晨练等于自杀！快告诉家里的老人，下面就说一下为什么不适当的晨练相当于自杀。1、天不亮就去晨练入秋后，气温日渐降低，每天的日最低气温一般出现在凌晨五点左右，长期在低温环境里锻炼，也易引发关节疼痛、胃痛等。最好等太阳升起后、有明显暖意时，再外出晨练。2、晨练前不喝水人经过一夜睡眠，早上起床时相应缺水。晨练前不喝水，会加重缺水，造成血液浓度上升，导致脏器供血不足。所以，清晨锻炼前应先喝300毫升左右的白开水。3、空腹去晨练空腹晨练时，所需能量来自体内脂肪的分解，会使血管内的甘油三酯增加，可引起或加重老年人冠心病及动脉粥样硬化，对高血压患者来说影响尤其大。4、晨练后睡“回笼觉”，晨练完后，回屋再继续睡一觉，这样既影响晨练效果，天天这样，长此以往，也不利于心脏健康。5、图方便，就在楼下锻炼秋季多风，高楼大厦之间往往会形成忽强忽弱、忽上忽下、不停变化的“高楼风”，人在这种环境下锻炼很容易受凉感冒。6、晨练后再吃降压药有晨练习惯的高血压患者，建议在开始锻炼前30分钟到1小时服药，最好是晨醒后立即服药，还要避免高强度、过早的晨练。7、晨练强度大，锻炼效果好刚起床，身体各组织、器官处于抑制状态。突然剧烈运动，肌肉中血流量急剧增大，会加大心脏的收缩强度与频率，心肌会因供氧不足而过早疲劳，以致产生胸闷现象。8、晨练说停就停锻炼千万不能骤停。对于长期坚持锻炼的人而言，机体可以对某种锻炼方式或生活习惯产生适应，一旦间断，心肺功能、体力和能力就会随之下降。最简单的晨练法-经络拍打很多老人的晨练方法就是散步。如果您真把晨练看的这么简单，那就吃大亏了!快看看这套经络拍打操，每天敲打，长寿自来!1、拍上肢肺经：从肩到大拇指一条线，从上往下均匀地拍打二八拍，一共拍四次。同样手臂反过来从大拇指拍到肩部，也是四个二八拍。心经：从腋窝到小拇指一条线，做四个二八拍;同样手臂反过来从小拇指往上拍四个二八拍。心包经：从手臂中间拍到手掌，四个二八拍;同样手臂反过来，从手掌拍到肩部，四个二八拍。2、拍下肢胃经：从正前面拍到外踝骨，四个二八拍;反过来，从外骨踝拍到腹股沟，四个二八拍。膀胱经：大腿后侧正中间到跟腱内侧，四个二八拍;同样，反过来拍打四个二八拍。胆经：大腿外侧正中间到外脚踝，四个二八拍;同样，内脚踝到大腿内侧正中间，拍打四个二八拍。3、拍肩膀拍打肩部时需要扭动腰，用腰的扭动带动手臂拍打肩部。拍打肩周：正常人拍打时，着重拍打肩部周围;有肩周炎的患者，哪痛打哪。拍打肩部中间肩井穴：拍打肩井穴，可以增强呼吸道的抵抗力。大椎穴：低头时，肩部最突出的位置，就是大椎穴。拍打大椎穴，可以有效缓解肩部疲劳。天宗穴：肩胛骨有一个凹陷，掐下去觉得上肢麻木，这就是天宗穴。4、拍腰腹肚脐下面四指以后的正中间，就是气海穴。与气海穴正对应的股肱上面就是命门穴，拍打这两个穴位，有助于调肠肝。5、拍脊背找到脊椎两侧1.5寸处足太阳经，用手背有爆发力地拍打。脊椎两侧都是与我们体内脏腑有关的穴位，肝、脏俞、脾俞、肺俞、肾俞等，长期拍可以活络脏腑的经血，补充气血。以上几种方式的晨练相当于自杀，所以入秋了，再这么晨练等于自杀！快告诉家里的老人，也可以把这条常识告诉你身边的朋友，选择合适的正确的方式才是重要的，掌握了正确的锻炼方式，让我们秋高气爽的天气走出房门，去进行户外的运动吧。