由于我国老龄化问题突显，近些年来越来越多的人对自己的健康比较重视。但是，年龄不饶人，中老年的一些慢性疾病给人们带来了极大困扰，比如有些朋友得了糖尿病，脑血栓或是高血压以后，需要长期吃药。其实，中医来讲人的体质是各不相同的，所以说，慢性病预防，可从体质检查得知。下面跟我一起学一学这些预防知识吧。通报显示，目前我国确诊的心脑血管疾病、恶性肿瘤、糖尿病、慢性呼吸系统疾病等慢性病患者已超过2.6亿人，因慢性病导致的死亡占总死亡的85%。慢性病在疾病负担中所占比重达70%，已成为重大公共卫生问题和社会问题，严重影响我国人民群众身体健康。中医体质理论认为，体质偏颇是疾病发生的内在依据，通过体质辨识，可早期发现相关疾病的高危体质人群，对其进行调体干预，使人轻发病、少发病或不发病，从而有效防控慢性病。通过对不同体质的人进行食疗药膳和生活方式干预可以调节体质状态，改善患者病症，减少用药量，提高患者生存质量。由此，使慢病防控从单个疾病的防控转向群体性防治，有助于降低发病率、病死率和巨额医疗卫生费用。以人的体质为认知对象所谓体质是指人体生命过程中，在先天禀赋和后天获得的基础上所形成的形态结构、生理功能和心理状态方面综合的、相对稳定的固有特质。体质辨识是以人的体质为认知对象，从体质状态及不同体质分类的特性，把握其健康与疾病的整体要素与个体差异，制定防治原则，选择相应的治疗、预防、养生方法，从而进行“因人制宜”的干预措施。食疗药膳可调节体质状态在亿万人群中，人有九种体质类型，一种平和，八种偏颇。体质状态分强弱胖瘦、年龄长幼、南北居处以及奉养优劣等。体质一般是先天遗传后又经后天调养而成，某中医标准中将人体体质分为平和体质、气虚体质、阳虚体质、阴虚体质、痰湿体质、湿热体质 、血瘀体质、气郁体质、特禀体质(过敏体质)九种。其中，比较健康的平和体质占32.75%。“体质辨识”在于将人的健康问题由笼统化转化为个性化，可直接用于健康评估，可用于具有疾病危险因素的、亚健康状态的、慢性疾病及康复期的人群与个体，进行生活行为指导、养生保健、医疗干预和个性化的顺势健康管理服务及疾病的治疗。九种体质类型的调养平和体质。表现:能吃能睡、性格开朗，社会和自然适应能力强，不易得病。调养方式:吃得不要过饱，也不能过饥，不吃冷也不吃得过热。多吃五谷杂粮、蔬菜瓜果，少食过于油腻及辛辣之物。运动上，年轻人可选择跑步、打球，老年人则适当散步、打太极拳。气虚体质。表现：说话没劲，经常出虚汗，容易呼吸短促，经常疲乏无力。容易感冒，生病后抗病能力弱且难以痊愈，还易患内脏下垂比如胃下垂等。调养方式：多吃具有益气健脾的食物，如黄豆、白扁豆、香菇、大枣、桂圆、蜂蜜等。以柔缓运动，散步、打太极拳等为主，平时可按摩足三里穴。常自汗、感冒者可服玉屏风散预防。阳虚体质。表现：总是手脚发凉，不敢吃凉的东西。性格多沉静、内向。调养方式：可多吃甘温益气的食物，比如葱、姜、蒜、花椒、韭菜、辣椒、胡椒等。少食生冷寒凉食物如黄瓜、藕、梨、西瓜等。自行按摩气海、足三里、涌泉等穴位，或经常灸足三里、关元。可服金匮肾气丸。阴虚体质。表现：经常感到手脚心发热，面颊潮红或偏红，皮肤干燥，口干舌燥，容易失眠，经常大便干结。调养方式：多吃甘凉滋润的食物，比如绿豆、冬瓜、芝麻、百合等。少食性温燥烈的食物。中午保持一定的午休时间。避免熬夜、剧烈运动，锻炼时要控制出汗量，及时补充水分。可酌情服用六味地黄丸、杞菊地黄丸。痰湿体质。表现：心宽体胖是最大特点，腹部松软肥胖，皮肤出油，汗多，眼睛浮肿，容易困倦。调养方式：饮食清淡，多食葱、蒜、海藻、海带、冬瓜、萝卜、金橘、芥末等食物，少食肥肉及甜、黏、油腻食物。可服用化痰祛湿方。湿热体质。表现：脸部和鼻尖总是油光发亮，还容易生粉刺、疮疖，一开口就能闻到异味，还容易大便黏滞不爽，小便发黄。调养方式：饮食清淡，多吃甘寒、甘平的食物如绿豆、空心菜、苋菜、芹菜、黄瓜、冬瓜、藕、西瓜等。少食辛温助热的食物。戒除烟酒。不要熬夜、过于劳累。适合中长跑、游泳、爬山、各种球类、武术等运动。日常可服六一散、清胃散、甘露消毒丹。血瘀体质。表现：刷牙时牙龈易出血，眼睛常有红丝，皮肤常干燥、粗糙，常常出现疼痛，容易烦躁，健忘，性情急躁。调养方式：可多食黑豆、海带、紫菜、萝卜、胡萝卜、山楂、醋、绿茶等具有活血、散结、行气、疏肝解郁作用的食物，少食肥猪肉等，并保持足够的睡眠。可服用桂枝茯苓丸等。气郁体质。表现：多愁善感、忧郁脆弱，一般比较瘦，经常闷闷不乐，无缘无故地叹气，容易心慌失眠。调养方式：多吃小麦、葱、蒜、海带、海藻、萝卜、金橘、山楂等具有行气、解郁、消食、醒神的食物。睡前避免饮茶、咖啡等提神醒脑的饮料。可以服用逍遥散、舒肝和胃丸、开胸顺气丸、柴胡疏肝散、越鞠丸调节。特禀体质(过敏体质)。表现：对花粉或某食物过敏等，在中医上这就被称为特禀体质。调养方式：饮食清淡、均衡，粗细搭配适当，荤素配伍合理。少食荞麦、蚕豆、白扁豆、牛肉、鹅肉、茄子、浓茶等辛辣之品、腥膻发物及含致敏物质的食物。可服玉屏风散、消风散、过敏煎等。以上给大家讲了我国老百性慢性病的现状，结合数据大家肯定很担忧，国灰慢性疾病导致死亡率非常高，给老百姓的身体健康带来了巨大危害。而中医体质理论讲的是根据每个人不同体质进行食疗药膳和生活方式干预，这样可以起到调节体质，改善病症，从而提高患者健康程度。因此，弄清自己属哪种体质很关键，因为慢性病预防，可从体质检查得知。