有研究表明，在饭后吃一种水果，就可以排光体内的一些致癌物，我们都知道，在生活中每个人都会出现各种各样的小疾病，而且就像癌症那样截屏的，生活中真的是非常，常见的，出现的时候真的是非常危险的，而且到了晚期的时候，也会给我们的生活带来很大的一些不方便的，那么到底吃什么水果才可以排除身体里面的垃圾？梨虽然很甜，但其热量和脂肪含量很低，中老年人多吃些梨，可以帮助人体净化器官，软化血管。吃梨还对厌食、消化不良、肠炎、慢性咽炎等疾病有一定的辅助疗效。不过，专家提醒，梨虽然是佳果，也不宜多食，风寒咳嗽、脘腹冷痛、脾虚便溏者以及产妇都要慎食。梨还有利尿作用，夜尿频者睡前要少吃梨。梨含果酸多，胃酸较多的人也不可多食。饭后吃梨有益健康梨是很多人喜爱的水果，它不但鲜嫩多汁，并且含有丰富的维生素、膳食纤维和钙、磷、铁、碘等微量元素。经常吃梨，不仅能预防便秘，还能促进人体内致癌物质的排出。饭后吃1种水果排光体内致癌物研究员对吸烟者进行了试验，让他们在4天内连续每天吃750克梨，并测定吃梨前后尿液中多环芳香烃的代谢产物1-羟基芘含量。结果发现，吸烟6小时后吃梨，人体血液内1-羟基芘会经尿液大量排出;如果不吃梨，1-羟基芘排出很少。而加热的梨汁含有大量的抗癌物质多酚，给注射过致癌物质的小白鼠喝这样的梨汁，白鼠尿液中就能排出大量的1-羟基芘毒素，从而有效预防癌症。尤其是在吃过煎烤食品、快餐类食品后吃一个梨，是一种健康的生活方式。另外，梨虽然很甜，但其热量和脂肪含量很低，中老年人多吃些梨，可以帮助人体净化器官，软化血管。吃梨还对厌食、消化不良、肠炎、慢性咽炎等疾病有一定的辅助疗效。不过，专家提醒，梨虽然是佳果，也不宜多食，风寒咳嗽、脘腹冷痛、脾虚便溏者以及产妇都要慎食。梨还有利尿作用，夜尿频者睡前要少吃梨。梨含果酸多，胃酸较多的人，也不可多食。为了可以让自己的身体里面的一些垃圾尽快的排除干净，所以在吃完饭的时候，大家就应该要多吃一些新鲜的蔬菜和水果，那么就先为大家来介绍的，这些水果都是非常不错的，就像一些苹果，橘子或者是一些，猕猴桃之类的，因为经常吃的话就可以排出体内的一些垃圾了。