体育运动对于身体健康的好处，不用小编再过多的解释了，现在已经越来越多的人意识到运动对人的重要性了，但是怎么样运动才是正确的有效果的呢？今天小编就大家常做的一些运动，给大家来详细的介绍一下，三种运动做错了等于不练的。跑步白跑——速度太快、时间不够孑然一身的你，在操场上或跑步机上做个拼命三郎，使劲地跑、快快地跑，十分钟过去，满脸通红，觉得终于完成今天的锻炼任务了。也是一个想要减肥的你，缓缓地在操场上或者跑步机上做个休闲健身族。欣赏着周围的树木花草，或者与一旁健身的朋友闲聊，不知不觉，三四十分钟就过去了，你微微出汗，心情爽朗，期待着明天的再次出行。技术分析：对于跑步来说，最好还是选择第二种状态。抱着更轻松的心情去跑步，慢下来，再慢下来，进行持续的运动，时间更长一些，每天与心爱的运动45分钟以上，这样就能更多地动员体内的脂肪，达到瘦身的目的。单车白骑——阻力太大、节数太少绚丽的灯光，高分贝的音乐，为加强锻炼效果，好胜的你把动感单车的阻力调到最大。音乐响起，你也随着节奏快速动起来。灯光依旧绚丽，音乐仍旧激情。想要健美下肢的你，也来到了这里。把阻力调到适合自己的地方，骑起来不会很累，你随着音乐骑着单车。不费力地上着一节又一节课，每次都坚持到最后，目标也不知不觉实现了。技术分析：相比较而言，同样应该选择第二种。动感单车可以锻炼下肢力量，可随着阻力的大小不同，锻炼的结果也有所不同。阻力过大，脂肪消耗同时，肌肉也会变得粗壮，反之，锻炼强度适中，阻力小一些，坚持时间长一点，效果就完全不一样了。游泳白游——热身不够、时间适度害怕跑步伤了膝盖，选择游泳还比较安全。迫不及待地跳入水中，兴奋地在水里游着，20米……50米……100米，二十分钟后，再也游不动了。一池清水，不着急，先慢慢地做热身运动，把身体活动开了之后，再开始今天的水中之行。慢慢地游，过了二三十分钟，有些累了，你没有停下来，借着一些漂浮板，仍在慢慢运动。技术分析：第二种方法要好很多。游泳要达到瘦身目的，时间是关键因素。游一游，停一停，断断续续耗四十分钟，或快速游个二十分钟都是不行的。应保证四十五分钟的活动量。黄光民指出，运动要协调好时间和强度的关系。如果想要练出肌肉来，强度高、时间短最有效;如果想要细长线条，强度低、时间长可达到目的。以上的这几种运动的方式是，平时生活中很多朋友都在用的，但是有些朋友发现，运动了一段时间，身体并没有太大的改善，这跟我们运动的方式不对，有很大的关系，即使你越懂得在剧烈，但是时间不够也是枉然，所以大家一定要多加注意哦。