俗话说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的人呢。每年到了冬春季节，天气忽冷忽热，所以人们非常容易得感冒。尤其是那些体质较弱的老人，因为身体不舒服导致头痛、失眠的现象极为常见。有时候身体不舒服时，不一定要急着吃药，可以试试食疗的方法进行调理。如果你经常头痛、失眠、没体力，一定要照这样吃!造成头痛、失眠的原因很多。精神紧张、兴奋、抑郁、恐惧、焦虑、烦闷等精神因素常可引起失眠;工作和学习压力过重、环境改变、噪音、光和空气污染等社会环境因素是另一重要原因;晚餐过饱、睡前饮茶和咖啡这些不良生活习惯也会造成失眠。其实，也有人认为，失眠、头痛、疲惫不一定是压力太大导致的，其实营养不足也可能出现这样的问题。下面就是一些经常被忽略的微量元素，如果长期处於亚健康状态，可以去买点来吃。镁：它参与人体内300多种促进反应，能够传输能量，产生蛋白质。补充这种微量元素能够缓解焦虑、对抗疲劳，镁还能治疗偏头痛，缺乏镁的话体内血清素水平会降低，最终导致血管收缩，还可能忧郁、失眠。下面是一些富含镁的食物： 紫菜，香蕉，花生，豆腐，菠菜，鱼等。维他命K：它能够控制血液凝结。补充维他命K能够防止动脉硬化、前列腺癌、阿尔兹海默综合症。它与维他命D一起促进钙吸收，长期缺乏维他命K很容易骨折。下面是一些富含维他命K的食物：韭菜、菠菜、甘蓝、旱芹、卷心菜、白菜、花椰菜、辣椒、咖哩等等。如果经常失眠、头痛或是没体力的话，建议大家应当在日常生活当中多吃些蔬菜和水果，如石榴等。还要多吃一些补铁多的食物，也可以喝一些红枣粥之类的食物，时刻为身体补充营养很重要，睡前用拇指按摩太阳穴来回顺时针按摩十次，可以减轻疲劳有助于睡眠。另外，也可以多吃一些补钙的食物。可以补充营养，可以适当的选择吃一些坚果，保好身体的防护，要乐观面对失眠并坚持适当的体育运动。不可依赖于安眠药物，而应加强自我调理。少吃刺激性食物。睡前喝杯加蜂蜜的牛奶，也有助于安眠。每天按摩百会穴数次，用保健木梳梳头5分钟，从而保持心情舒畅。以上给大家讲了一些生活中身体自我保健的方法，这对于我们每个人来说都是很实用的知识，希望大家可以收藏好。因为食疗可以起到调理身体非常好的效果，如果你经常头痛、失眠，没体力时可以多吃以上为你推荐的这些食物，一定要照这样吃，肯定能帮助你缓解身体不适，让自己的身体从亚健康状态中解脱出来。