相比较于吃甜的东西来说，相信没有几个人会选择吃苦东西，但是就有这样的一种瓜，她长得非常的丑，皱皱巴巴的，味道还是苦的，但是很多人也喜欢吃，这种瓜就是苦瓜，但是并不是所有的人都适合于吃苦瓜，哪怕它的营养成分再好。苦瓜确实不错，但好多人真受不了这个苦!脾哪些人不适合吃苦瓜呢?1、胃虚寒者 苦瓜寒凉，如果您平日时常有大便溏稀、小便清长、面色恍白，怕冷等，身体有可能阳气不足，最好不吃或少吃苦瓜。2、婴幼儿 尽管婴幼儿为纯阳之体，但年幼孩童脾常有不足，胃常有余，不宜较多食用苦瓜。估计也没法吃，那么苦怎么可能咽的下。3、孕妇 如果一次大量吃的话，就有导致流产的可能性，这是因为苦瓜中的一种叫做奎宁的物质。苦瓜果实中含有丰富的蛋白质、糖、矿物质及各种维生素等。特别是维生素C含量尤为突出。据分析，每100克鲜果含碳水化合物3克，蛋白质0.9克，脂肪0.2克，钙18毫克，磷29毫克，维生素C为84毫克。此外，还含有铁、维生素A、B和无机盐等。1、苦瓜中的苦瓜素被誉为“脂肪杀手”能使摄取脂肪和多糖减少。2、苦瓜含有苦瓜皂苷(又称皂甙)，具有利于血糖血脂代谢，预防骨质疏松、调节内分泌、抗氧化、抗菌以及提高人体免疫力等药用和保健功能。3、苦瓜含有的特殊糖甙，味苦性寒，能刺激唾液及胃液分泌，可促进食欲，帮助消化。4、苦瓜的维生素C含量很高，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化等作用。其实就是一普通蔬菜，吃得惯就吃，吃不惯的话，通过别的蔬菜也能补充人体必须的营养。原来人们喜欢吃苦瓜，是因为苦瓜中有非常多的脂肪杀手，这种脂肪杀手就是苦瓜素了，它可以帮助人们减肥，所以这就是为什么很多，女生其实忍着苦也要吃苦瓜的原因了，除此之外，多吃苦瓜的话，还能够调节内分泌，提高个人免疫力，可以说它的保健功能也是很棒的。