现在很多的女性会喜欢喝咖啡，不仅仅是它是一种小资的表现，而且是因为，他有很好的提升作用，口感也非常的好，但是女性在月经期间的时候，它是可以喝咖啡的吗？这一段时间如果喝咖啡，身体会产生哪些变化呢？一起来看一看。随着社会的进步和人们生活习惯的改变，很多人喜欢上了喝咖啡，尤其是喝咖啡是很多白领人士的最爱，那么女人来月经可以喝咖啡吗?女性在月经期间有什么饮食注意事项呢?下面就让小编给大家介绍一下吧。月经期间过量喝咖啡的坏处月经前和经期喝咖啡会会使乳房胀痛，引起焦虑、易怒与情绪不稳，同时更消耗体内储存的维他命B，因此破坏了碳水化合物的新陈代谢。咖啡中含有的咖啡因属于刺激性物质，容易刺激神经和心血管，以致会产生月经疼痛、经期延长和经血过多的可能。女性经期喝咖啡不好。因为经期喝咖啡咖啡会增加体内的雌性荷尔蒙，使一些妇科疾病加重，比如子宫内膜异位以及乳房肿胀等，甚至还会影响生育。经期喝咖啡会使体内雌性荷尔蒙明显上升，影响卵巢内卵子的数量，使卵巢老化，也会加快人体所有机能老化。月经期间少量喝咖啡的好处咖啡中含有较多咖啡因，月经来潮时，机体的内环境会发生一定程度的改变，在这个时候，少量的咖啡因可缓解女孩月经期的不适。咖啡因由于有刺激中枢神经和肌肉的作用，所以可以振作精神、增强思考能力，恢复肌肉的疲劳。作用在心血管系统，可提高心脏功能，使血管舒张，促进血液循环。经期不能吃什么1、柿子柿子中含有鞣酸，易与铁结合而妨碍人体对食物中铁的摄取，由于女人在经期时流失大量血液，需要补充铁质，所以不宜进食柿子。2、酒酒会消耗身体维他命B与矿物质，过多饮酒会破坏碳水化合物的新陈代谢及产生过多的动情激素，刺激血管扩张，引起月经提前和经量过多。3、冷饮寒性月经病者忌饮。4、汽水有不少喜欢喝含气饮料的女性，在月经期会出现疲乏无力和精神不振的现象，这是铁质缺乏的表现。因为汽水等饮料大多含有磷酸盐，同体内铁制裁产生化学反应，使铁质难以吸收。此外，多饮汽水会因汽水中碳酸氢钠和胃液中和，降低胃酸的消化能力和杀菌作用，并且影响食欲。平时的时候喝咖啡确实有提神的效果，但是在月经期间喝咖啡的话有可能，造成痛经的情况，注意，这里只是说有可能，而且是在大量饮用咖啡的情况下，除此之外像是酒，浓茶在月经期间也不应该喝，而且在月经期间的时候，一些冷饮是绝对不可以吃的。