癌症这样的一种疾病，一旦患上，想要彻底治愈将是非常麻烦的一件事情，所以我们需要做的就是尽量的，防患于未然，预防癌症，先给大家盘点一下，是一种可以预防癌症的食物有哪些，希望大家平时可以多吃一些。哈佛大学癌症防治研究中心的科研人员曾进行过试管实验，发现β-胡萝卜素能把取自恶性肿瘤的细胞直接杀死。此外，它也能抑制肺癌细胞的生长，以及改变那些为肿瘤成长所必需的蛋白质的性质。下面就为大家介绍一下高居抗癌排行榜的11类食物。一.深色蔬菜深绿色蔬菜具有防癌作用。如菠菜、莴苣等，它们含有丰富的抗氧化剂，包括叶酸、叶黄素等。科学家据此提出蔬菜的颜色越深，抗氧化剂含量越高，抗癌防癌作用越强。二.葱类这类蔬菜包括大蒜、洋葱、大葱等。动物实验表明，这类蔬菜能预防结肠、胃、肺和肝等脏器的癌症。大蒜中的一些成分甚至能干扰癌细胞生长。三.海藻类现代医学研究证实，海带、紫菜及裙带菜等海藻类食品都具有一定的抗癌作用。研究发现，癌症患者的血液多呈酸性，而海带含钙量较高，能调节和平衡血液的酸碱度，起到防癌的作用;同时，它所含有的纤维素不易被消化，吃后能增加大便量，促进肠内某些致癌物的排泄，有助人体防癌保健。四.茶叶茶叶是全方位的抗癌植物。有人将茶叶拌于饲料中，喂给身上有癌细胞的小白鼠，结果发现3周后癌细胞受到抑制有所减少。另据报道，茶叶中的某种物质经血液循环可抑制全身各部位的癌细胞。五.香菇和猴头菇蘑菇是一种有益健康并具有抗癌作用的食品，其中最突出的是香菇。因为香菇多糖能增强细胞免疫和体液免疫，有类似于补气的作用。据说，捷克波希米亚深山里的樵夫由于经常吃野香菇，而从不患感冒与癌症。猴头菇已由中国药学界制成猴菇菌片，用于预防和治疗胃癌、食道癌等，有效率为69.3%，显效率为15%。六.苹果近年研究发现，苹果中含的维生素C在体内可阻碍致癌物质亚硝胺的生成，破坏癌细胞增生时产生的某种酶活性，甚至可使已生成的癌细胞转化为正常细胞。七.玉米和大豆玉米可防治高血压、动脉硬化、泌尿系结石等病症，并具抗癌作用。美国医学界指出，粗磨玉米面中含有大量氨基酸，对抑制癌症有显着效果。另外，玉米中的谷胱甘肽，在硒的参与下生成谷胱甘肽氧化酶，还能使化学致癌物质失去活性。大豆至少含有5种抗癌物质。其中之一是与一种通常被用于治疗雌激素依赖型乳腺癌的药物作用相似，现已将它用于大规模的临床试验，以了解它对乳腺癌的预防作用。八.海蜇科学家们从海蜇中提取出的水母素，具有特殊生理作用，在抗菌、抗病毒和抗癌方面都具有很强的药理效应。九.牛肉美国威斯康星大学微生物学家巴里扎指导的研究小组发现，牛肉中含有一种能抑制致癌物质活动的成分，该成分能起到防癌作用。目前，这个研究小组对新物质的化学结构及功能正在进行深入研究，可望从牛肉中提取出防癌抗癌的新药。十.蜂乳据近年来国内外专家的研究报道，在蜂乳中，新发现一种特殊的蜂乳酸，具有明显的防治癌症效果。十一. 麦麸麸皮不仅能辅疗糖尿病、血胆固醇、血脂过高、便秘、肥胖症、龋齿等病症，还可预防肠癌的发生。麦麸中含有丰富的纤维素，纤维素是一种不溶性纤维，能吸附肠道内的多种致癌物质，加快食物通过肠道的速度，促使排便，减少致癌物和肠道接触的机会。有些时候，我们可以在危险发生之前，就通过一定的手段对这些危险进行控制，癌症在一定的程度上也可以通过这样的方法控制，比如说平时我们多吃一些，麦麸类的食物，麦麸类的，食物，它不仅对于糖尿病患者有很好的帮助，而且，它对于促进，毒素的排除有很好的疗效。