人到中年是多种疾病的高发期，对于中年男人来说，我们一定要做好身体的保养工作，不粘男人，在饮食方面一定要注意，多吃一些清淡的食物，少吃一些大鱼大肉。中年男人防的不仅仅是油腻方面的问题。而是防的四大癌症的困扰，想了解这方面的问题，一起看看下面的介绍吧。大腹便便当心结直肠癌有不少热衷于晚上聚会应酬的男性，要么是烧烤撸串、大排档加啤酒，要么是大鱼大肉配白酒，长期低纤维素，高脂肪高蛋白，过多摄入腌制、烧烤类食物，甚至还有经常酗酒的饮食习惯，都使得患结直肠癌的概率大大增加。建议每次吃饭要尽量放慢速度、细嚼慢咽，有意识地增加蔬菜、豆类和主食的摄入，减少红肉(猪肉、羊肉、牛肉等)和酒的摄入，每周至少坚持有一半时间回家吃简单的家常便饭，既健康又能陪家人。建议不要饱餐，适当运动，每周活动不少于5次，每次20~30分钟。烟不离手伤心又伤肺吸烟与肺癌关系非常密切，特别是烟龄超过20年、平均每天吸烟超过20支者和40岁以上有长期吸烟史、癌症家族病史或在有毒、有害环境中工作的人群，都是肺癌高危人群，应该每年到正规医院接受CT检查，这是早期发现肺癌的有效方法。压力太大,工作狂受淋巴瘤“青睐”中年是男人事业的顶峰，同时又面临“上孝父母，下教子女”的压力和对衰老的恐惧，因此更易出现心理问题。而且中年男人已经是单位的中流砥柱，工作中时常需要加班、熬夜，作息时间不规律，较大的精神压力，导致机体免疫力低下，都会增加罹患癌症的风险。运动少肚子长,警惕结直肠癌和肝癌肥胖不仅会增加罹患心血管疾病风险，也易增加患癌风险。腹部肥胖还会增加肝癌等患病风险。通过上面文章的介绍，我们已经知道了中年男人如何预防四大癌症疾病的困扰，在生活之中工作压力大，很多人有工作压力的困扰，所以作息不规律，很容易出现多种癌症，在生活之中，由于久坐会出现大肚子等现象，这些都有可能让直肠癌和肝癌困扰，所以在生活之中我们一定要养成良好的生活习惯，适当的自我解压。