有句话是这样说的，是药三分毒，我们吃药来治疗疾病，但是有时候这些药也会给我们的身体带来疾病，尤其是吃的非常多的情况下，所以又长了一句话说，药补不如食补，下面就给大家介绍一些纯天然的补药，他们具有非常好的降压作用，而且还可以帮助我们的睡眠，让我们衰老的更加慢一些。老话说得好，是药三分毒，如果生病了就想起用药片来抱佛脚，那不如在日常饮食中多吃下面几种食物。今天来告诉你，有些食物不仅有健康保健的作用，甚至还可以治病。偶尔吃一次效果当然是不明显，长期吃一定会有效的。1、天然补肾药-山药山药的保健功效是很多药材都没法代替的，向来有"白人参"之称，具有补肺、健脾作用，能益肾填精，中医把山药称为上品之药;山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。山药性平，味甘，最佳吃法是蒸着吃，营养损失最小，还可以做汤喝或者炒菜。2、天然安眠药-香蕉香蕉实际上就是包着果皮的"安眠药"，除了能平稳血清素和褪黑素外，它还含有镁离子，而镁离子能够使肌肉放松。另外，香蕉能增加大脑中使人愉悦的5-羟色胺物质的含量，能帮助多愁善感的人驱散悲观、烦躁的情绪，保持快乐的心情。3、天然皮肤药-甘菊甘菊有"植物的医师"的美誉，其最主要的特点就是温和清凉，能够起到抗过敏的作用。在欧洲含有洋甘菊和金盏花成分的舒缓滋润霜被誉为"天然激素"，特别是对过敏，湿疹，皮炎和干燥泛红的皮肤，有着绝佳的疗效。4、天然感冒药-柠檬柠檬中富含丰富的维他命C，感冒时服用高剂量的维他命C确实可以改善症状，用新鲜柠檬切薄片，冲入温开水泡来喝。柠檬茶是天然感冒药，能顺气化痰、消除疲劳。5、天然胃药-圆白菜圆白菜富含膳食纤维，又称「厨房的天然胃药」，对于长期饱受肠胃疼痛溃疡所苦的人而言，不妨添一道圆白菜。圆白菜含有一般蔬菜中比较缺乏的蛋白质、脂肪和糖类，对于胃溃疡和十二指肠溃疡，可以有效的预防改善。6、天然止痛药-生姜生活中，很多人深受慢性疼痛的折磨;专家表示，生姜就是一种"天然止痛药"，具有镇痛功效，且不会带来任何副作用。生姜能阻止疼痛讯息传到中枢神经系统，减少疼痛感，还可辅助治疗风湿和关节炎。每天1/4茶匙就可缓解肌肉疼痛，生姜吃法多样，可入菜也可泡茶。7、天然降压药-芹菜芹菜，又叫香芹、蒲芹等，除香口好食之外，还有降压的药用功效，从芹菜子中分离出一种碱性成分，有镇静作用;取生芹菜去根，用冷开水洗净，绞汁，加入适量蜂蜜调味，日服3次，每次40毫升，对辅助治疗高血压降低胆固醇疗效颇佳;对原发性，妊娠性及更年期高血压均有效。8、天然降脂药-山楂山楂是很好的降血脂食品，可以入菜，可以生吃，也可以做成山楂干泡水喝，山楂里面含有三萜类和黄酮类成分，能降低血清胆固醇。山楂的维生素C，具有减肥降脂的作用，所以山楂是高脂血症患者食用的佳品。对抑制血清胆固醇和甘油三酯增高都有好的疗效。9、天然降糖药-肉桂常吃肉桂食品，能起到暖身和降糖的双重作用，肉桂本身具有类似胰岛素的活性，在防治糖尿病方面具有应用价值。准备黄柏6～10克，知母6～10克，肉桂2～4克，以水煎服，可以有益于糖尿病患者引寒达热、滋阴降火。10、天然泻药-西梅干便秘是困扰很多人的难言之隐，西梅干缓解便秘的效果最好，因为它含有的山梨糖醇是一种天然"泻药"。西梅干富含钙、钾等矿物质，还富含膳食纤维，膳食纤维有助促进胃肠蠕动，在通过肠道时能保持水分，对排泄物起到软化湿润的作用，从而缓解便秘。11、天然维生素-草莓草莓营养丰富，果肉中糖、蛋白质、维生素C的含量比苹果、葡萄高7到10倍。吃草莓之前要经过耐心清洗，用盐水浸泡5-10分钟，最后再用凉开水浸泡1-2分钟。12、天然抗衰老药-葡萄葡萄特别适合懒惰的人吃，因为最健康的吃法是不剥皮、不吐子，葡萄皮和葡萄子比葡萄肉更有营养。红葡萄酒之所以比白葡萄酒拥有更好的保健功效，就是因为它连皮一起酿造，葡萄子中含量丰富的增强免疫、延缓衰老物质，进入人体后有85%被吸收利用。13、天然重金属解毒药-火龙果火龙果营养丰富，功用独特，对人体健康有绝佳的功效。它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素、丰富的维生素和水溶性膳食纤维，白蛋白是具黏性、胶质性的物质，对重金属中毒具有解毒的功效。14、天然抗癌药-大蒜大蒜中有一种含硫的成分，能够消除致癌物亚硝胺，故有防癌特别是防胃癌作用，大蒜含有蒜素、大蒜辣素等，对乳腺癌、卵巢癌等肿瘤有很好抑制和预防作用。当然，偶然一二次吃用大蒜没有抗癌效果，从动物实验推算，每天吃10克左右，长期坚持可能有效。上文中提到的这些食物，在我们日常生活中是浮手机似的，比较容易获得，而且口感也比较的不错，像是火龙果作为一种水果来说，它的营养非常的丰富富有胶性物质，对于中毒会有很好的缓解作用，除此之外像是大蒜，它的抗癌效果也是非常棒的。