生活当中有很多的健康方式和运动方式，能够使我们的身体更加的健康，而且能够给我们的身体带来非常好的嗯，影响，那么你知道吗？其实有一个小小的运动，能够使我们降低死亡的风险，还会给我们的身体带来非常大的帮助，到底又是什么样的举动可以给我们的生活和学习带来这么大的好处呢？就让我们一起来看一下，小举动大效应，快走，可显著降低死亡风险的介绍。据“欧洲第一电台”报道，英国运动医学杂志的一项研究表明，以每小时5到7公里的速度快走有助于降低死亡风险，延年益寿。据报道，该项研究开展了20年，对象是50225名不同年龄段的英国人。研究结果显示，在一般情况下，快走有助于降低21%的死亡风险;而对于60岁以上的人，尤其是患有心血管疾病的人来说，快走则可降低53%的死亡风险。快走还能增强免疫力。如果想延年益寿，必须以每小时5到7公里的速度快走，也就是说，以能让人出汗并轻微喘息的速度行走。1、有效减肥快走热控减肥效果非常的不错，它可以减腹部、减腿部、减臀部等，几乎可以说是全身热控减肥的一种方法。快速行走30分钟，消耗的热量比同时间普通走路消耗的热量多10倍。在每一周进行3到5次的快走热控减肥，每次坚持在30分钟以上，坚持一段时间后，你会发现小肚腩不见了，腿也瘦了很多。坚持快走八个星期可以减掉10公斤。2、预防疾病快走的时候由于呼吸作用可以使得腹部的部位得到锻炼，能起到减腹部的效果。此外，快走是臀部的赘肉燃烧，也有着瘦臀的作用。在快走的时候，体内的荷尔蒙含量会进步身体的赘肉燃烧，大量包附在肝脏、肾脏等器官上的内膜赘肉会被消耗掉，从而可以达到预防赘肉肝、糖尿病、高血压、心血管疾病的作用。3、塑造曲线进行快走的速度一般是每分钟走100到120步左右，行走的时候可以感觉到呼吸、心跳加快，微喘。由于快走要长时间地运用腿部的肌肉气力，进行快走难免会使得腿部的肌肉结实一些，但也无需过于担心长成很丢脸的肌肉腿，在快走完之后做一下伸展运动，让腿部的肌肉放松，可以是腿部的线条变得紧致美丽。平时我们在生活当中一定要按照上面所说的这样的方式来锻炼自己的身体，也是一个不错的，选择这样的话，对我们的生活和学习来说都是一个不错的帮助，所以平时的时候，我们可以积极的按照上面所说的这个方式来做，使我们的身体跟着健康，还是非常有必要的。