在我们的身边有很多的人面，都不知道应该如何正确的睡眠才是最好的，生活当中有四种睡眠习惯对我们的身体是有伤害的，那么我们应该如何做才能够越睡越老呢？会不会给我们的身体带来一些列的危害，影响着身体健康的成长？那就让我们一起来了解一下，十种坏习惯，会让你越睡越老。1、穿胸罩入睡，每天戴胸罩超过17小时的女生患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上。这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物滞留乳房的结果。2、带妆睡觉，一些懒女生总喜欢不卸妆就躺下睡觉，这样的话皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。3、蒙头睡觉，由于天冷，许多人害怕头部着凉，喜欢用被子蒙着头睡觉。殊不知蒙头而睡易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时间长了，就会导致缺氧，造成睡不好觉，易做噩梦。醒后则会感到头晕、乏力，精神萎靡，自然也就衰老了。4、露肩而睡，有些女人睡觉习惯把肩露在被子外面，但现在天气转凉，风寒极易入侵人体肩关节，导致局部经络骨节气血瘀滞，不易流通，造成风湿、肩周炎、关节酸胀疼痛。受风寒侵袭也易造成感冒，流鼻涕，引起呼吸不畅，头晕头痛。5、直开电热毯睡觉，估计是天气太冷了，很多人开着电热毯睡不舍得关，但整夜开着电热毯，不但使人醒来后感到口干舌燥，还容易患感冒。人在温暖的被窝里，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，使机体得到充分的休息和调整。有很多人并不知道我们的坏习惯，严格的情况下危及我们的生命的安全，所以平时的时候我们应该积极改善这样的坏习惯才是最好的，否则的话危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的伤害。