拉肚子也就是我们常说的腹泻，拉肚子的原因多种多样，如果着凉了会引发拉肚子的情况，如果饮食不当了，或是消化不良了，都会引发拉肚子的症状，如果出现拉肚子现象的时候，饮食方面一定要多加注意了，否则就会导致拉肚子的情况更加严重，拉肚子时少吃这4类食物。拉肚子时少吃这4类食物有的人肠胃弱，很容易拉肚子，特别是在外面就餐时。这类人群在拉肚子后更应该注意饮食，尤其注意不要吃以下几类食物。甜食：因糖类易发酵和胀气。蔬菜：许多新鲜蔬菜如小白菜、韭菜、菠菜、卷心菜等均含有亚硝酸盐或硝酸盐，一般情况下这些蔬菜对身体没有不良影响。但当人处于腹泻、消化功能失调，或胃酸过低时，肠内硝酸盐还原菌大量繁殖，此时食入上述蔬菜，即使蔬菜非常新鲜，也会导致中毒而引起肠原性紫绀。生冷的水果：如番石榴、梨、菠萝、杨桃、柿饼等生冷瓜果。经油煎、油炸的食物：肉类、蛋、火腿、香肠、腌肥肉。拉肚子时吃什么好？拉肚子应少吃前面说的几种食物，那么拉肚子时应该怎么吃？拉肚子时可食用少油腻、少渣、高蛋白、高热能、高维生素的半流质食物，如细软少油的米汤、稀粥、面以及淡茶水、果汁等。早期吃些清淡米汤，中期好转后最好吃面条等流质食品，这些食物既易于消化吸收，并含有人体所需的大量电解质，又可补充热量和维生素。同时要注意少吃多餐。拉肚子食谱推荐：苹果汤做法：把苹果洗干净，切成丁，加入少量水，用大火煮六七分钟，待汤汁微黄后即可。苹果其性味甘酸而平、微咸，无毒，具有生津止渴、益脾止泻、和胃降逆的功效。当出现拉肚子情况的时候，除了要及时治疗之外，以上的这几种东西一定要尽量少吃，如果不加控制饮食的话，就会导致自己的情况越来越严重，给病人带来很大的痛苦，同时我们应该及时的查明拉肚子的原因，对症治疗，才能让身体更快的康复。