家里有宝宝的话，做饭相对来说就会更加的麻烦一些，要多从孩子的方面去考虑应该给孩子吃一些什么东西，下面就一起来看一看，每天早晨的时候给孩子做的早餐应该包括哪些东西以及有哪些东西是坚决不适宜的，希望家里有宝宝的家庭注意一下。在中国的饮食文化里，白粥是一种特别好的食物。尤其从物资匮乏年代过来的老人，现在条件好了还是对白粥有种神之迷恋，动不动就想喝粥养养胃，早上一定要喝白粥才好。可白粥的营养密度实在是太低了，几乎都是淀粉和水，没啥蛋白质、维生素和膳食纤维。小孩子的胃本来就只有那么点儿，一大碗白粥不但占满了胃容量，还吃不下其它更有营养的食物了，太得不偿失。早餐吃白馒头、白面条也一样，虽然长的白，对不起，还是要上黑名单……长期喝软烂好消化的粥，胃功能没有调用起来，得不到锻炼，消化功能反而越来越差。那怎么办呢?别光喝白粥呀!多加点“料”，比如肉肉、藜麦、糙米、黑米、杂豆、蔬菜……想办法让粥里的种类更多，一勺就能吃到更多营养了。另外，粥虽然好消化，也要控制喝粥的频率，别老是汤汤水水的，要给胃锻炼的机会嘛。咸菜&隔夜饭菜刚才吐槽了白粥，现在来吐槽一下白粥的“好搭档”——咸菜，以及咸菜的“狐朋狗友”——隔夜饭菜。很多家庭早上喝白粥，会拿出前一晚舍不得扔的剩菜当配菜。咸菜和隔夜饭菜都有一个“致命”缺点——那就是亚硝酸盐。对大人来说，放了一天的剩菜剩饭，一般亚硝酸盐含量达不到中毒剂量，吃吃也没啥问题。但宝宝肠胃娇弱，越小就越危险，妈妈们要格外小心才是，最好准备新鲜的菜。早餐谷物牛奶、早餐谷片现在超市里有很多打着“早餐奶”旗号的“牛奶”，可能是加了“谷物”、“红枣”或者是“核桃”，吃了更有饱腹感。听起来好像很天然健康，可真的适合当孩子的早餐吗?其实，这已经根本不是牛奶了，只能算调制乳或饮品，大家别被产品名称忽悠了!还有些早餐谷物片，听起来真的特别健康啊。但大部分都不适合小宝宝。比如超市里经常看到的这样的燕麦片，里面还混合了一些果干和坚果，香香脆脆很好吃，但往往高油高糖。那应该怎么吃呢?直接纯牛奶+原味即食燕麦片就好啦，营养高，又便宜。喝酸奶的话，自制或买无添加、最纯净的原味酸奶，然后搭配新鲜水果一起吃，真材实料才美滋滋嘛!高糖零食超市买的蛋黄派、巧克力派、饼干啥的，好吃又省事儿，简直偷懒最佳之选，来不及在家吃还可以直接带走吃。但作为宝宝的早餐，相当不明智哦。这些精加工的零食，糖含量特别高，妥妥的隐形糖产品。另外，你以为吃起来甜，就没盐什么事儿了?错，这些甜食的钠含量也很高，对宝宝健康没啥好处。这样的食物，吃下去一个，热量这么高很容易就饱了，根本吃不下新鲜的水果蔬菜了，真的是非常非常不建议吃。不管是对孩子还是大人来说，理想中的健康早餐，最好包含谷薯类、肉蛋类、奶制品和蔬果这四大类。你们一定会吐槽：这也太难了吧!确实是，所以我们建议“小份量选择”呀，份量少一点，种类多一点，这样就能吃下更多种食物了。准备起来其实也非常简单，不费时间。牛奶和不同种类的低糖谷物片，原味混合坚果、奶酪、牛奶这些都是家中常备的，早上倒一点就好。水果家里有什么就切一点。还有奶奶会提前做好卤牛肉，吃的时候切一点。牛肉是很好的补充能量的食物，早上吃一点就不容易饿。这样一顿早餐下来，至少可以吃到四五种食物，营养就会比较均衡。当然也会有像馄饨、水饺这样的主食，但我们家不会鼓励非要把一碗杂粮粥、一个苹果全吃完，这样哪还吃得下其它东西。健康的习惯必须从小培养，童年早期吃的东西(包括早餐)日后对孩子对待食物的态度会产生重大影响。大家赶紧实践起来吧，让宝宝远离文章前面提到的“伪健康早餐”和“伪营养早餐”哦。很多人为了图省事而直接选择一些较为方便的食材购买回来微波加热一下就给孩子吃看四钱没少花，但是对于孩子的身体健康一点好处是没有的，我们平时给孩子做饭应该尽量的做到品种较多，色泽较为漂亮，而且应该尽量的少油少盐。