夏天秋天交接的时候，天气慢慢的转，凉了，实际也会慢慢的变重，在这段时间内，我们应该如何保护自己的身体呢？平时可以多吃一些素食，而且这段时间这些东西价位非常的便宜，吃了之后不要身体的效果也是很棒的。现在正值夏秋之交，天气开始转冷，许多人转向温热食物来应对天气变化。其实，许多素食正是夏秋之交的应景食物，而且它们还很便宜，又富含营养。1、芋头芋头容易消化而且还可以健胃。它含有多种维生素、蛋白质、乳聚糖、钙、磷、铁以及淀粉，所以营养丰富的芋头适合康复阶段的病人、脾胃虚弱者、肠胃病、结核病患者作为食疗食物，而且芋头老少咸宜。2、卷心菜维生素C对肌肉耐力有增强效果，而卷心菜所含维生素C高出西红柿3.5倍，含钙量是黄瓜2倍。卷心菜所含激素和人体制造酶，可以促进新陈代谢，适合儿童生长发育食用。此外，卷心菜还含有一些微量元素锰和钼。3、红薯中医医理中，红薯具有健脾胃、补虚益气、强肾阴作用。红薯营养丰富适合秋季食用，能够提供人体所需维生素A、维生素C、糖、黏液蛋白等营养元素。所夏秋之交吃点红薯有很好的食疗效果，能够预防胶原病发生、肾脏结缔组织萎缩和肝脏萎缩。这段时间内可以多吃一些卷心菜，卷心菜中有非常多的维生素，它的维生素含量甚至要比西红柿还要高很多，而且这段时间红薯也大批量上市了，可以每天煮一些，做粥和或者是直接煮出来吃，味道都是很棒的。