下蹲其实也就是指人双手平举，然后慢慢蹲下去。很多朋友在自己肥胖的时候经常会做下蹲运动，因为他们认为，做下蹲运动是可以减肥的，这点其实还是需要考量的。那么，做下蹲的好处具体有哪些呢?下面就来详细地介绍一下。下蹲运动的基本方法及要点开始姿势：两腿分开，略比肩宽，自然地站立。脚尖的方向基本是倒八字形，以脚的第二趾的方向为准。下蹲时，膝盖的方向要在第二趾的延长线上，这样做起来比较自然而不吃力。下蹲的姿势：正确的姿势应该是从动作一开始直到动作结束，头部到腰部的躯干要始终保持笔直伸展的状态，臀部要向身后撅起。结尾姿势：膝盖弯曲，直到大腿与地而平行为止。在完全蹲下时停顿片段最能锻炼肌肉。下蹲的好处1、可以改善血管功能。下蹲运动可以扩张下肢微、小动脉血管，减少心脏外周阻力，可以改善微、小动脉血管壁的弹性，有效地降低血压。2、下蹲运动可以强健关节和骨骼。下蹲尤其能增强膝关节的灵活性，延缓膝关节的老化。3、促进新陈代谢。加快下肢的静脉血液流向心脏，血液循环加强，回心血量增加，有效地改善心肌的血液供应和新陈代谢。4、下蹲可以增强肌肉力量。常做下蹲运动可以增强肌肉力量，尤其是下肢的肌肉力量;两条腿的力量增强了，可有效预防跌倒，走路时您会感到更加身体轻松，且生命充满活力。5、下蹲延缓大脑的衰退。可以加强腿的活动能力，增强和外界接触，能够延缓大脑的衰退。6、减肥效果明显，下蹲运动动用的都是大肌肉群，能消耗很多热量，可以减掉身上多余的脂肪，坚持练习可以有减肥的效果。