女人经常按压足三里穴，可以起到保健强身的作用，并且具有调理营养的功效，可以起到健脾和胃的作用，能促进人体血液循环的速度，可以起到疏通经络的功效，并且可以促进人体内废物的代谢，对人体的好处非常多，拍打血海穴对人体有好处，可以起到促进免疫力提高的作用，女人常按身体这处能轻松抗病。按压拍打血海穴取穴：血海穴在膝盖内侧，可以将对侧的手掌心对准膝盖正中，拇指和食指成45°，拇指指尖所在的位置就是血海穴。方法：按压的时候，将拇指端放在血海穴上，用力按压5秒，以感到酸胀为佳。重复5次。也可以用拍打的方式：坐在椅子上，右腿架在左腿上，手掌拍打右腿的血海穴数次，然后换腿，轮流拍打10~15次。犊鼻穴、膝眼穴、委中穴位置：屈膝，在膝部，髌骨与髌韧带外侧凹陷处为犊鼻穴，内侧凹陷处为膝眼穴。委中穴位于腘横纹中点，股二头肌腱与半腱肌肌腱的中间。功效：刺激此三穴可增加关节内血液供应和润滑液的分泌，防止因摩擦造成的疼痛。用吹风机吹内外膝眼穴位置：膝盖下面有两个凹陷，外侧的叫外膝眼穴，内侧的叫内膝眼穴。手法：可以用吹风机吹，直至两个穴位的周围都感觉温热。注意吹风机不要靠得太近，以免烫伤。鹤顶穴位置：在膝上部，屈膝，髌底的中点上方凹陷处。功效：膝痛、腿痛、膝关节酸痛、腿足无力、下肢痿软、瘫痪。还有哪些穴位按摩能治病?内关穴位置：内关穴位于前臂掌面的下段，曲泽穴与大陵穴的连线上，大陵穴(腕横纹)上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间。主治：绝大多数心脏疾患，如风湿性心脏病、心肌炎、冠心病心绞痛、心律不齐等。尤其对预防心梗发作具有突出效果。操作方法：手的拇指按揉内关穴，做起来也是很方便，以感觉酸胀为度，常常按揉时会感到一种莫名的刺激感沿着前臂内侧传至心脏，此为较好的刺激效果，但注意适可而止不要用力过度。关元穴位置：在下腹部，前正中线上，当脐中下3寸中医认为，关元穴具有培元固本，补益下焦之功。凡元气亏损均可使用。临床上多用于泌尿、生殖系统疾患。现代研究证实，按揉和震颤关元穴，主要是通过调节内分泌，从而达到治疗生殖系统疾病的目的。足三里穴足三里穴是足阳明胃经的“合”穴，位于小腿外侧，犊鼻下3寸，犊鼻与解溪连线上。为强壮及保健的要穴，具有扶正培元，调理阴阳，健脾和胃，通经活络之功。女人常按身体这处能轻松抗病，按压身体穴位可以起到防治疾病的作用，增强机体的抗病能力，可促进人体废物的代谢，能让我们拥有健康的身体状况，具有非常好的疏通经络的作用，并且具有健脾和胃的功效，有利于女性生殖系统的健康，可避免多种疾病的产生。