秋天的时候气候干燥很容易出现秋燥的现象，是最容易上火的时候，适当的吃一些水果，对于保养身体，这样品位是有一定的效果的，他们在秋天的时候多吃哪些水果，对身体能够起到一定的好处呢，我们看看下面文章的介绍吧，看哪些水果比较适合在秋天食用。一、葡萄葡萄是一种很美味的水果，受到很多人的喜爱，正因为如此小编就把它放在第一个推荐。葡萄，性味甘，属于一种平性的水果，不仅营养丰富，对脾胃还有有滋养的效果，且含有大量的康氧化物质，还可以美容养颜，对于干燥的秋季，葡萄是一个不错的选择。二、香蕉香蕉是我们常吃的水果之一，可以润肠通便。中医认为香蕉性味甘平，可入脾经，所以香蕉还具有调养脾胃的效果。但香蕉的糖含量较高，所以糖尿病患者和肥胖的人要少吃。三、苹果不管什么时候我们都把苹果放在很重要的地位，苹果营养丰富，其含有丰富的纤维素对通便有很好的效果，除此之外，苹果含有的果胶还可以吸收细菌和毒素作用，腹泻的患者可以选择食用苹果。四、芒果芒果是一种很受欢迎的热带水果，但是其性却是偏凉的，所以芒果具有一定的清热功效，特是一些胃火旺盛、胃阴不足的人，芒果是他们很好的选择。五、木瓜木瓜也是一种能健脾养胃，对胃病有很好作用的水果。其特有的的木瓜酵素对蛋白质的分解和吸收有很好的效果，因此一些消化不良或患有胃炎的人可以多吃点木瓜。这里还有一个小建议：木瓜煲汤也是不错的。六、石榴石榴味道甘甜酸涩，不仅可以生津止渴、滋阴润燥，还可以调养脾胃，治疗胃胀、胃痛等。另外，石榴中含有很多微量元素，如维生素C、柠檬酸等，对降低血糖和调养脾胃有很大的作用。七、鲜枣秋季正是大枣成熟的季节，大枣含有丰富的纤维，尤其是大枣的皮，食用新鲜的大枣可以促进胃肠蠕动，但由于大枣皮硬，有胃炎的患者尽量少吃。八、樱桃樱桃是一种营养极为丰富的水果，其铁的含量居各类水果首位!。樱桃性甘酸，不仅可以滋润脏腑，还可以健脾开胃。但是由于樱桃性温，所以虚火旺盛体制的人应当少吃。通过以上文章的介绍，我们已经了解到这边吃哪些水果可以滋养身体，能在日常生活中我们可以适当的多吃一些，但是在秋天的时候，我们一定要注意保养身体，一定要注意保暖的工作，防止出现，胃部疾病，另外水果一定要适量，不要吃得过多，否则会加重肠胃负担。