现在人们都比较注重于养生，以前的时候人们吃饱了就可以了，现在人们更多的是要求吃得健康吃得，卫生，在这样的情况下，人们除了吃主食吃饭之外，更多的会选择吃一些水果蔬菜，这样对身体也会更加的有好处，那么常吃水果有哪些好处呢？尤其是多吃草莓有什么好处？眼下正是草莓销售旺季，美国“健康饮食指南”网站最新载文，总结了经过科学研究证实的草莓的多种保健作用。抗癌。草莓富含维生素C等营养物质，有助于抗击乳腺癌、食管癌和子宫颈癌及胃癌等癌症。草莓中还含有花青素和栎精。这些黄酮类物质可抑制结肠癌、前列腺癌、肺癌、口腔癌、舌癌和肝癌癌细胞的活动。护心。哈佛大学公共卫生学院一项新研究发现，经常吃草莓有助于降低血脂和血管炎症危险。草莓中还含有有益心脏健康的叶酸。多项研究发现，体内叶酸水平低的人得致命冠心病危险会增加。助消化。1杯草莓(约合150克)的膳食纤维含量可满足成年人日推荐量的15%。膳食纤维有益消化及改善消化道健康。护眼。《眼科学档案》杂志刊登一项研究发现，每天吃3—5份草莓(每份80克)可以使老年黄斑病变危险降低36%。护关节。《风湿病年鉴》杂志刊登一项研究发现，大量摄入富含维生素C食物的人罹患多发性关节炎的危险降低3倍。护脑。美国农业部抗衰老人体营养研究中心最新研究表明，草莓可以防止与年龄有关的认知能力衰退。洁齿。将1个草莓捣碎加半茶匙烘焙苏打搅成糊状，将混合物涂抹在牙齿上，保持5分钟，然后漱口刷牙，并用牙线清洁牙缝。混合物中的苹果酸有助于去除牙齿色斑，让牙齿更洁白。让身体灵活。美国哈佛大学医学院一项研究发现，常吃草莓可提高身体灵活度，防止罹患帕金森氏症，这是因为草莓中富含黄酮类抗氧化剂花色苷。草莓中含有多种营养成分，多吃草莓的话可以帮助我们的消化，除此之外，它对于眼睛的养护也是非常棒的，吃很多的草莓对于，避免老年黄斑有很好的帮助，而且它还有护脑护关节的作用，当然，我们水果应该尽量的多种多样，各有选择，千万不要只吃一样。