大脑在人体中的作用，相信大家都知道，不言而喻是非常重要的，但是在生活之中，我们有一些坏习惯会影响我们的，大脑，如果得不到及时控制的话，会影响自己的身体健康，甚至是影响患者的生命。但是很多人对这些坏习惯却不知道有什么，今天我们就详细的了解一下，有哪些坏习惯会损伤大脑吧。1、蒙头睡觉随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。2、长期吸烟德国医学家的研究表明，常年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年性痴呆。因为长期吸烟可引起脑动脉硬化，日久导致大脑供血不足，神经细胞发生病变，继而发生脑萎缩。3、少言寡语大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能。应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人并不一定就聪明。4、长期饱食现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增多。如果长期饱食的话，势必导致脑动脉硬化，出现大脑早衰 和智力减 退等现象。人们在对待饮食的量上，“吃要吃饱”仍是相当多的人的饮食要求，一日三餐都狂吃海饮者大有人在，毫无节制的饮食使人的胃、肠等消化系统时时处于 紧张的工作状态，各内脏器官也被超负荷的利用而无法保养。5、轻视早餐不吃早餐使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久之对大脑有害。此外，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而食素的儿童情绪和精力下降相对较快。甜食过量：甜食过量的儿童往往智商较低。6、睡眠不足大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。在上面文章中给大家介绍几个坏习惯，相信这些坏习惯很多人都有，如果经常有这些坏习惯的话，会对身体的健康造成一定的影响，时间久了会影响大脑。所以在日常生活中要养成良好的生活习惯，早晨起来之后，最好喝一杯温开水，早餐是一定要吃的，而且还要适当的锻炼，保持良好的心情，这样才可以保护好自己的大脑。