炎热的夏季过去，秋天就要来临了，虽然天气不是那么的炎热得了，但是也会让人明显的感觉到空气也是越来月干燥了，这个时候爱美的妹妹，就会想尽力的保持自己的 皮肤湿润了，下面小编就简单给大家介绍入秋要想皮肤好，五种水果少不了！一、梨秋天天气干燥，很容易让人产生咳嗽，这个时候吃梨最好，即能享受美味，又可以利用它来清热镇静、润肺止咳。另外，梨还有缓解口鼻干燥、保护肝脏、养阴清热、预防痛风、帮助消化等功效。二、苹果秋天吃苹果可以起到补脑养血、宁神安眠的作用。中国有句谚语：“每天一苹果，医生远离我”，秋天的苹果里水分和营养成分含量最高，能够更好的为人体补充各种营养素，尤其是苹果中大量的蛋白质、脂肪、组纤维及维生素等。苹果还能够帮助改善人的皮肤，对皮肤起到保护作用。另外，苹果对于促进大脑发育也有很好的效果，儿童平时可以常吃一些苹果来促进大脑发育、增加智力水平。三、柠檬秋天可以常吃一些酸味的水果，因为酸味水果有通肺经，收敛的作用，而柠檬就是酸味水果中的一种。柠檬中的烟酸和有机酸还有很强的杀菌作用，对于食品卫生也很有好处。吃柠檬还可以防治心血管疾病，缓解钙离子促使血液凝固的作用，从而预防高血压、心肌梗死。另外，鲜柠檬维生素含量极为丰富，是美容的天然佳品，能防止和消除皮肤色素沉着，具有美白作用，所以入秋后，女性朋友不防常吃一些柠檬，好处多多哦。四、枇杷枇杷味甘酸、性平，秋天吃枇杷，具有润肺、止渴、止咳生津的作用。对于在秋天人们经常出现的烦躁情绪更加适合。枇杷中含有的胡萝卜素、维生素B1、维生素C等，都具有增强机体抵抗力的作用，对于润肤美容效果也有帮助。但是，因为枇杷的膳食纤维含量较高，所以脾虚腹泻的人要忌食。五、石榴石榴所含的营养非常丰富，如含有人体所需的维生素C、有机酸、糖类、钙、磷、钾等。石榴籽中蕴含的维生素C、维生素E及红石榴多酚，这几种成分组成了效力惊人的抗氧化剂。有研究表明，红石榴的这种抗氧化作用比红酒和绿茶还要高出3倍，比维生素C、维生素E高出50倍，帮助机体不受自由基侵害，从而改善暗黄肤色，帮助排毒及延缓肌肤老化。以上五种水果都是我们平时很容找到的，而且价格也是非常的便宜的，所以要想入秋要想皮肤好，五种水果少不了！但是一定要坚持哦，而且建议大家可以选择在饭后半个小时去吃水果，这样才不会使得胃不的负担过重，而且可以达到很好的效果哦。