所有女性朋友到了一定的年龄，由于生理期的变化会出现月经期，那么我们就不可避免的会选择卫生巾，那么选择什么材质的卫生巾对我们身体有好处呢？今天我就帮朋友们介绍一下纯棉卫生巾的功效和作用，希望对朋友们起到很大的帮助作用。每位女性一生要经历约2000天的月事洗礼，使用超过10000片的卫生巾，如今市面上大约有千余个卫生巾品牌，为超过3.6亿位女性提供服务。来自台湾的“就爱纯棉”卫生巾凭借其100%纯棉表层的产品特点及美国棉花公司纯棉认证标志的品质保证，于2016年7月全面上市，消费者届时可通过线上网店和线下门店进行购买。随着现代女性对生活品质的追求日益提高，大家对生理卫生用品的需求也变得更加严苛，其中高达76%的受访女性表示对购买含棉卫生用品非常感兴趣，并高度认同纯棉制品天然健康的品质属性，她们认为纯棉卫生用品使用起来舒适感强、不会刺激皮肤、柔软度高以及更容易吸收，于是精心打造并推出一款100%纯棉表层的“就爱纯棉”卫生巾。“就爱纯棉”卫生巾主张更舒适健康的肌肤感受和更安心体贴的细节体验，推出一般流量型、量多型、量多加长型、夜用加长型四种长度规格，满足消费者不同的需求。产品选用敏感肌也同样适用的100%纯棉材质，配合高科技纳米银专业抑菌祛味技术，大大改善了经期的不适与尴尬。就爱纯棉，呵护敏感肌，在纯棉的世界里，安心做自己，让使用者倍感舒适，不再因经期而困扰。据国家统计局数据，我国14~49岁女性稳定约3.6亿人左右，随着初潮时间越来越提前，更年期延缓推迟的生理规律，个人生理卫生用品需求量会更大。卫生巾作为女性的必需品，产品品质关乎到个人健康，相信只要企业不忘初心，从材质到工艺都尽心把控，优质的产品一定不会被埋没，祝福来自宝岛台湾的“就爱纯棉”可以在未来得到更多消费者的喜爱和信赖。上面介绍了纯棉卫生巾的材质和他区别于其它卫生巾的好处，我建议大多数女朋友在选择卫生巾的时候，一定要选择纯棉制品，这样才能起到对我们肌肤的呵护作用，改善由于经期引起的身体上的各种不适，让我们快乐度过经期的这几天。