在我们的身边，有很多的男性朋友们，其实并不知道自己的肾气不足，有时候也会给我们的身体带来非常大的伤害的，而且顺序也会给我们的，身体带来一些其他方面的影响，肾虚到底有什么样的危害？会不会给我们的身体带来一些其他方面的，症状，就让我们一起来了解一下，肾虚分为阳虚和阴虚，你是哪种？需看这四个地方就知道的介绍。食疗是很多人补肾的首选方法。而很多人提起补肾食疗第一反应就是韭菜。老孙就是其中的一位，最近老孙总是失眠盗汗，口燥咽干，还伴有小便发黄，去医院检查，医生告诉他是肾虚了。医生给他开了药，他自己想着再配合点儿食疗吧，就想到了韭菜。结果没成想，越补越虚。医生告诉他，他这属于肾阴虚，而韭菜是补肾阳的，越吃肾阴会越不足，肾虚也就越来越严重了。肾虚有很多种类型，比较常见的就是肾阴虚和肾阳虚了，不同种类的肾虚，补肾的方法也是不同的。想要判断自己适合哪种补肾食疗，首先要学会判断自己是肾阴虚还是肾阳虚。可以从这几个方面来判断1、看面色一般来说，肾阳虚的人会出现面色发青，而肾阴虚的人会面色发红。2、看精气神儿肾阳虚的人一般会精神不振，容易疲惫，而肾阴虚的人则会焦躁不安，容易发火。3、看手脚冷热肾阳虚的人会出现畏寒的症状，容易四肢发冷，而肾阴虚的人则会怕热，容易出汗，经常手心、脚心会冒热汗。4、看舌苔肾阳虚的人舌淡胖苔白，而肾阴虚的人舌红少苔。对于男性朋友来说，肾阳虚的人还会伴有性功能障碍问题。肾阴虚和肾阳虚应该如何食补?对于肾阳虚的朋友来说，韭菜是不可多得的补肾佳品。很多人把它称作是“起阳草”，能够补肾阳，补肾效果不比一些药物差，而且没有副作用。而对于肾阴虚的朋友，给大家推荐猪肉补肾。中医认为，猪肉能补肾养血，有补肾滋阴的食疗功效。之前有个患者是个孕妇，内火燥热，是典型的肾阴虚问题。不敢服用太多的药物，就想用食疗的方法来缓解。我给她推荐了猪肉汤配瘦肉粥，经过调理之后，这个孕妇的问题很快得到缓解。对于男性朋友们来说肾也是给我们的身体带来一个非常大的好处的奇怪，所以平时的时候我们应该积极的来，保护才是最好的，不要使我们的身体得到了非常大的伤害的时候才后悔了。所以平时我们应该多多的注意自己的身体健康，是我们的身体更加的有，营养才是最好的帮助