生活中一些水果是我们经常吃的，有些水果里面含有丰富的营养物质，但是有些水果吃起来虽然好，但是一定要注意有的时候会影响自己的肠胃功能，因此对于肠胃功能不好的人来说，在选水果的时候是非常关键的。在以下文章中给大家介绍了这三种水果，这三种水果在吃的时候你一定要警惕，当心你的胃病产生癌变。猕猴桃通便但“烧心”猕猴桃可以通便，富含维生素C，被称为“水果之王”，但猕猴桃属寒性，过食损伤脾胃的阳气，会产生腹痛、腹泻等症状。另外，猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸、加重胃的负担，产生腹痛、泛酸、烧心等症状，天气寒冷时症状还会加重。胃病(脾胃阳虚)患者应当少吃甚至不吃猕猴桃。所以在吃你猕猴桃的时候，一定要根据自己身体的实际情况。鲜枣好吃但枣皮扎胃枣有天然“维生素丸”之称，但鲜枣不宜吃太多，否则会伤肠胃。这是因为大枣的膳食纤维含量很高，一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于大枣的枣皮中，而大枣的枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，如果胃黏膜刚好有炎症或者溃疡，会加重疼痛和不适。鲜枣虽然好吃但是，很容易伤胃，所以对于肠胃不好的人来说，最好是少吃，否则的话安全隐患是非常大的。山楂开胃易致结石很多人觉得山楂开胃，酸甜可口，因此一不小心就会吃很多。但脾胃不好的人少吃山楂，过量吃山楂有可能导致胃结石。因为山楂中果胶和单宁酸含量高，接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，结石可引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔。但是把山楂煮熟了吃会减少单宁酸的影响。以上文章给大家介绍了几种水果，这几种水果虽然说争起来比较好，甚至还有丰富的营养物质，但是在吃的时候一定要根据自己身体的实际情况，如果已经出现肠胃疾病的人最好少吃以上介绍的三种水果，否则的话会是你的病情加重，甚至会出现癌变的可能，水果虽好，但是要适当的吃。