我们都知道，在生活中，可能很多人都会出现一些头痛的现象，那么排除感冒的情况下，可能就是因为一些生理上的或者是一些神经衰弱而导致的，那么有四个小妙招，就可以更好的去拒绝治疗，一个疼痛的问题，不用吃药，效果是非常神奇的，那么到底如何才可以治疗这个头痛的问题？1.多按摩。按摩后，头痛会略有缓解，之后也应该坚持。研究发现，偏头痛患者接受6周按摩后，疾病发作频率明显减少，睡眠质量明显提高。按摩时，双手食指弯曲成钩状，双手同时顺时针旋转按揉太阳穴。另外，按摩脖颈、后背、头部或肩膀同样也有效果。2.常舒展。舒展疗法可以放松头部紧张的肌肉，进而缓解头部疼痛，每个舒展动作做2次，每次20分钟。具体动作：1.颈部舒展：下巴依次向前、向上、向左和向右伸展。2.耸肩：耸起肩膀，双肩向前运动，再交替耸肩向后运动。每个拉伸动作持续5秒，放松5秒，重复3—5次。3.热敷颈部。热敷或冷敷治疗头痛没有任何危险，孕妇也可以用。美国密歇根头痛诊所所长埃德蒙德·梅辛娜博士表示，热毛巾敷脖颈后部，有助于缓解肌肉紧张。但是，偏头痛患者最好用冰袋冷敷太阳穴，降低流过这个区域血液的温度，可以有效缓解头痛。4.少吃腌肉。防止头痛还应该避免加工肉质，如腌肉中的硝酸盐、亚硝酸盐和味精等诱因。一些心脏病药物中也含有硝酸盐。另外，对有些人而言，咖啡因、酒精和一些人工甜味剂也是头痛诱因。那么当出现这个头痛以后，大家可以选择一些小妙招，生活中一些小妙招还是非常多的，那么大家可以选择一些小偏方，就像一些吹风机之类的，或者是用一些热毛巾之类的，都可以帮助这次，也不过如果是疼痛的，非常严重，可以选择去吃一些止痛药的方式都可以缓解的。