蛋类是我们生活中离不开的一种食物，但是我们经常会吃到鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，不知道大家对于鸽子蛋有多少了解，别看鸽子蛋体积是非常小的，但是营养价值却不容小觑，经常吃的话还能让大家变得越来越漂亮，鸽子蛋有什么营养价值吗？小小个大营养？！我们平时吃的最多的蛋类就是鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋等，鸽子蛋虽然也有人食用，不过却是很小的一部分。别看它小小的一个，但是鸽子蛋的营养价值可是很高呢，而且其药用价值也很高，被誉为动物之人参。那它到底有哪些营养价值呢？我们一起来看看。一、鸽子蛋的营养价值鸽子蛋一般是老人、孕妇、小孩最理想的滋补佳品，被称为“动物人参”，同时它也是宴席上的一道时尚菜。鸽子蛋含有大量优质蛋白质及少量脂肪、并含少量糖分，磷脂、铁、钙、维生素A、维生素B1、维生素D等营养成分，易于消化吸收，小孩子常吃可预防儿童麻疹。鸽子蛋对女人特别滋补，白鸽蛋和白鸽肉一样，含有丰富的蛋白质、维生素和铁等成分，营养价值很高。鸽子蛋的蛋白质、脂肪含量与鸡蛋相当，尤为突出的是，它的核黄素含量是鸡蛋的2.5倍，鹌鹑蛋的卵磷脂含量比鸡蛋高3～4倍，所含的钙和铁元素也均高于鸡蛋。二、鸽子蛋的功效与作用鸽子蛋不仅具有补肝肾、益精气、丰肌肤诸、助阳提神，解疮毒，治疗阳萎、营养不良，还可以用于肾虚所致的腰膝酸软，疲乏无力，心悸失眠等症。1、养颜护肤：能增强皮肤的抗损伤能力。有贫血、月经不调、气血不足的女性常吃鸽蛋，不但有美颜滑肤作用，还可能治愈疾病，会使人精力旺盛，并且容光焕发，皮肤艳丽。2、补肾益气：补肾、益精气、助阳提神，可治疗治疗阳萎。3、养肝：可助于肝脏结构和功能的维护和修复。适宜于肝病患者。4、清热去火：能清心泻火，清热除烦，能够消除血液中的热毒。适宜于容易上火的人士食用。5、解毒：清理身体内长期淤积的毒素，增进身体健康。6、预防麻疹：在麻疹流行期间，让小儿每日食两枚煮熟的鸽蛋，既可预防麻疹又有解毒功效。三、鸽子蛋的宜忌禁忌人群：食积胃热者、性欲旺盛者忌食。适宜人群：一般人群均可食用。尤适宜老年人、儿童、体虚、贫血者、高血脂症患者。鸽子蛋的营养价值非常高，上面我给大家介绍了这些鸽子蛋的营养价值，大家是不是对于鸽子蛋有了更多的了解了呢？鸽子蛋别看体积小，但是营养价值却丝毫不输鸡蛋，而且还能够预防身体的很多的问题，真是非常好的一种食品呢。