脾气暴躁的人群应该用枸杞泡水喝，具有缓解脾气暴躁的作用，而且具有补肾气的功效，可有效缓解暴躁的脾气，脾气暴躁的人群应该要多吃些蔬菜水果，能起到调节情绪的作用，尽量少吃高温油炸类的食物，否则会导致脾气暴躁，会影响到心态和心情，脾气暴躁的人吃什么食物好？1、决明子喝决明子泡茶，能够有效清肝明目，减少肝火旺的情况，脾气暴躁的人经常吃一些可以缓解情绪。2、枸杞枸杞是一年四季都可以泡茶喝的好材料，对人体而言，更是能在缓解脾气暴躁的同时，补充肾脏的精元，起到固本培基之效。3、薏米薏米水性微寒，能中和人体过多的燥热，抑制坏脾气的发生，也具有美白美容的上佳效果。4、苦荞麦茶经典的黑苦荞茶味道非常的温纯，经过炒制后，更具有独特的焦香味，泡茶来喝能迅速补充人体缺乏的b族维生素群，舒缓神经组织，减少发火和暴脾气。5、三七花蕾三七花蕾中富含丰富的人生皂苷，适合脾气不好的人长期泡茶饮用，像一般的口干、焦躁、心燥等症状都有着不错的缓解，脾气暴躁的人可以经常吃一些。内在影响情绪1、脾虚肝乘症状表现为身倦乏力、食少腹胀、两胁胀痛、大便稀溏等。病因多是由于脾气虚弱，肝气太盛，影响脾的运行功能所致。症状表现为身倦乏力、食少腹胀、两胁胀痛、大便稀溏等对策：要健脾理气为主，饮食上应多吃一些有健脾益气功效的食物，如扁豆、高粱米、薏米、荞麦、栗子、莲子、芡实、山药、大枣、胡萝卜、包心菜、南瓜、柑橘、橙子等食物。2、肝火上炎症状表现为睡眠多梦、目赤肿痛、口苦口渴等。病因多为肝气久郁，或吸烟喝酒过度，或因过食甘肥辛辣之物所致，肝火旺平时饮食就要清淡一些。对策：除应戒烟限酒、忌食甘肥辛辣的食品外，要适量多吃清肝泻热的食物，如苦瓜、苦菜、西红柿、绿豆、绿豆芽、黄豆芽、芹菜、白菜、包心菜、金针菜、油菜、丝瓜、李子、青梅、山楂及柑橘等。脾气暴躁的人吃什么食物好？脾气暴躁的人群应该要多吃些蔬菜水果，多吃些西红柿和绿豆芽，能有效改善脾气暴躁的问题，肝火旺盛尽量少吃高温油炸类的食物，油炸类的食物容易导致肝火旺盛，脾气暴躁的人群应该要吃些南瓜和卷心菜，胡萝卜可以起到调节情绪的作用。