10月怀胎，母亲正因此而伟大，宝宝的到来，给家庭带来了无限喜悦，殊不知背后妈妈付出了多少？不只是背后的艰辛，还有身体上的变化，今天讲的这个故事是催乳师给妈妈带来的痛苦，希望朋友们从中得到感悟，还是快来分享一下下面的情节吧。刚刚生下宝宝，新手妈妈们除了喜悦，还有面对如何喂养宝宝的手足无措。临汾的小邓在孩子出生后，发现自己孩子吃了一个月的奶后，自己的左乳房里有两个硬块，而因为这两个硬块，小邓遭受了她无法想象的一幕。小邓：我朋友说，找个催奶师揉一揉就好了，然后12月30号，就让她给我揉的，通乳。于是，小邓经朋友介绍，找到了馨慧月嫂服务部的一位催乳师，给她通乳。小邓说，这位催乳师就在她的左乳房上进行按摩时，非常疼痛，第二天她的乳房不仅肿的特别高，还跟硬板一样硬。可按摩师却说这是一个好的现象……经过7天的催乳，小邓瘦了七八斤，丈夫看着她十分担心，就带她去医院做了检查。最后临汾市人民医院出具的诊断证明书上显示，小邓的左乳急性乳腺炎、左乳外上象限破溃感染，左乳乳房乳管损伤，左乳软组织损失.....小邓的老公拿出一段当时的视频，从中可以看到，小邓的左乳房上有一个手指大小的破洞，医生正用纱布在破洞周围挤压，流出血水和奶水的混合物。小邓说，还在哺乳期的她，身心遭受了巨大的痛苦。根据医院的诊断和向专业人员进行了解，小邓认为她之所以出现这种情况，都是因为馨慧月嫂服务部的那位催乳师造成的。小邓这样的情况到底是怎么造成的?事情现在该如何解决?据了解，由于催乳师属于新兴职业，还没有专业标准，而这一行的资质认定也仍处于空白。目前小邓家人也找了公安、医调委邓部门，都说这种情况不归他们管。而小邓家人也请了律师，准备通过法律手段来维护自己的权益。专家提示产妇请催乳师一定要谨慎因为乳房是女性身体一个非常脆弱敏感的部位，乳腺导管细如发丝，用蛮力按摩不但无法催乳，反而会破坏乳腺组织，带来乳汁淤积，引发炎症。一些催乳师在操作中见按摩没有成效，便频繁地对乳房又揉又捏，十分不可取。催乳师由于挣钱较多，使得一些家政公司的月嫂也纷纷转行，这些没有经过系统学习的月嫂往往收费较低。职业催乳师需要经过专业学习，才能达到效果。国家还没有对催乳师颁发相关资格证书，催乳师们都是拿着“按摩师”资格证上岗的。中国从没有公布过催乳师这个职业，也没有相关的职业技术鉴定考试。上述文章的简单介绍了催乳师对于产妇造成的人身伤害，特别是准妈妈们一定要注意，到正规的医院去做详细的咨询，毕竟催乳师这个行业人员复杂，没有标准的行医资格，所以朋友们一定要慎重，不能轻信催乳师的话，自己造成巨大的痛苦。