在我们的身边，有很多的人们，都会有一些青春痘的产生的，不管是男人或者是女人，都会起一些青春痘的，那么到底是什么原因，导致的青春痘，来时给我们的面部带来这么大的伤害，那就让我们一起来了解一下，起痘痘就能是因为雄性激素过高产生的。女性也有雄性激素?说到女性体内的激素，很多人第一反应的都是雌激素，没错，雌激素是一种可以让女性拥有“女人味”的激素，它对促进女性附性器官成熟及第二性征的出现，并在维持正常性欲及生殖功能上具有重要的作用。而女性体内另一种含量较小的激素——雄激素，却往往容易被人所忽视。女性体内的雄激素含量极少，主要来源于卵巢和肾上腺，相对于男性而言，其含量仅为男性体内雄激素含量的10%左右，就是这极少量的雄激素，却也在女性身上扮演着举足轻重的作用：它能促进女性外阴发育，促进腋毛、阴毛的生长及促进红细胞的生长，除此之外，它还是女性体内雌孕激素的合成原料，也就是说，雄激素的异常分泌，也是会影响到女性体内雌孕激素的正常分泌，进而引发一系列的危害，而这里要讲的是雄激素水平过高所带来的危害。当女性血中雄激素水平过高、活性增强时，我们称为高雄激素血症，由于雄激素主要来源于卵巢和肾上腺，因此，造成这种高雄激素血症的原因，也要追溯到这两个因素：在卵巢因素中，最主要的是多囊卵巢综合征所致，据有报道，70-80%的多囊卵巢综合征患者伴有高雄激素血症，此外还有分泌雄激素的卵巢肿瘤等;而在肾上腺因素中，常见于肾上腺皮质功能亢进。雄性激素过高有哪些症状?临床中也有一些血液检测正常的高雄激素患者可能会疑惑：“明明我的血液检测都没有提示高雄激素啊，怎么医生你就说我是高雄了呢?”其实，除了通过血液检查来判断女性是否为高雄激素外，临床症状也是非常重要的参考，高雄激素女性常表现得像“女汉子”一般，她们有一个典型的特征——多毛，不仅四肢、阴部、腋窝的毛发特别多，而且上唇、乳头、腹部也会出现令人难堪的毛发，而且还常伴有脂溢、油性皮肤、痤疮等皮肤上的一些表现，有些还会出现“男性化”特征，如声调变得低沉、喉结突出、阴帝肥大、男性型阴毛的分布、颞部秃顶，甚至引起乳腺萎缩等。雄性激素过高有哪些危害?除了皮肤的表现及赋予女性“男性化”特征外，高雄激素还具有以下的危害：1.影响月经及生育：高雄激素干扰了女性卵泡的生长发育，导致排卵障碍、黄体功能不全，进而引起女性出现月经紊乱、月经稀发，甚至闭经及不孕。据有大样本的调查结果显示，在多囊卵巢患者中，有一半的患者存在有原发性不孕，另外还有四分之一的患者存在有继发性不孕，就算怀孕后也会通过影响黄体功能而导致流产或胎儿畸形等不良妊娠结局，而在妊娠晚期，也有研究表明，高雄激素还可导致先兆子痫、胎膜早破、妊娠期糖尿病、早产等相关不良妊娠的发生。2.增加心血管疾病发生的风险：甘油三酯是高雄激素血症最早表现异常的血脂指标，体内甘油三酯升高，高密度脂蛋白下降，这种血脂代谢异常可导致大量脂肪组织在血管壁沉积，血管内皮功能受损，最终导致动脉粥样硬化及高血压，增加了远期患上心血管疾病的风险。3.增加患糖尿病的风险：肥胖，特别是腹型肥胖，与高雄激素血症有着密切的关系，而肥胖患者体内脂肪堆积，脂肪细胞肥大，对胰岛素敏感性下降，也可导致血胰岛素水平升高而增加了糖尿病发生的风险，有报道，高雄激素患者糖耐量受损及2型糖尿病的发生率较正常人高5-10倍。4.增加子宫内膜癌发生的风险：由于高雄激素干扰了女性的排卵，长期不排卵下可导致子宫内膜持续增生而增加了后期发展为子宫内膜癌的风险，而之前提到的高雄激素导致的肥胖、胰岛素抵抗、糖尿病等，同样也是导致子宫内膜癌发生的危险因素。5.心理问题：由于上述的一些变化，会在一定程度上对高雄激素患者造成困扰而增加其心理负担，使这类患者较正常人更容易出现抑郁、自杀等负性情绪。对高雄激素患者的治疗，目前多采取个体化的治疗方案，在找出原发性病因进行对症处理的同时，也要注意加强体育锻炼和培养良好的饮食习惯，对于有生育要求的女性，需要在医生的指导下密切监测自己的雄激素水平及血糖等情况，即便没有生育要求后，也仍需重视自己的高雄激素问题，在专业医生的指导下，尽可能减少上述各种远期并发症的发生。总之，高雄激素血症可能是贯穿患者一生的问题，需要我们提高警惕，持续关注它。如果我们身体里面出现了一些其他方面的危害，或者是长了一些青春痘的话，我们一定要积极的到医院去接受正规的治疗才是最好的，否则的话会危及我们的生命的安全，由我们的身体带来非常大的困扰，也是一个得不偿失的方法，危及我们的生命。