现在越来越多的人容易患上痛风，随着生活水平提高，痛风由曾经的“富贵病”变成了“寻常病”。痛风通常是吃出来的，那有没有什么食物可以有效地缓解痛风呢？痛风是一种非常折磨人的疾病，在现代社会里，很多朋友由于饮食不当而引发痛风的症状，大家都知道，痛风是用于嘌呤过高的食物所引发的，所以在日常生活中，我们一定要多加注意饮食，痛风也是“吃出来”的？饮食做到这2项，不怕被痛风纠缠。什么是痛风？痛风是“高尿酸血症”的俗称。简单来说，痛风就是血液中的尿酸过高，而尿酸是主要由嘌呤引起的。人们平时在饮食中如果摄入的嘌呤过多，就会导致尿酸过高，从而引起痛风。所以想要预防和缓解痛风需要在饮食上非常注意。痛风适合吃什么？1.低嘌呤的食物痛风是由嘌呤过高引起的，所以痛风自然是适宜吃低嘌呤的食物。牛奶、酸奶、大米、面条、白菜、芹菜、冬瓜、马铃薯以及各种各样的水果等，都属于低嘌呤的食物，可以适当多吃。而嘌呤含量中等的食物，如鸡肉、猪肉、豆腐、虾蟹等食物，吃的话要注意适度适量。高嘌呤的食物一定要少吃，最好就是不吃，如动物肝脏、虾米、肉汤等。普通人在饮食中也要注意，才能有效预防痛风。X2.低脂肪的食物痛风就是血液中的尿酸过多，而高脂肪的食物不利于尿酸的排出，使得尿酸继续存留于体内导致升高。所以饮食要保持清淡，做菜的时候也要少放点油。3.碱性食物碱性食物中的碱性物质，可以有效地促进尿酸的溶解，能够有效地避免痛风的发作。如白菜、黄瓜、番茄等。此外，还适合吃富含活性酶、B族维生素和维生素C的食物。活性酶会有助于嘌呤的分解，B族维生素和维生素C有助于尿酸的溶解。痛风要养成良好的饮食习惯痛风既然是“吃出来”的，就一定要非常注意饮食，所以也就一定要养成良好的饮食习惯。1.饮食要均衡适量肥胖也容易加剧痛风的发生，所以痛风患者在饮食过程中尽量清淡饮食，同时要适量，要控制好自己的体重，避免肥胖。均衡适量的饮食也有利于嘌呤的摄入不会过高，能够有效地保证尿酸的正常排出。而且也有利于本身的身体健康。2.持之以恒最为重要痛风患者要养成良好的饮食习惯，并且要坚持下来。痛风有很多东西不能吃，这可能很多人都会觉得很痛苦。但为了自身的身体健康着想，一定要控制住自己。时刻记住什么该吃，什么不该吃，最重要的是要做到。对于各位痛风的患者来讲，饮食是十分重要的，如果饮食不当，就容易引发痛风的反复发作，对于生活跟身体都造成很大的影响，要想防止痛风的复发，我们一定要在饮食方面多下工夫，以上给大家就是介绍的饮食的注意，各位痛风的患者，希望能够有所收获。