一到夏天，常听很多人说起，没有任何的食欲，不想吃饭。这些现象主要发生在体质比较虚弱的人的身上，那么，在，炎热的夏天，我们可以用食疗方法进行养生，达到天人合一。下面文章，老药师给我们推荐了几款养生的食疗方法，希望对夏天没有食欲的人有帮助。适合炎夏食用的四款食疗方：1、南瓜五豆粥材料：南瓜(连皮、连仁)净，大米、红豆、赤小豆、扁豆、绿豆、黄豆各，浸泡1小时;陈皮5g。做法:所有材料一起加水煲烂，调味即可食用。这个汤/粥方解暑清热、健脾化湿、生津。2、双麦双米粥材料：大麦、燕麦各，大米、小米，鸡蛋。做法：现将大麦、燕麦、大米、小米用适量水煮成粥，后加入鸡蛋，如喜欢甜味可加入适量白糖，温食饮用。功效：益肝和胃，食少纳差，解暑。对大便不爽、肥胖以及脂肪肝的人群来说更是适合3、冬瓜苡米荷叶鸭肉汤材料：冬瓜(连皮、连仁)，苡米，荷叶、陈皮，鸭肉洗去内脏。做法：以上材料一起放入瓦罐中加水适量煲汤，调味即可食用.功效：滋阴去热，解暑化湿，补脾胃。4、海带苦瓜黄豆排骨汤材料：海带、苦瓜、黄豆，陈皮，排骨做法：排骨先用开水涮洗，去血水，再与其他材料一起加入适量水煲汤，调味可食.功效：本方具有降血糖、退热、利尿、增加食欲等功效。夏天吃什么好：最佳抗疲劳食物--果蔬汁夏天四肢倦怠时，多喝些果蔬汁是不错的选择。因为新鲜果蔬汁能有效为人体补充维生素以及钙、磷、钾、镁等矿物质，可以增强细胞活力及肠胃功能，促进消化液分泌、消除疲劳。需要注意的是，制作果蔬汁时最好选用两三种不同的水果、蔬菜，每天变化搭配，可以使不同营养物质均衡吸收。果蔬渣也不可错过，搅拌均匀后配上蜂蜜一起吃下去最好。最佳防晒食物--西红柿德国和荷兰两国科学家的研究结果表明，多吃西红柿可防晒。如果每天食用40克西红柿酱，被太阳晒伤的风险将减少40%。科学家认为，这可能是番茄红素在起着主要的作用。最佳蔬菜--苦味菜俗话说：天热食“苦”，胜似进补。苦味食物中含有氨基酸、苦味素、生物碱等，具有抗菌消炎、解热祛暑、提神醒脑、消除疲劳等多种功效。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，夏天的时候，可以用哪些食疗方法养生的。另外在夏天的时候，多吃一些西红柿以及苦味的菜，对于保养身体，排出毒素也有一定的效果。夏天的时候，我们还可以多吃一些蔬菜和水果。这样对于保养身体，平衡营养都有一定的好处。