在日常的生活之中，一定要适当的补充水分，不要让身体里面缺水，如果身体里面缺水的话，就会容易引发多种疾病，出现多种情况，妈妈在上班族的生活之中，在哪些时段淫水会让身体更健康呢？在下面的文章中，专家给我们进行了详细的分析，他会告诉我，你在哪些时间段不睡，会使上班就更健康。6:30经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，起床之际先喝250CC的水，可帮助肾脏及肝脏解毒。清晨是人体生理性血压升高的时刻，血小板活性增加，加之睡了一夜的觉，水分流失较多，血液黏稠度增高。所以，最好在起床后喝杯水，以助于降低血黏度，并且以温开水为好。8:30清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少250CC的水!饭后不宜立刻喝水，否则会冲淡、稀释唾液和胃液，使消化酶的活性减弱，影响消化吸收。可在饭后半小时后小口喝一杯水，有助于缓解餐后的血黏度升高。11:00在冷气房里工作一段时间后，一定得趁起身动动的时候，再给自己一天里的第三杯水，补充流失的水分，有助于放松紧张的工作情绪!12:50用完午餐半小时后，喝一些水，可以加强身体的消化功能。15:00以一杯健康矿泉水代替午茶与咖啡等提神饮料吧!能够提神醒脑。17:30下班离开办公室前，再喝一杯水，增加饱足感，待会吃晚餐时，自然不会暴饮暴食。上班族常常会因忙碌而忽略喝水，从而给血栓提供了可乘之机。建议养成下班前喝几口水的习惯，一小杯就足够了。22:00睡前1至半小时再喝上一杯水!今天已摄取2000CC水量了。不过别一口气喝太多，以免晚上上洗手间影响睡眠质量。通过以上文章的介绍，我们已经知道了上班族在哪个时间段里面补水，会让身体更加健康了。在日常的生活之中，我们一定要适当的喝些水，这样可以加速排除体内的毒素，另外在喝水的同时，身体的其他器官也会运作起来这样，加速身体里面的新陈代谢，但是在补水的时候，并不是按照严格的时间。可以适当的补水。