生活当中有非常多的老年人都有一些痛风的症状的，痛风来临的话会给我们的身体带来非常大的危害的，那么尿酸高就是痛风导致的，而且也会给我们的老年人的身体带来非常大的伤害尿酸高到底应该如何正确的饮食才是最好的？能不能不吃榴莲呢？还需要注意哪些问题是最好的呢？1.不喝酒很多人痛风患者知道不能喝啤酒，但范志红老师建议，尿酸高的人不但要忌啤酒和白酒，红酒也最好少喝。2.不喝甜饮料甜饮料非常促进内源性尿酸，特别是用高果葡糖浆增甜的清凉饮料，有研究表明，甜饮料中的果糖会强烈促进痛风危险。因此，尿酸高的人最好别喝甜饮料。3.不吃海鲜和内脏尿酸高的人影少吃海鲜，如果是痛风急性发作期，应避免吃海鲜、河鲜及动物内脏，在非急性发作期，可以每天吃一两肉类和鱼类。4.少吃精米白面尿酸高的人，主食应正常吃，但要注意摄入足够的膳食纤维，不要只吃精白米精白面粉。小米、糙米、燕麦等杂粮的嘌呤含量不高，且钾含量远高于精白大米，血糖指数较低，不仅营养价值高，而且有利降低炎症反应，有利尿酸排出。5.别喝豆浆大豆中含有草酸、植酸和嘌呤，这些成分都会保留在豆浆中，因此不建议尿酸高的人喝豆浆。但豆干、腐竹等豆制品在制作过程中祛除了大部分嘌呤，因此可以少量吃。6.多吃蔬菜多吃蔬菜，能供应足够的钾和镁，无论浅色蔬菜还是深绿色蔬菜都有好处。菠菜、苋菜等含较多草酸和嘌呤，吃得时候记得用沸水焯过再吃。身体当中有非常好的帮助，也会给我们的身体带来非常好的影响，如果及时的话，也会给我们的身体带来非常重要的健康的成长，所以平时的时候我们应该注意健康的饮食习惯，不要吃辛辣的食物或者是一些油腻的食物，这样的话才能够给我们的身体带来非常好的帮助。