专家研究发现，很多黑色的食物里面营养的价值相对于白色食物来说更高一些，所以说吃黑的人现在非常多，实际上在吃黑色食物的时候也是有很多的讲究的。否则的话，即使你经常吃黑的话，也不会营养被吸收，那么迟还有哪些讲究呢？今天我们就一起详细的看看吧。黑芝麻磨成面黑芝麻里含有丰富的不饱和脂肪酸，可以健脑益智、 抗衰老，还有人体必需的锌。许多人常常整粒吃黑芝麻，但这样不利于人体吸收。如果把黑芝麻磨碎后再吃，里面的营养成分就很容易被消化吸收。喜欢吃黑芝麻的人，家里面最好准备个小研钵，或者直接用搅碎机，现吃现磨。茄子葡萄带皮吃很多人吃葡萄和茄子的时侯，习惯把它们的皮丢掉。这种吃法无形中损失了很多营养成分。这是因为深色的外皮里富舍维生素膳食纤维及多种微量元素。比如，紫葡萄中具有延缓衰老功效的抗氧化基，在皮里的含量比例远远高于果肉。茄子中含有丰富的维生素E和维生素P，有降低胆固醇、提高毛细血管弹性的功能，对心脑血管也有很好的保护作用，而茄子深紫色的外皮里这些营养物质的含量最高。因此，大家在食用黑色水果和蔬菜时，最好将水果和蔬菜完全清洗干净后，连皮一起吃。黑豆制品可多吃人们大都对黑色食物中的木耳、菌类、海产品很重视， 却忽视了一种黑色粮食一一黑豆。黑豆能补肾、祛风、利尿，既是药物又是食物，可提高人体的免疫力，还能有助于降低心血管病的发病几率。经常吃点黑米饭、黑米粥也对身体有好处。通过上面文章的介绍，我们已经知道了黑色食物，里面的营养成分了，我们在吃的时候也一定要适当的吃一些，而且在吃黑色食物的时候，建议大家可以多吃一些黑色的豆类食物.里面的营养成分是非常多的，尤其对于江普生的朋友来说，黑豆是一个很好的选择。