肥胖最根本的原因就是饮食方面吃的热量太高，而且平时运动量比较少，导致脂肪无法及时的转化堆积在身体内而造成的，所以在饮食当中吃一些低热量的食品，对于减肥的朋友来讲是十分重要的，那么哪些食物是属于低热量的呢？让你吃到瘦的低热量食物。什么是低热量食物？低热量食物是指含淀粉、糖类等碳水化合物类较少的食物。运动量大时吃高热量食物能迅速补充能量，快速排除体外，不会在体内累积，所以不会形成脂肪；但大量摄入这类食物，又不运动的话，就会增加脂肪了！所以，不常运动的人可以吃低脂肪的食物。 至于低脂肪的食物，很简单，就是指那些油脂含量少的，不油腻的食物了！ 其实，脂肪代谢的能量仅次于糖类，含脂肪高，热量当然也很高了！ 想减肥的朋友其实不要太忌讳这些食物的热量和脂肪含量。因为人体代谢是一个平衡系统，只有各种营养素摄取均衡，才能充分代谢，也就不会有太多的剩余脂肪积累。低热量食物的好处？（1） 降低超重或肥胖糖尿病朋友的体重，以恢复其正常的标准体重。（2） 减轻胰岛素抵抗，增加胰岛素敏感性。（3） 减轻胰岛B细胞负担，延缓其衰退速度。（4） 可适当增加你的食量，满足饱腹感，享受吃饱的乐趣，提高你的生活质量。低热量食物一览表：蔬菜篇：一、番茄（100g） 19卡西红柿中维生素A较丰富，维生素A对视力保护及皮肤晒后修复有好处。凉拌西红柿不撒糖更好，否则甜味可能影响食欲。肥胖者、糖尿病人、高血压病人都不宜吃被称为“雪漫火焰山”的加糖凉拌西红柿。二、海带（100g） 23卡海带是一种营养价值很高的蔬菜，同时具有一定的药用价值。含有丰富的碘等矿物质元素。海带含热量低、蛋白质含量中等、矿物质丰富。三、白菜 （100g） 40卡大白菜中膳食纤维和维生素A含量高，阳光刺眼的夏季多吃新鲜的大白菜，对护眼、养颜有益。不过，不要吃储存太久、营养素损失过多的大白菜。另外，消化性溃疡者也不宜生食大白菜，以免粗纤维的剐蹭刺激胃肠道创面。四、冬瓜（100g） 7卡冬瓜不含脂肪，含钠量低，能养胃生津，清胃降火，使人饮食量减少，冬瓜含有维生素Ｂ１可促使体内淀粉、糖转化为热能，有助于减肥。饮料篇：首推白开水，白开水是最好的饮料，热量为0。然后就是各种茶，热量都是个位数，当然不是超市里卖的那种瓶装饮料，那种饮料除了口感好，只能让你摄入更多的糖分和热量，用茶包或者茶叶冲泡的最新鲜和健康，推荐普洱茶，乌龙茶， 然后绿茶，红茶，苦丁茶. 都不错，都是刮油的。柠檬水也可以，热量极低，也可加蜂蜜，这样口感更好，不过一勺满蜂蜜40卡，不要贪心加多了。低热量食物的减肥功效有多大？人们普遍认为食用低热量食物不会导致发胖，这并非事实。脂肪含量低的确意味着所含热量低，但并不一定就不会增肥。所以，就算是低热量的食物也不可以过量地吃，适量就好。如果在摄入低热量的食物，由于口味过淡而加入更多的调味料， 效果也会适得其反哦。想减肥的朋友们，不妨来详细读一下小编的这篇文章，饮食是对于减肥的朋友最为重要的一个环节，就算平时多加运动，如果饮食不当，也对于减肥没有很好的效果，我们只有全面的方法，平时生活中多吃一些低热量的东西，而且再加上运动，才能够真的减肥成功。