糖尿病患者是越来越多了，对于糖尿病患者来说，很多东西不能吃，很多的事情不能做，感觉生活好像是受到了非常多的限制，其实并不是如此，糖尿病患者只要平时多吃，几种食物，就可以在一定程度上控制血糖升高的。天天看电视，那些医生在那里说来说去，今天糖友吃什么血糖不会升高，每次看过我都觉得糖尿病患者没什么可吃的了，还怕不小心吃错了，那可就糟糕了!对于这个吃的糖尿病患者还真的要注意，这些黑名单上的食物最好不要碰。高血糖不能吃的食物1、柿子柿子含有果糖、葡萄糖、蔗糖，最不适合高血糖的人食用了。2、红薯红薯还是蛮好吃的，但是它的含有糖量高达27%，所以不要乱吃。3、蜂蜜每天吃一点蜂蜜可以保健，但是它和柿子一样，还有果糖、葡萄糖都是单糖，所以对高血糖的人不友好。但是可以吃蜂皇浆，它对高血糖是有利的。以上3种常见的食物是不能乱吃的，所以平时生活中要特别的注意，不要应该嘴馋就想吃一点，特别是红薯很多人都喜爱，因为它还可以助消化排便，所以要注意。高血糖可以吃这些食物1、西红柿西红柿丰富的维生素C、番茄红素，具有很好的抗氧化作用，对高血糖患者帮助非常大。2、苦瓜苦瓜一样含有丰富维生素c，还带有苦瓜皂苷元素，对高血糖有明显的降血糖作用，还可以促进胰岛素的分泌。3、黄鳝黄鳝有黄鳝鱼素A、B，这2种东西对血糖的控制有不错的效果，跟胰岛素有类似的功能作用。高血糖要多吃以上的食物，可以帮助你降血糖，同时对身体的营养帮助也是较为好的。从了吃食物，还可以喝一些降血糖的茶，对高血糖患者来说都是非常不错的，不知道大家有没有喝过这种降血糖的茶。这一种降血糖的茶就是桦树芝菌茶，之前我也是在电视里面听那些医生说的，具有降血糖的作用，提高我们的抵抗能力。说起这个桦树芝菌还真有大的来头，根据资料显示日本、俄罗斯曾经就研究过它，发现它具有很多种作用。1、它可以降血糖预防并发症状，含有2种多糖成分，被证实是天然的降血糖物质，特别是它的降血糖时间够长，可以长达48小时。一个疗程一下去可在效降血糖1-2个百分点，减低糖尿病并发症的发生。2、提高免疫力，主要来源它的多糖类以三萜类物质，可以有效活化免疫系统，抑制病毒的增长，对流行性感冒有不错的预防作用。3、防癌抗癌也是桦树芝菌特有的一种功效，它具有提高sod活性的作用，对多种癌细胞有抑制作用，可以有效的防止细胞再生，缓解患者的病症。除了以上3个作用，它还可以清除体内的自由基，延长细胞的分裂，增长细胞的寿命，提高我们的的寿命延长衰老。糖尿病患者，对于一些高糖的蔬菜水果是绝对不可以吃的，比如说柿子。又比如说香蕉，西瓜，它们的糖分含量都是非常高的，适量的稍微吃一点点是可以的，但是吃太多争执不可以，想要控制血糖的话，可以直接用桦树皮来煮水喝，据说对控制血糖有奇效。