无论是坐在办公室进行工作的朋友，还是出门在外的朋友们，往往都会随身带上一个杯子来随时补充身体的水分，但是在我们使用的杯子当中，什么样材质的杯子才是最为健康的呢？你知道吗？今天就让我一起来了解一下吧。方法/步骤1玻璃水杯。我现在用的就是玻璃水杯，通常原材料是高硼硅玻璃，经过600多度的高温烧制而成。选购玻璃水杯时应该选择表面光滑，无杂质，无气泡，无异味，瓶身无倾斜。玻璃杯不含有化学物质，所以用玻璃杯喝水是最安全的，5星推荐。2塑料水杯。是最常见的被子，不易碎，方便携带。塑料制品都有数字标识，1--7,我们平时喝水的水杯一般都是5号，5号塑料有耐高温的特点，且不易产生有毒物质，其他的都不适合做水杯使用。不过注意的是有的水杯杯身是5号的，杯子盖不是，同样会产生有害物质，所以购买之前一定要看清。3紫砂水杯。这种水杯一般用来泡茶的人比较多。紫砂透气性优良，泡茶不易走味，茶叶不易变质，好的紫砂杯还能彰显一个人的品味以及身份。4不锈钢水杯。这种材质的水杯品牌很多，还都是大牌。不锈钢杯坚固不易碎，耐用，而且美观大方，用作保温杯比较多，对身体没有坏处。但是不能用来装中药，对身体有害。5陶瓷杯。造型多样，美观大方，但是易碎，容易留下水渍。很多办公室白领喜欢和咖啡，但是咖啡杯需得是特质的，陶瓷表面的釉不能和咖啡起反应，所以要选专用的咖啡杯，如果只是用来喝水，就无所谓了，马克杯隔热杯都可以。注意不要选择内壁有图案的，图案釉彩对身体有一定影响。在市场当中，杯子的材质还是多种多样的，一些色彩鲜艳，款式新颖的杯子，受到了人们的欢迎。上面简单的给朋友们介绍了一下不同材质的杯子他们的优缺点。虽然说每种材质都有它自己的优点和缺点，但是最为健康的杯子，建议朋友们还是选择玻璃杯吧。