大家都知道，现在的中年男人上有老，下有小，所以身上承受的压力是相当大的。另外，男人除了工作以外，各种社会交往也比较多，应酬不断，如果不注意调理身体，生活不规律的话，很容易造成身体亚健康状况。其实我告诉你，男人过了40岁，身体全靠8件事养，看看你能做到几个?1、多吃蔬果 很多男人都是肉食动物，常常会忽视对蔬菜水果的摄入，其实不管是哪个年龄段什么性别，都不能忽视对蔬菜以及水果的食用，否则会缺乏一些营养成分。如果自己特别不喜欢吃水果，那么就需要给自己制定一个计划，保障每周吃两到三次水果，水果的种类也可以制定一定计划并按照计划进行，新鲜为主，吃饭的时候要多吃点蔬菜，减低肉食的比例。2、戒烟 中年男人的压力是比较大的，很多人通过抽烟来释放压力，这是一个不健康的方法，因为尼古丁对健康伤害很大，不过很多中年男性都有多年烟龄，想要一下子戒烟确实会存在一定困难，因此可以适当先减少抽烟的频率，这样可以让自己的肺部更加健康，也是对身边人负责。3、正确喝酒 喝酒是交际应酬中必不可少的一个环节，因此完全戒酒几乎是不可能的，因此就需要学会正确喝酒，这样可以减少酒精对身体造成的伤害，可以在喝酒之前多吃一些主食，在喝酒的时候也要注意不混搭酒，如果身体存在不适，那么一定要严禁喝酒，更不能喝到晕头转向断片的地步。4、学会释放压力 不管是在生活中还是工作当中，中年男性的压力都是比较大的，想要给孩子家人更好的保障就需要拼命努力工作，在承受巨大压力的前提下男性朋友也要学会释放压力，如果压力长时间在身体内得不到释放缓解会引起一系列的疾病。5、重视体检 正常情况下，人到四十岁之后，新陈代谢会逐渐减慢，身体也会开始进入退化的地步，因此这种情况下有必要每年进行一次体检，尤其是那些体重超标男性，更加需要及时检查。6、早睡早起，避免失眠为了身体健康，中年男性一定要养成健康的生活习惯，做到早睡早起给身体得以喘息的机会，如果出现失眠等问题，一定要及早进行调节治疗。7、适度运动 运动可以改善人体的身体素质，如果时间允许，中年男性一定要抽出一定时间定期进行锻炼，提高身体素质增加身体抵抗力。8、多淋浴少泡澡 泡澡虽然可以缓解疲劳，但是对于生殖器官健康不利，而淋浴时候水柱造成的冲击还可以对身体起到按摩的效果，可以帮助促进血液循环。读完了这些男人养生方面的知识，这简直就是男性朋友们的福音了，因为中年男人是一个疾病高发的群体，身体容易出毛病，所以中年男人的健康值得大家重视起来。如果要想让中年男人避免疾病的发生，从养生方法上面可以参考以上这8个生活细节。尤其是男人过了40岁，身体全靠8件事养，希望中年的你把这些养生妙招收藏好，并按照去做，就可减少疾病。