大家在生活中都离不开水，平时喝一些白开水，只是解决人身体的一些最基本的问题，而越来越多的人会用一些东西泡水喝，既让水变得好喝起来，而且还能够保健养生，何乐而不为呢？今天就是给大家介绍丹参泡水的方法，用它泡水喝大大降低患癌几率，搭配两物活血护血管。丹参是一种多年生草本植物，并且外表比较像唇形，是一种天然的并且安全又可靠的治疗心脏还有心血管疾病方面的中药，不仅能够对多种疾病进行治疗，同时又不容易导致身体出现不适症状。丹参能扩张血管、改善循环障碍，有抗凝血、抗炎、耐缺氧、抗肿瘤的作用，并能镇静安神。对女性妇科疾病也有很大的治疗功效。但是，丹参不能够和酸性的食物一起服用，否则容易对身体造成损伤。丹参的功效与作用丹参的药用价值非常的大，服用之后对于多种疾病都有非常不错的治疗作用，它对于身体的保健作用已经得到了广泛的认可。抗肿瘤研究发现，丹参具有一定的抗肿瘤作用，因为它能够对中枢神经起到一定的抑制作用，保护身体健康。提高身体免疫力丹参中含有大量的营养物质，例如多种维生素、丹参素、原儿茶醛丹参酮还有原儿茶酸等，这些物质都能够有效的提高身体免疫力。治女性月经不调等丹参是人参的一种，它的营养价值是比较高的，丹参是治女性月经不调、痛经、闭经、产后腹痛、大量出血的常用药，有调经、消肿、镇痛的功效，对于烦热、精神不佳、心悸不眠有改善的作用。所以女性朋友在平时适当的吃一些丹参是不错的选择。功效1、加强心肌收缩力、改善心脏功能，不增加心肌耗氧量；2、对血管作用扩张冠脉，增加心肌血流量，扩张外周血管，血流增加，脑血流量下降；3、抗血栓形成，提高纤溶酶活性，延长凝血时间，抑制血小板聚集(提高血小板内cAMP水平抑制TXA2合成)，改善血液流变学特性(血粘度降低、红细胞电泳时间缩短)；4、现代药理研究，丹参能扩张血管、改善循环障碍。保肝并改善肝微循环丹参能改善肝内微循环、降低血液黏滞度、降低肝门静脉压力、测节免疫功能、促进肝细胞再生、抗肝纤维化并使早期形成的肝纤维溶解及抗肿瘤的作用。可作为治疗急性黄疸型肝炎、慢性肝炎、重型肝炎及淤胆型肝炎最基本药物之一。抗菌作用丹参中含有隐丹参酮、二氢丹参酮，对体外的葡萄球菌、大肠杆菌、变性杆菌有抑制作用。养血安神丹参具有很好的养血安神以及活血止血的作用，同时还能够起到调经止痛以及扩张冠状动脉、降低血压以及提高抗病能力的功效。如果身体出现月经不调或者是失眠、跌打损伤、心绞痛等疾病状况时，可以将丹参泡水喝，能够很好的促进身体恢复健康。丹参粉的最佳搭配丹参粉的最佳搭配是和三七粉、西洋参粉一起服用。功效：疏通血管，补充精力。用法：取药粉3克温水送服，一天两次，每次用量在1.5克左右，早晚饭后服用。改善微循环障碍，恢复血管壁弹性，清除血液垃圾毒素，植物降三高，预防老年痴呆，提神醒脑，抗疲劳，是抗衰老的理想选择，三七也是最原生态的血管清道夫之王。改善气短乏力、疲劳、睡眠不佳。中老年人的生理病理特征就是气阴两亏，睡眠普遍偏少，多有气短症状。西洋参粉是非常适合中老年的，尤其是在夏季。西洋参补气养阴，补气而不上火，中医认为气为血之帅，气行则血行。所以用西洋参补气意在鼓动血液流通，疏通血管。一味丹参散，功同四物汤。丹参补血效果非常好，且能提升心肌泵血机能，改善脑供血不足、贫血症状，让六十岁的年龄拥有三十岁的心脏。大家对于单身是不是现在有了更深一步的了解，丹参不仅能够作为一种中药，解决身体的很多的疾病，而且平时用丹参泡水可以养生，经常喝这种水的朋友，能让身体更加的健康，还能够改善身体的很多的问题，真是一种不可多得的养生佳品。