我们都知道，在现在这个生活中，很多家庭里面都会养一些花花草草，因为这样看起来也是非常的漂亮的，但是我们大家都了解过吗？有些东西尽量的不要在家里，去种的，不要在家做养殖的，四种花草到底有哪些？为什么是不可以在家里面养殖的？下面这两种花千万不要放在室内养，就算放也要放在阳台。1、玉树玉树这种盆栽非常好养活，而且开花也非常好看，是很多家庭都会选择的一种盆栽。有些人家中甚至都养了好几年了，但是，玉树的汁液是有毒的，因为玉树的汁液中含有大戟脂素，接触到皮肤可能会引发红肿、气泡等症状。所以尽量不要放在屋内养殖。2、郁金香郁金香是世界著名的花卉，花卉刚劲挺拔，叶色素雅秀丽，非常好看。郁金香中含有一种有毒生物碱，还会散发出有毒的气体。如果长时间接触，会对人体不利，比如经常脱发，就可能是郁金香导致的。下面这四种花非常适合在室内养殖。1、金钱树金钱树顾名思义就是招揽钱财，而金钱树开花是生命不息的标志。而且人一看到金钱树，心情就美美哒，仿佛好运将至的感觉。而且金钱树还可以利用光合作用吸收屋内的赌气释放氧气，让人心旷神怡。2、石斛花石斛花有着青草香气，胶质丰厚，天然无公害。由于生长环境苛刻，它的药用价值非常高。可以提高人体免疫力，抗肿瘤等等。3、龙骨龙骨花有很高的观赏价值，在家中还可以吸附甲醛等危害人体健康的有害物质。而且龙骨花非常好养活，非常适合养花新手。4、钻石翡翠钻石翡翠常被用于中药，幼嫩的茎可以作为菜食用，主治喉咙发热等症状。其实有些花花草草在家里面养的话，也是非常漂亮的，但是有些东西如果是想在自己的卧室里面，或者是放在客厅里面，也会影响自己的心理健康的，所以大家一定要看清楚，因为有些东西真的是特别不适合放在屋里，不然的话也会影响到自己的身体健康，甚至也会出现中毒的现象。