睡眠对于每个人来说都非常的重要，一个人如果睡眠不好的话，这个人往往会面色发黄，记忆力不好，而且往往会出现头晕脑胀，所以一个人只有睡眠充足才会气色好，而且精力充沛。有关研究发现，如果一个人每天睡十小时的话，还能够有效的缓解眼部疲劳。“视屏族”在操作计算机、看文件、输入文字、抬头看屏幕等重复动作中，眼球平均每天要转动2～3万次，这些动作都得靠眼球肌肉——睫状肌的控制，同时因为眼睛要不停地注视文字、符号或图像这些闪烁跳动的“发光体”，使眨眼次数减少，泪液分泌减少，造成眼睛干涩。加上使用电脑时，一旦集中精力工作就忘记休息眼睛，导致眼睛在不知不觉中负荷过度，视疲劳便由此产生。对付视疲劳别滥用眼药水大部分视疲劳只是眼睛累了的缘故，只要休息一下，立马就会好。但也有不少视疲劳可能是众多眼和全身疾病的表象，如果不及时诊治，可能使隐藏在视疲劳背后的疾病被延误。此外，缓解视疲劳的眼药水要在医生指导下使用。因为，目前90%的眼药水中都含有防腐剂，这些物质会对眼睛表面的细胞产生损害。干眼症患者最好选择无防腐剂的人工泪液。日常生活中我们要怎么保护眼睛?保护眼睛的方法有哪些?一起来看看日常生活中保护眼睛的简单方法。1、多眨眼睛，眨眼睛可以缓解眼睛疲劳，这个是随时都要做的，也是保护眼睛的方法之一。2、手掌搓热，捂在眼睛上，反复做，这样也是放松眼睛，而且很舒服，这个动作随时随地都可以做。3、在晚上天上有星星的时候，就数星星，用眼睛去找星星，但不能老盯着一颗星星，这样眼睛会产生疲劳。4、日光浴：天气晴朗时，闭着眼睛，对着太阳，让光线透过眼睑，刺激眼细胞。近视的人都对光线很敏感，一遇到强光就会眯眼或者斜眼，这样做是可以提高我们眼睛对光线的接受能力。5、站在某处，找一个比较远的树和一棵近一点的树，然后观察近处的树一会儿，再观察远处的树一会儿。这个方法有调节眼睛肌肉，放松的作用。平时如何保护眼睛?观察的时候要尽量多看树的细节。6、坐着或者站着，眼睛先平视前方，然后眼睛做上下左右运动，让眼珠尽力朝着每个方向拉伸，每个方向停留几秒就可以。我们近视后会发现眼睛都变形了，这个方法可以把我们的眼睛在调节回正常的形状，也有助于恢复眼睛的聚焦能力。眼睛是心灵的窗户，我们通过眼睛感知外面美好的世界，所以眼睛的人是非常重要的。在日常生活当中，我们应该保护好自己的眼睛，为了保护好自己的眼睛，我们不要长时间的盯着电脑或者是手机上。如果想缓解眼部疲劳的话，每天睡上十个小时是比较好的。