在我们的身边，有很多的人们都是喜欢吃葡萄干的，因为葡萄干里面的营养也是一个非常好的，能够帮助我们身体里面非常重要的营养物质的，其实我还能够，抑制癌症的产生，那么平时的时候有葡萄泡一泡，竟然堪比冬虫夏草，应该怎么泡呢？用醋泡，效果翻倍相信大家都听说过很多吃葡萄干的好处。但是，有一种方法可以使这些好处倍增，那就是用醋来腌渍葡萄干。葡萄干与醋配合之后，葡萄干将变成酸性，使花青素更趋安定，并更高效的发挥出花青素的效果。具体怎么做让我们接着往下看。醋泡葡萄干将葡萄干浸一夜的醋，让醋充分地沁入葡萄干里面，这种做法可以获得比较高的疗效。材料：葡萄干一杯(十天份)，醋(天然酿造醋)一小瓶。一个能够密封的容器。1、把一杯葡萄干放入玻璃瓶之类的密封容器里。2、将醋倒入放置葡萄干的容器里面，一直到醋淹过葡萄干为止。3、只要腌一夜，醋就会沁入葡萄干里面，使葡萄干膨胀了起来;时间越久醋浸入越多，一天吃一大匙就足够了。用水煮，可排肝脏毒将葡萄干泡在水里，通过减少糖分可以净化你的肝脏。葡萄干水最神奇的地方在于，它可以让肝脏更健康，通过其特定的在肝脏的生化反应过程，帮助它更有效的排除血液中的毒素。葡萄干水是一种天然的抗氧化来源，不仅能排毒，还有足够的能力减少体内毒素的累积，喝上一周会有一个更加健康的肝脏。葡萄干里面的营养物质也是非常的多，能够引起我们身体里面的疾病的危害，还能够给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该积极的按照上面，所说的这样的方式来泡一泡，使我们的身体有一个非常健康的状态，也是一个非常不错的方式。