银耳根具有养颜美容的作用，可以起到减肥瘦身的功效，具有非常好的调养身体的作用，能增强身体素质，降低患病的风险，具有抗肿瘤的作用，能改善机体的免疫功能，最好再加入莲子和红枣，红枣具有滋补气血的作用，莲子具有养心安神的功效，安利3款养颜银耳羹。说起清热降火，润肺养颜，妮妮兔第一个想起的就是银耳雪梨汤。这道家常甜汤既不费时费力，对调养身体、皮肤保养还有很大的帮助，相信很多注意养生的小胖友都不陌生吧。富含维生素D的银耳作为重要的原材料，不仅能防止钙的流失，还因为它含硒等微量元素，可以增强机体抗肿瘤的免疫力，所以超级受欢迎。如果配以合适的其他食物，比如莲子、红枣、薏仁等等，便可以做出更多样式的银耳羹了。1、银耳、百合、莲子、枸杞、冰糖(适量)，将银耳泡发后，去掉根部，撕成小块，接着将莲子用温水泡20分钟左右，倒入清水，然后放进泡发好的银耳，然后静静的让它煲1个半小时，时间一到加入莲子，让它在沸腾的水里蹦跶蹦跶，等到软了之后，再放进洗干净的百合和枸杞，让它们继续相处15分钟左右，最后，根据个人口味加入适量的冰糖，搅拌至融化，一碗赏心悦目的银耳百合莲子羹就做好。2、银耳、蔓越莓、桃胶、冰糖（适量），银耳泡发之后去根切块下锅，将桃胶浸泡12小时以上，洗干净之后放入锅中，慢炖1.5-2小时直至黏稠，接着加入冰糖和蔓越莓，小火熬至冰糖融化即可，一锅洋气的蔓越莓桃胶银耳羹就好啦。胃不好的一定要将薏米干炒一下，做汤汤水水一类的也要提前浸泡，不然薏米很难煮开，会影响祛湿的功效和口感。3、红枣、薏米、莲子、银耳、冰糖（适量），将银耳、莲子、薏米提前泡发好，然后和红枣一起放入锅内加入清水，大火烧开后转成小火熬煮，直到薏米开花银耳软糯为止，最后加入冰糖搅拌至融化。安利3款养颜银耳羹，女性朋友应该要重视身体调养，尽量选择对机体有益的食物，多吃些调理气血的食物，银耳羹具有调理身体的功效，能加快速度，并且具有非常好的美容养颜的作用，加入适量的红枣，具有调理气血的作用，加入适量红糖能够起到补血的作用。