随着人们生活水平的提高，不管是家居条件还是饮食方面都发生了巨大变化，但是大家也发现，近些年来癌症的发生比以前多了。而且生活中会有一些癌症患者，其实我们平时吃的一些食物有一定抗癌作用，今天我就给大家推荐一种白海参，吃口它竟会让体内再无癌细胞，我们一起来认识一下白海参的五种药用功效吧。白海参又名白玉参，是极为稀有的海参，是刺参的一种遗传变异，在自然界中十分罕见，20万只海参当中只有一只会因基因突变而变成白色。在《本草纲目拾遗》中记载：海参，味甘咸，补肾，益精髓，摄小便，壮阳疗痿，其性温补，足敌人参，故名海参。中医的观点讲究药食同源，那么这些传统的食物是怎样发挥它强大的功效呢?白海参这个极其罕见的生物到底有什么神奇的作用呢?1、抗肿瘤、提高免疫力、抗氧化和降血脂。在学者的研究中发现常见海参是名贵的海产珍品，其体壁中含有海参多糖、海参皂苷、海参胶原多肽、海参脑苷脂等多种活性物质，具有抗肿瘤、提高免疫力、抗氧化和降血脂等功效，具有较高的药用价值。在同一个种属的动物具有相似的属性，同时在白海参身上有个特殊之处在它的生长对水质要求苛刻，受到污染的就特别少，身体中残留污染物对人体危害降到最低。2、改善高尿酸血症。白海参中主要活性成分海参皂苷、海参多糖及海参脑苷脂，结果表明，海参皂苷和海参多糖以及海参脑苷脂对高尿酸血症有明显的改善作用，皂苷及脑苷脂还有抑制尿酸的重吸收作用。三种活性物质能有效改善肾功能。白海参皂苷中的海参皂苷单体对肥胖伴随的高尿酸血症小鼠的尿酸代谢和肾功能的影响，结果发现，海参皂苷单体可显著降低血清尿酸水平，同时，白海参皂苷单体可上调肾脏有机阴离子转运体促进尿酸的排泄，改善肾功能。海参及其活性成分对饮食诱导和肥胖伴随的高尿酸血症有明显的作用。3、改善及胆固醇代谢。另一项研究中海参皂苷对乳清非酒精性脂肪肝的改善及胆固醇代谢的影响结论:海参皂苷可显著抑制肝脏胆固醇的合成,降低血中胆固醇浓度,改善乳清酸诱导的脂肪肝.4、白海参还能抗癌。在白海参复杂的成分中，还有引起广泛关注的对海参多糖的研究，研究结果表明海参多糖能使肺癌患者、健康体检者体外外周血单个细胞增殖、聚集，24小时最明显，海参多糖有一定浓度限制，在一定浓度下随着海参多糖的增加，外周单核细胞浓度将要增加，同时调节外周血中T细胞表面CD2，CD28分子表达，来改善肺癌患者机体的细胞免疫力。在白海参的体壁、内脏和腺体等组织中含有大量的海参毒素，又叫海参皂甙。海参毒素是一种抗毒剂，对人体安全无毒，但能抑制肿瘤细胞的生长与转移，有效防癌、抗癌，临床上已广泛应用于肝癌、肺癌、胃癌、鼻咽癌、骨癌、淋巴癌、卵巢癌、子宫癌、乳腺癌、脑癌白血病及手术后患者的治疗。5、益智健脑、助产催乳。白海参中含有两种ω-多不饱和脂肪酸(EPA和DHA)，其中DHA对胎儿大脑细胞发育起至关重要的作用。人体大脑发育始于妊娠的第三个月，胎儿通过胎盘从母体中获取DHA和EPA，如果母体缺乏DHA，会造成胎儿脑细胞的磷脂质不足，影响胎儿神经系统的正常发育。DHA对增强记忆力及智商有显著的裨益，而且还可使孕产妇的乳房丰满，乳汁充盈。日本及山东半岛的孕妇自古以来就有一天补一个海参的饮食习俗，中国古代民间就有“海参养血润燥、调经养胎、助产催乳、修补组织”的说法。由于大家对身体健康越来越重视，所以经常会吃一些健康养生的食品。条件好一些的朋友还会买白海参，为的是预防疾病，起到身体保健的作用。因为白海参有抗肿瘤，提高免疫力的功效，有人说吃口它竟会让体内再无癌细胞，其实就是从白海参的防癌，抗癌作用而言的。海参的抗毒剂的特殊抗癌作用值得大家参考，如果有可能的话，建议朋友们适当吃一些海参对身体保健好处多多。