其实喝茶的时候也是有着非常的讲究，喝茶不懂这三点，小心喝成夺命茶，其实为了我们的身体更加健康，我们大家还是应该要注意，并不是所有的人都特别适合去喝这个茶水的，到底有哪些人可以喝的呢？喝茶的时候到底应该注意什么样的事项的发生的呢？茶有性味，不能乱喝被视为首载茶的中药典著，其中有这样的描述：“茗，味甘、苦、微寒、无毒。”短短八个字，概括出了茶的基本性味特征。茶的性味：四气：茶微寒。寒凉的药物能清热解毒、泻火凉血，但脾胃虚寒之人不宜多食。五味：甘多为补，善生津止渴、益气增力;苦多为攻，可清热消暑、消食解腻、利水通便。除此之外，茶还有“升清降浊”的作用。升，可清心宁神;降，可利水、通便、助消化。加工方式不同，也使不同茶叶的性味出现差异。不经发酵的绿茶偏凉、偏苦，升清作用强;而发酵茶则会朝温、甘转化，降浊作用强。喝茶，要因时而异晨起，一杯奶茶;早餐后，饮用绿茶或乌龙;下午，常饮红茶或普洱;晚上，喝上一杯红茶。奶茶，由红茶、牛奶，加盐熬制而成。平缓温和，具有暖胃的作用。如姜老样的喝茶法，叫做“因时而异”。早上阳气开始生发，喝绿茶，有升清作用，能使一天神清气爽。红茶、普洱就有降浊作用，下午要降气，人才舒服。晚上喝红茶、普洱较温和，茶要淡一些，才不影响睡眠。选茶，要看体质喝什么茶，不能全凭口味决定，还要辨别体质来判断。比如，夏季很多人喝苦丁茶，苦丁茶是冬青树叶，其性味过分苦寒。上火的人可以喝，但不宜长期喝，没有上火就不能喝，将人的体质分为9种。这9种体质的人，喝茶的品种、浓淡都不同。1平和质面色、肤色润泽，头发较密，目光有神，不易疲劳，精力充沛，耐受寒热，睡眠良好，胃纳佳，二便正常，舌色淡红、苔薄白，脉和缓有力。各种茶类均可 。2阳虚质平素畏冷，以胃脘、背部、腰膝多见，手足不温，喜热饮食，精神不振，舌淡胖嫩，脉沉迟。宜喝红茶、黑茶、重发酵乌龙茶(岩茶);慎喝绿茶，尤其是蒸青绿茶。3气虚质平素语音低弱，气短懒言，容易疲乏，精神不振，易出汗，易头晕，活动量减少，舌淡红，舌边有齿痕，脉弱。宜喝普洱熟茶、乌龙茶、富含氨基酸如安吉白茶。4阴虚质眼睛干涩，口燥咽干，鼻微干，皮肤干燥、脱屑，偏好冷饮，大便干燥，舌红少津，脉细数。多饮绿茶、黄茶、白茶; 轻发酵乌龙茶，可配枸杞子、菊花、决明子; 慎喝红茶、黑茶、重发酵乌龙茶。5痰湿质面部皮肤油脂较多，多汗且黏，胸闷，痰多，口黏腻或甜，喜食肥甘甜黏，苔腻，脉滑。其实为了我们到这里都要健康，我们大家喝水的时候还是应该要注意，那么喝茶水的时候还是应该要引起重视的，尽量的不要去喝一些比较热的或者，是比较喝一些浓茶，因为这些东西肯定会伤害到我们的身体健康的，就像一些消化不良的患者，尽量的少喝一点的吧。