在我们的身边有很多人并不知道应该如何保护自己的牙齿才是最好的，那么我们应该如何防止牙齿变黄色才是最重要的呢？会不会给我们的身体带来一系列其他方面的危害呢？我个家常小妙招，能够改善这样的症状，到底是什么样的小妙招呢？1.用吸管喝饮料，用吸管喝咖啡、苏打水、茶等饮品，使饮品与牙齿表面的接触最小化，能显著减小牙齿被饮品着色的机会，使牙齿洁白更持久。2.喝红酒或咖啡后吃牙齿增白食物。比如苹果，微酸带涩，再加上富含纤维的粗糙果肉，使其成为清洗牙齿的理想食物。细细咀嚼苹果、芹菜、胡萝卜等食物，能像牙刷一样起到清洗牙齿的作用，擦拭掉牙齿上顽固的着色。3.自制美白牙膏。“颗粒物能去除着色并磨光牙齿，但腐蚀性不足以损害牙釉质。”用发酵粉和水可自制美白牙膏，每月用几次，能够去掉牙齿表面着色，使牙齿变白。4.选择正确的唇膏。“以蓝色为底色的唇膏会使牙齿显得洁白。”为了更容易区分，可将三四种不同底色的唇膏并排在一起辨别。5.减少烧心反胃酸。消化系统的酸水会反到口腔内，像苏打水或运动饮料中的酸性物一样对牙釉质造成侵蚀，因此一定要咨询专业医生，控制好反胃酸。用一些小妙招会给我们的身体带来非常大的危害了，所以平时的时候，我们一定要积极的改善自己的身体的症状才是最好的，不要盲目相信一些小妙招儿，危及生命的时候，要是得不偿失啊，平时的时候多吃一些绿色蔬菜，多参加一些体育锻炼。