水果是日常饮食中不可少的，一般情况下，女性朋友买水果的次数比较多，水果吃的也比较多，相比之下，男性吃水果则比较少，其实，男性也要多吃水果，有些水果对男性健康有益，能保护男性生殖健康。一起来了解一下不同水果的功效吧。1、头发染发烫发——鳄梨染发烫发过程会夺走头发的水分和油脂，头发变得干枯。成熟的鳄梨中含有30%的珍贵植物油脂——油酸，对干枯的头发有特殊功效。2、大脑过度用脑——香蕉过度用脑导致人体内维生素、矿物质及热量缺乏，除了大脑疲惫，还常常感到情绪低落。此时补充香蕉可提供所需营养物质并缓解消极情绪。由于过度用脑消耗多种维生素，因此营养师建议同时补充善存等多维生素片。3、眼睛过度用眼——番木瓜长时间盯着电脑屏幕或电视屏幕，过度用眼，则视网膜感光所依靠的关键物质维生素A大量消耗，眼睛感到干燥、疼痛、怕光，甚至视力下降。此时就需要食用可提供大量维生素A的番木瓜。4、牙龈牙龈出血——猕猴桃牙龈健康与维生素C息息相关。缺乏维生素c的人牙龈变得脆弱，常常出血、肿胀，甚至引起牙齿松动。猕猴桃的维生素C含量是水果中最丰富的，因此是最有益于牙龈健康的水果。5、心脏病史——葡萄柚胆固醇过高严重影响心血管健康，尤其有心脏病史者，更要注意控制体内胆固醇指标。葡萄柚是医学界公认最具食疗功效的水果其瓣膜所含天然果胶能降低体内胆固醇，预防多种心血管疾病。6、肺脏长期吸烟——葡萄长期吸烟的肺部积聚大量毒素，功能受损。葡萄中所含有效成分能提高细胞新陈代谢率，帮助肺部细胞排毒。另外，葡萄还具有祛痰作用，并能缓解因吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等不适症状。7、肌肉肌肉拉伤——菠萝肌肉拉伤后，组织发炎、血液循环不畅，受伤部位红肿热痛。菠萝所含的菠萝蛋白酶成分具有消炎作用，可促进组织修复，还能加快新陈代谢、改善血液循环、快速消肿，是此时身体最需要的水果。8、皮肤预防皱纹——芒果若皮肤胶原蛋白弹性不足就容易出现皱纹。芒果是预防皱纹的最佳水果，因为含有丰富的β—胡萝卜素和独一无二的酶，能激发肌肤细胞活力，促进废弃物排出，有助于保持胶原蛋白弹性，有效延缓皱纹出现。9、血液供氧不足——樱桃容易疲劳在多数情况下与血液中铁含量减少，供氧不足及血液循环不畅有关。吃樱桃能补充铁质，其中含量丰富的维生素C还能促进身体吸收铁质，防止铁质流失，并改善血液循环，帮助抵抗疲劳。10、脚部脚气困扰——柳橙体内缺乏维生素B1的人容易有脚气困扰。这种情况下最适合选择柳橙，它富含维生素B1，并帮助葡萄糖新陈代谢，能有效预防和治疗脚气病。在生活当中，不管是男性朋友还是女性朋友，我们都应该多吃一些水果，并且可以根据自己身体的不同情况，而选择不同的水果，相信上面这些关于水果不同的功效的小知识，能够给朋友们带来一些帮助。让我们吃出美味，吃出健康。