颈椎病是现代老人甚至年轻人中非常常见的疾病，有些人尝试的各种治疗仍然无法治愈。大多数人不知道的是，颈椎病久治不愈，元凶有可能是慢性咽炎惹的祸。相信很多人都会觉得颈椎病和咽炎是完全没联系的事，其实不然，下面小编给大家介绍一下两者的关系。长期的临床实践发现：90%以上的颈椎病患者，均伴有程度不同的咽喉部炎症。有些职业人群如：演员、教师、接触粉尘或异味化工产品的工人等，咽喉部长期处于紧张和慢性刺激状态，是颈椎病的高发者。另外，吸烟、嗜酒等易感咽喉部炎症的人群，也易患颈椎病。进一步的研究证实，咽喉部炎症是颈椎病的重要易患因素，其病程及程度都对颈椎病的发生有着重要影响。究其原因：颈椎与咽喉部位毗邻，两者之间的血液和淋巴循环存在密切联系。咽喉部的细菌、病毒等炎性物质，可以播散到颈椎部的寰枕、寰枢和其它椎间关节及周围的肌肉、韧带，使这些组织痉挛、收缩、变性、肌张力下降、韧带松弛，从而破坏颈部脊柱及软组织的完整性与稳定性，最终引起脊柱内外平衡失调，导致颈椎病的发生。同样，由于各种原因导致颈椎病时，由于颈段脊柱内外平衡失调，使寰枕、寰枢和其它椎间关节及周围肌肉、韧带等组织痉挛、收缩、变性、水肿、渗出，可造成炎性细胞侵润，发生非特异性炎症；周围内环境的改变也使病毒、细菌容易滞留繁殖，诱发特异性炎症。可以说，颈椎病和咽喉炎是一根藤上的两个苦瓜，两者谁先谁后发生并不重要，重要的是两者可以互为因果，互相影响，使颈椎病和咽喉炎迁延难愈，甚至病情反复，逐渐加重。中医认为，颈椎病的病机是由于气血失和、风寒内袭、痰瘀互结、郁而化热或兼有风热内袭、痰热内结；咽喉炎也称为“喉痹”，其病机为寒热侵袭、肺胃淤热、阴虚火旺；导致颈部出现僵硬、发板、伸直屈曲受限，甚至颈肩痛或伴有头痛、头晕、眼花、神疲、易倦、手麻等；咽喉部出现包括颈项强痛、咽痒、咽干有痰、咽喉肿痛等不适在内的多种临床表现；中医病症：嗓中有痰，吐之不出，咽之不下，所谓“梅核气”也大多属此症。如果您患有颈椎病的同时，也患有慢性咽炎，那么应该采取不同病同治的治疗原则。同治与外治相结合，想要治好颈椎病，一定要重视咽喉炎的治疗，只有咽炎治好了，才能阻止颈椎病的反复。