健康长寿是每个人心中的愿望，不过随着年龄的增长，人体机能慢慢地下降，所以中老年慢性疾病就是不请自来。其实我们在生活中看到的不少疾病，发病原因和错误的饮食习惯有关，所以建议大家一定要养成良好的作息规律，合理的生活习惯。那么，日常生活中哪些习惯能促进老人长寿呢?1、梳头：古医家探明头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，能平肝、熄风、开窍守神、止痛明目等。早晚用双手指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑思维和记忆能力，促进发根营养，减少脱发，消除大脑疲劳，早入梦乡。2、开窗通气：保持寝室内空气新鲜，风大或天冷时，可开一会儿，睡前再关好，有助于睡得香甜。但注意睡时不要用被蒙头。3、刷牙洗脸擦身：睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助;电视看完后，洗洗脸、擦擦身，以保护皮肤清洁，使睡眠舒适、轻松。4、洗(搓)脚：民谚曰:“睡前烫烫脚，胜服安眠药”、“睡前洗脚，胜服补药”、“养树护根，养人护脚”等等。国外医学家把脚称为“人体第二心脏”、“心之泵”，十分推崇脚的保健作用。祖国医学认为，脚上的60多个穴位与五脏六腑有着十分密切的联系。若能养成每天睡觉前用温水(40~50℃)洗脚、按摩脚心和脚趾，可起到促进气血运行、舒筋活络、阴阳恢复平衡状态的作用。对老年人来说，更具有祛病健身的功效。5、每天必听音乐：专家表示，听音乐有助于缓解焦虑，帮助睡眠、增强记忆，还能促进伤口愈合，降低与压力有关的应激激素皮质醇水平，从而增强免疫力。对老人来说，每天听音乐，还可以降低血压、缓解关节炎疼痛和加速中风后康复，甚至能抑制认知障碍症的病情发展。音乐能唤起积极的情感和态度，尤其在清晨，选择快节奏的、愉悦的音乐能让你维持一天的好心情。6、尝试练太极。国外某大学医学中心风湿病学专家最新研究发现，太极拳动作轻柔，冲击力小，几乎是人人都适宜的运动，尤其是老人。常练太极拳可缓解焦虑抑郁、改善睡眠质量，降低高血压和缓解纤维肌痛等慢性疼痛。7、经常笑出声来。某心脏病学家表示，笑声能促使人体发生变化，改善免疫系统和内分泌系统的功能。他的长寿处方是，找到让自己快乐的事，笑出声来，并把这快乐传递给别人。今天我们一起分享了让老人长寿的七大秘诀，其实这些日常生活中的好习惯能促进老人长寿，能帮助老人身体更健康，是非常值得推荐的自我保健方法。比如经常梳头，不但能疏通头部血流，而还能减少脱发。另外经常开窗通气，刷牙洗脚以及经常练太极，都是中老年人非常好的养生经验，希望朋友们收藏好，并分享给更多的人，让大家都受益。