由于近些年人们生活水平日渐提升，所以人们在个人打扮方面也是格处下功夫，尤其是白领女性朋友，上班前都会把自己打扮得比较光鲜靓丽，增加了自信和个人魅力指数。不过，穿衣打扮和健康也是有一定联系，如果穿衣打扮错了，就会给健康带来隐患。穿衣打扮也影响身体健康，听起来真得不可思议。那么，哪些穿衣打扮对身体不好呢?不可否认，白领总喜欢打扮得比较光鲜。因为这样会给客户和上司一个良好的印象，给自己的工作加分。虽然白领打扮得靓丽是不错的选择，但是，如果白领穿错衣服就有可能会影响到身体健康。因此，白领在注重打扮的时候，也应该要知道有些穿衣打扮是会伤害到身体的。中医肿瘤专家张博士对这方面有相当丰富的治疗经验。那么，哪些穿衣打扮会危害到白领的健康呢?其实，白领常穿以下四种衣着会危害你的健康。接下来，就由中医肿瘤专家张博士为大家介绍下吧。又紧又窄的胸罩：女性如果每天长时间地穿着又紧又窄的胸罩，会影响乳房及其周围的血液循环，使有毒物质滞留在乳房组织内，增加患乳癌的可能。长时间穿高跟鞋：女性长时间地穿着高跟鞋走较远路程时，会引发脚部疾病。发育期少女穿高跟鞋会影响正常发育与身高增长。太小太紧的内裤：有些身材不完美的女性片面追求束身效果，经常穿着又小又紧的内裤，这样不仅会感到浑身不舒服，且那些勒在身上的橡皮筋、弹力纤维也会影响到血液流通，并会使局部肌肉因为不透气、有汗渍而发炎。连体紧身胸衣：很多胸部、胃部、小腹突出的女性喜欢穿着连体紧身胸衣，这种衣服长时间穿在身上会引起心口灼热、心跳加快、头晕、气短的不适现象，甚至会出现心口疼痛。中医肿瘤专家张博士提示：白领经常穿着又紧又窄的胸罩、长时间地穿着高跟鞋、穿太小太紧的内裤、或是连体紧身胸衣等都有可能会危害到白领的健康。以上关于白领穿衣打扮的话题，大家听了肯定受益不少吧，因为当前白领非常注重个人形象和气质，所以说为了得到同事们和老总的认可，大家对如何穿衣打扮是比较用心的。介理如果女性经常穿又窄又紧的胸罩，或是长时间穿高跟鞋等，这些穿衣打扮也会影响到身体健康。所以说，有这些错误打扮习惯的女性朋友，改掉这些对身体不好的习惯吧。