近些年来，现实生活当中的糖尿病患者非常多，人们把这种疾病称为“富贵病”，其实糖尿病的发生和人们吃的饮食过于丰盛的确有关系，再就是有些人暴饮暴食，不爱锻炼身体，也有可能成为高血糖的诱因。那么，有些人血糖波动大，经常感到饥饿怎么办?向大家推荐9大干果最适合糖友，常吃益处多，请大家收藏好。干果是指果皮干燥已成熟的果实，我们日常生活中很多常见的干果，如花生、核桃、杏仁等，都具有很高的营养价值，尤其是不饱和脂肪酸，糖友们每天都需要补充一些，它对于防治心脑血管疾病并发症有着十分重要的作用。但是，干果的热量有点偏高，所以一般都只适合作为加餐食物来食用，必要的时候吃完干果后还要相应减少主餐的饮食量。话说回来，到底哪些干果才适合糖尿病患者呢?1、核桃【热量】干核桃：627千卡/100克【适用量】每日30克为宜。核桃含有丰富的蛋白质，每100克可食部分含有蛋白质15-20克，而且它还含有十分丰富的不饱和脂肪酸，有助于改善人体的新陈代谢，更是可以降低血液中的胆固醇含量，因而在防治心脑血管疾病方面有着神奇的作用。除此之外，核桃中还含有维生素C、维生素E、生育酚等，这些物质都参与人体内糖分的代谢，可帮助预防糖尿病。有一项科学研究表明，每周坚持吃5次核桃的女性，罹患糖尿病的风险会下降30%。【搭配宜忌】1、核桃+黑芝麻　可补肝益肾、乌发润肤2、核桃+鳝鱼　可降低血糖、强筋健骨3、核桃+甲鱼　会导致身体不适4、核桃+茯苓　会削弱茯苓的药效2、杏仁【热量】562千卡/100克【适用量】每日20克为宜。杏仁富含蛋白质、钙、维生素E等，而且还含有大量的脂肪，多为亚油酸，有降低血糖和胆固醇的作用。此外，杏仁中所含的苦杏仁苷可保护血管，维持正常血压水平。杏仁中含有大量的维生素、黄酮类和多酚类营养物质，具有一定的抗氧化性，常吃一些杏仁有助于降低心脏病和其它慢性疾病风险，对于糖友们来说，常吃一些杏仁在防治一些慢性并发症方面有着无可替代的作用。【搭配宜忌】1、杏仁+桑叶　可疏风散热、宣肺止咳，还可降低血糖、血压2、杏仁+板栗　易引起胃胀、胃痛3、杏仁+小米　易引起呕吐、腹泻3、腰果 【热量】522千卡/100克【适用量】每日30克为宜。作为世界四大干果之一，腰果的营养价值也不输核桃和杏仁等，它的蛋白质含量为21.2%，脂肪含量为47%左右，其中多为油酸和亚油酸，能够起到降低血脂的作用。腰果富含维生素A和维生素B1，有助于补充体力、美容养颜等，腰果还含有一定量的胰蛋白酶抑制，常吃一些腰果有抗癌的功效。腰果中的钙、镁、锌等微量元素含量也比较丰富，是糖尿病患者加餐的理想食疗选择。【搭配宜忌】1、腰果+鸡蛋可开胃补肾2、腰果+莲子可养心安神、降血压4、南瓜子【热量】566千卡/100克【适用量】每次60克为宜。南瓜子含有丰富的锌和钴元素，它们能参与胰岛素的合成和分泌，能稳定胰岛素的结构和功能。糖尿病患者常食南瓜子可以降低一些慢性并发症出现的概率。当然，这里的南瓜子指的是自制的，而不是市面上已经添加了大量调料的南瓜子。【搭配宜忌】1、南瓜子+蜂蜜　治蛔虫病2、南瓜子+花生　可改善小儿营养不良3、南瓜子+茶　会影响铁的吸收5、西瓜子【热量】西瓜子仁：556千卡/100克【适用量】每日25克为宜。西瓜子富含丰富的不饱和脂肪酸和膳食纤维，还含有一种特殊的皂苷样成分，有降低血压、血糖的功效，并有助于预防动脉硬化、冠心病、脑卒中，适合高血压、糖尿病以及心脑血管疾病的患者食用。【搭配宜忌】1、西瓜子+小米可健脾养胃2、西瓜子+莲子可降低血压、稳定血糖6、松子【热量】松子仁：698千卡/100克【适用量】每日25克为宜。松子仁中的脂肪成分是油酸、亚油酸等不饱和脂肪酸，具有防治动脉硬化的作用。国外研究者发现，经常吃一些松子有防治糖尿病引起的胆固醇增高以及心血管疾病的作用。松子是健脑神器，它含有十分丰富的谷氨酸，还含有大量的磷和锰元素，非常适合脑力劳动者。【搭配宜忌】1、松子+杏仁　补脑益智、润肺、通便2、松子+核桃　可预防心脏病、脑卒中、心肌梗死3、松子+羊肉　易引起腹胀、胸闷7、榛子【热量】干品：542千卡/100克【适用量】每日10个为宜。榛子的蛋白质含量为23%，油脂含量为50%左右，还含有丰富的维生素A、维生素B1和维生素E，能够促进胰岛素的分泌，有效控制血糖上升，还富含钙、磷、铁等多种微量元素成分，糖尿病患者经常食用有助于稳定血糖，控制病情。【搭配宜忌】1、榛子+丝瓜　可降低血糖2、榛子+核桃　增强体力、美颜抗衰老3、榛子+粳米　健脾开胃、增强免疫力4、榛子+牛奶　会影响营养吸收8、莲子 【热量】干莲子：344千卡/100克【适用量】每日30克为宜。莲子含有丰富的莲子碱、莲子糖，在降低血压和稳定血糖方面有着比较明显的作用，而且还能缓解糖尿病患者多饮、多尿、乏力、消瘦的症状，尤其适合2型糖尿病患者食用。值得一提的是，莲子心也是一味比较优质的中药，用莲子心来泡水喝，有助于改善多种常见的糖尿病症状。【搭配宜忌】1、莲子+南瓜　可降脂降压、清热通便2、莲子+芡实　可治疗遗精、小儿遗尿等症3、莲子+龟肉　会引起不良反应9、花生 【热量】生花生：293千卡/100克【适用量】每日40克为宜。花生所含的花生四烯酸能增强胰岛素的敏感性，有利于降低血糖，而且花生含糖量少，适合2型糖尿病患者食用，常吃一些花生可以防治一些常见的糖尿病慢性并发症。值得一提的是，血脂异常者不宜多吃花生，因为其油脂含量较高，多吃容易加重病情。【搭配宜忌】1、花生+醋　增强食欲、降压降糖2、花生+猪蹄　可补血催乳3、花生+蕨菜　会导致肠胃不适、引起腹泻。今天给糖友们推荐了这9种最适合糖友的干果，虽然都是很常见的食物，但是请大家可以参考一下。这些干果不但营养丰富，而且是深受糖友们喜爱的佐餐佳品。所以说，当糖友们感觉血糖波动大，经常感到饥饿的时候，不妨吃点这几种干果，起到缓解症状的作用。但是糖尿病患者应当随时监测好血糖变化，如果身体不适一定要及时就医，按时服药治疗。