关于养生的知识生活当中，真的是多如牛毛，一年当中我们可以分不同的季节来进行养生，在一天当中，我们也有很多的养生方式。那么今天就让我们聊一聊，在日常生活当中的养生，我们应该避开的一些禁忌吧。快点来看看。1、咖啡喝太多适当地喝咖啡有益健康，但是千万不能过量，如果一天喝上六七杯，由于咖啡因有升高血压的效果，本身患有高血压的人士更应注意。另外一些饮料中也含有咖啡因，如茶、可乐等，这些饮料也要少喝。2、喝水太少人体代谢功能正常运作需要足够的水分，喝水太少不仅会影响代谢功能，也容易令身体脱水从而引起疲劳和抑郁。日常学习工作时要在身边准备好足量的温开水，定时饮用，不要觉得渴了再喝。3、情绪起伏过大情绪的变化也会影响心血管功能，最明显的是对血压的影响，情绪过于激动时血压会升高。平时要尽量保持乐观心态，别把精力浪费在“无名火”上，找些更重要的事情做，分散注意力也是好办法。4、缺乏运动锻炼“沙发土豆”是对喜欢趴在沙发上看电视的人的称呼，现在看电视的人虽然少了，但是喜欢懒散地窝在沙发或者床上打法时间，玩电脑、手机的人日益增加。平日要常出门活动，即使是短短20分钟的散步也对改善健康状况。5、垃圾食品吃太多垃圾食品营养不足，而热量脂肪有余，经常吃“垃圾食品”会增腰围堵血管。白领养生这些行为要禁止1.不宜坐木俗话说：“冬不坐石，夏不坐木。”夏天气温高，湿度大，木头，尤其是久置露天里的木料、椅凳等，露打雨淋，含水分较多，太阳一晒，温度升高，会向外散发出湿热，使人易患皮肤病、风湿和关节炎等。2.不宜缺少午睡夏季昼长夜短，气温高，人的新陈代谢旺盛，消耗量也大，容易疲劳。加上夜间炎热，睡不安稳，导致睡眠不足。因此，中午睡上一二个小时，对健康大有裨益。可使身体各系统得到休息，也是防止中暑的一项好措施。3.空调不宜开得太大空调能给人带来舒适的环境。但如果室内外温差太大，人对室内外温度变化难以适应，容易“感冒”。而且如果室内外温差太大，不注意室内通风换气，会使室内空气混浊，致使各种病原微生物孳生。若人的机体抵抗力降低时，就容易患病。因此，夏天使用空调温差不易太大，最好在5-8度之间，最大不能超过10度。4.不宜戴过深或过浅的太阳镜太阳镜能避免紫外线对眼睛的损伤，但如果镜片颜色过深，会因视物不清而影响视力;如果镜片颜色过浅，紫外线仍可透过镜片损伤眼睛。因此，夏季选择太阳镜应允许15%-30%之间的可见光线穿过灰色或绿色的镜片，不但可抵御紫外线，而且视物清晰度最佳，透视外界物体颜色变化也最小。上面给朋友们简单的介绍了一些生活当中的养生禁忌，看起来虽然都是小事，但是在我们的身体健康中起着非常重要的作用，所以朋友们千万不要忽视哦。尤其是那些坐在办公室当住的白领们，为了更好的工作，一定要注意日常的生活养生哦。