现在很多朋友都特别注重养生保健，特别是在饮食上，朋友们尤其是女士特别控制自己的饮食，而忽略了营养均衡，他是下来会直接伤害到我们的身体，特别会出现脾虚的问题，那么一旦出现这种情况，我们应该如何调理呢？今天就给大家介绍一下这方面的知识，一、豇豆又名豆角。性平、味甘咸，归脾、胃经;具有理中益气、健胃补肾、和五脏、调颜养身、生精髓、止消渴的功效;主治呕吐、痢疾、尿频等症。尤其适宜于糖尿病、肾虚、尿频、遗精及一些妇科功能性疾病患者多食。二、豌豆又名荷兰豆。味甘、性平，归脾、胃经;具有益中气、止泻痢、调营卫、利小便、消痈肿、解毒之功效;主治脚气、痈肿、乳汁不通、脾胃不适、呃逆呕吐、心腹胀痛、口渴泄痢等。三、毛豆味甘、性平，入脾、大肠经;具有健脾宽中、润燥消水、清热解毒、益气的功效;主治疳积泻痢、腹胀羸瘦、妊娠中毒、疮痈肿毒、外伤出血等。因毛豆是黄豆的嫩豆，其所含的卵磷脂成分丰富。四、蚕豆传统医学认为蚕豆味甘、性平，入脾、胃经;可补中益气，健脾益胃，清热利湿，止血降压，涩精止带;主治中气不足，倦怠少食，高血压，咯血，衄血，妇女带下等病症。五、扁豆扁豆能健脾和中，消暑化湿。治暑湿吐泻，脾虚呕逆，食少久泄，水停消渴，赤白带下，小儿疳积。上面我介绍的这五种豆类，能够很好的帮助解决人们的脾虚问题，但是朋友们在吃这些豆类的时候，一定要把它煮熟煮烂，这样才容易消化，有利于吸收。其实我们在平时的饮食中，不要只为了减肥，而忽略了人体所必需的营养，这样的话就得不偿失了。