自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄，这样的事情，真的不得不令人赞叹，但是，大部分的人还是存在悲秋之感，尤其是一到秋天的时候，心情往往会不好，身体自然而然也会不好起来，这段情况我们应该如何保养身体呢？进入秋天，气候转凉、温度降低，不少人还不适应，常常会生病。秋天如何来养生，很多人都关心。“悲秋”是怎么回事?“悲秋”情绪的产生有着一定的人体生理原因。现代医学研究证明，在人的大脑底部，有一种叫松果体的腺体，能分泌出一种“褪黑激素”。这种激素能诱人睡眠，使人意志消沉，生出抑郁不欢之情绪。夏日里，由于阳光充足，这种“褪黑激素”分泌较少;入秋以后,由于日照时间减少，强度减弱，这种激素会有较多的分泌;如果逢上秋风秋雨的不好天气，日照几乎没有，“褪黑激素”就会大量增多。“褪黑激素”的增多，就会使人的甲状腺素和肾上腺素的分泌受到抑制，人体细胞就会“犯懒”，人的心情自然就容易低沉消极，精神也容易萎靡不振。这就是古人说的“天昏昏兮人郁郁”。按照中国古代的五行(金、木、水、火、土)学说，五脏中的“肺”属金，七情中的“悲”属金，而四季中的“秋”也属金。因此在秋天，尤其是秋雨连绵的日子里，人们除了容易“秋燥”，也容易产生伤感的情绪。此外，“一场秋雨一场寒”。气温的骤然下降，也会使人体新陈代谢和生理机能受到抑制，导致内分泌功能紊乱，进而使情绪低落，注意力难以集中，甚至还会出现心慌、多梦、失眠等一系列症状，这显然也有助于“悲秋”的产生。克服“悲秋”有三招“悲秋”情绪是由主客观的诸多原因引发的，克服或抑制“悲秋”情绪也必须多管齐下。首先，多读一些蕴含积极向上主题的描写秋天景色的作品，少看一些把秋天描写得无比肃杀、凋零的作品。少看一些感情缠绵、充满失意情绪的小说和电视剧;也要少一些怀旧情绪，多想想美好的未来，多参加一些有意义的活动，以丰富自己的业余生活。只有这样，才能避免或走出“秋雨晴时泪不晴”的烦恼，“秋愁”自然也难有立身之地了。其次，是用饮食和光线滋养好心情。早餐一定要吃好，尽可能食用牛奶、蛋、水果，补充蛋白质与钙质的摄取量，以增强耐力与意志力。经常不吃早餐的人容易感染“悲秋”情绪。还要注重养心和养肝，多喝玫瑰花茶或菊花茶、莲子茶，因为它们有清肝解郁的作用，长期喝对于抑郁很有帮助。多吃莲藕、莲子、小麦、甘草、红枣、龙眼等，这些食物有养心安神的作用，对焦虑、抑郁很有帮助。核桃、鱼类等含有较多磷质，也会帮人们消除抑郁。居室要保持良好的光线，白天尽量不要拉窗帘。秋雨连绵之时，晚上要增加光照，从而抑制“褪黑激素”的分泌。第三，用积极工作或活动的方法转移对“秋”的注意力。体育锻炼和外出游玩能使人体产生一系列积极的化学变化和心理变化。不过，外出游玩，要少去一些草木枯黄的荒凉旷野，而多登高远眺，“看万山红遍，层林尽染”，饱览秋日美景和硕硕果实，定会心旷神怡，百愁皆消。此外，走亲访友和乐观幻想也很重要，因为找一个知心的、明白事理的亲友，向其倾吐心里话，有益于减轻自己的心理压力;而遭受挫折时，宁作乐观的幻想，也不作消极的猜度，则是一种积极健康的态度。秋天也是一个养生的最好时间，在这段时间内，我们除了每天要有足够的运动量之外，在饮食上也是需要多多注意的，一些较为寒凉的东西，尽量的固执，即使早上再困也要起来吃一个早餐，再有就是时不时的要在阳光下走一走，感受一下，收获的喜悦。