一般人都比较怕过三伏天的，因为夏天高温炎热，而且经常闷热得难受，所以说人们到了这个季节以后，就要注意养生方法。今日入初伏!建议大家做到这4占好，让你踏踏实实过三伏。那么，到底是哪些应当注意的度夏方法呢?让我们一起来看一看吧：“三伏”是初伏、中伏和末伏的合称，是一年中气温最高且又潮热的日子。中医认为，夏季是阳气最盛的时候，而湿为阴邪，如果湿过于旺盛，会克制阳气，并使原本应该升发的阳气伏藏起来，因此，这段时间被称之为“伏天”。那三伏天养生该注意啥?已经都给你列出来啦，做到这“四好”，让你淡定过伏天!一、瓜要吃好 民间自古便有“夏吃瓜”之说，瓜类大多能清热化湿，可以帮助排除毒素，又清淡可口，是适合夏季降温防暑的好食物，当然要吃好。1.苦瓜凉拌：祛痱子 中医认为，苦瓜味苦、无毒、性寒，有清热解暑的作用，同时清心火、除燥热、益气又解乏，在三伏天食用尤为适宜。如果感觉自己暑热烦渴，或是有身上长痱子等情况，都可以尝试在夏季餐单中加入苦瓜。做法：将苦瓜切片，用盐稍腌，凉拌着吃，有助于清心开胃。或者根据个人口味小炒、煲汤都可以。2. 冬瓜煲汤：增食欲 冬瓜味甘、淡，性微寒，能清热化痰，除烦止渴，降火解毒、利尿消肿。做法：冬瓜连皮带肉一起煲汤是许多人在暑热正盛时爱用的食谱。另外，像冬瓜一样含水量较多的其他瓜类蔬菜也是不错的补水选择，清热消暑之余还能增进食欲。3. 丝瓜清炒：平痰喘 丝瓜性寒、味甘，入肝、胃经(指服用后，对肝和胃特别有益)，具有消暑利肠、祛风化痰、凉血解毒的功效。如出现痰喘咳嗽、乳汁不通、热病烦渴等也可以食用丝瓜来辅助食疗。做法：去皮后的丝瓜不但可以凉拌、清炒还可以煲汤，变着花样吃不会腻。二、觉要睡好 酷暑心燥难眠，有些人担心睡不着就想喝点酒，这可不是个好办法，喝酒后睡眠维持时间短，酒醒后更会难以入睡，还要承受酒精对身体的伤害。想要休息好建议这样做：1.喝点助眠粥 入伏之后，很多老年人入睡困难、深睡眠时间短、早醒等。想睡好不妨喝点粥，加上红枣、百合、酸枣、莲子等一起煮，能够养心安神助眠。2. 睡好子午觉 在古代的养生之道中，“三寒两倒七分饱”的理念最为世人称道。而所谓“两倒”，就是指要睡好“子午觉”，古人甚至把这称为百年养生的三大法宝之一。子午觉的主要原则是“子时大睡，午时小憩”，即：子觉：晚上一定要在23点前准备睡觉，因为这段时间的睡眠效率远远超过其他时间段。午觉：午觉则只需在午时(11时～13时)休息20分钟即可，午睡一定要睡，即使睡不着，也要闭目养神，以利于人体阴阳之气的正常交接。三、凉要躲好天气闷热，人们采用各种方法纳凉：“空调冷饮沙发躺”，看似最舒服的状态，但倘若急于纳凉而不得其法，反而病从中来。1.不吃凉、不喝凉、不洗凉 中医认为，一年四季之中，最能把身体的寒气排出来的机会就是三伏天，所以这个时候最好不要吃凉，否则就容易让更多寒气进入，原有的寒气又排不出来。另外伏天出汗较多，应注意补水，多喝热水。可用莲子心、竹叶、藿香、佩兰这类具有清心火、利小便、化湿气功能的草药泡水代茶饮。切记运动后不可饮用冰镇饮料，防止损伤脾胃阳气;也不能运动后洗冷水浴，易造成毛孔突然关闭，汗出不透，或邪气从毛孔侵入机体，引起感冒等疾病。2. 冷气别久吹 三伏时节在预防高温的同时，还要注意防“空调病”!吹空调、吹电扇、阴凉处乘凉都是防暑降温的好方法，但夏天人体毛孔敞开，邪气易趁虚而入，因此在使用各种降温方法时，不宜温度过低、时间过长。四、巧练才好 都说要“热练三伏”，三伏天那么热，怎么练才好呢?热练三伏，很容易大汗淋漓。过量出汗后，使体内大量的盐及钾离子流失，除了累，还可能出现肌肉乏力、心律不齐、嗜睡和精神不振等。避免出现这种情况，就要记住“前蕉后瓜”：1. “先蕉”：锻炼前吃根香蕉 香蕉富含钾和果糖，可迅速补充热量，它也富含镁，可预防抽筋。对准备做剧烈运动的人来说，香蕉可谓是极佳的能量和电解质补充剂。因此运动前，可吃一两根香蕉储备能量。2. “后瓜”：运动后吃点西瓜 西瓜含钾非常丰富，有高达92%的含水量和丰富的微量元素。运动后心率过快，30分钟内不要大量补水，最好吃点西瓜。如感觉吃常温西瓜不过瘾，也可饮用鲜榨西瓜汁，美味爽口。以上给大家讲了如何更好地度过三伏天的知识，因为三伏天是一年当中气温最高的阶段，所以养生难度加大，以上讲了这么多中医养生好方法，朋友们应当收藏好。因为入初伏以后，只要做好以上四点，学会正确吃瓜类食物，晚上睡好，选择合适的方法纳凉，并且锻炼时采取“先蕉后瓜”的方法，那么，再热的三伏天也不用不着害怕啦。