教程的时候，很多人喜欢喝一杯温开水，也有很多人认为吃一些水果对身体比较好，但是在早晨的时候，最好别吃这三样东西，这三样东西都每样对胃的伤害都是非常大的，尤其是第二种，我们一起看看早晨不能吃哪三种东西吧，希望对您有帮助，希望你没有中招。1、菠萝菠萝当中含有强酵素，空腹吃菠萝就会伤害到胃。早餐最不该空腹吃菠萝，因为菠萝当中的营养成分是在吃完饭之后才能够被消化和吸收的，而且饭后吃菠萝还能够帮助消化，对自身的健康是有利的。2、冰凉的饮料早晨起床之后，胃还处在比较脆弱的状态，如果突然或大量的喝冰凉的饮料，这种温差相对比较大，就会对胃肠道造成刺激，造成突发性的挛缩。早晨起床之后，最好是先喝上一大杯的温开水，如果有胃寒等症的患者，最好是选择喝一杯红枣生姜水。3、香蕉香蕉含有助眠的钾、镁元素，很多人喜欢吃香蕉，但是最好是不要在早晨起床之后吃香蕉，空腹吃香蕉会导致血液当中的含镁量升高，麦会影响心脏功能的敏感性，造成空腹吃香蕉也会容易导致反酸，所以早上醒来之后千万不要空腹吃香蕉.为了保护肠胃，你还得远离以下3种早餐食物，看看你有没有中招吧!1.酸味食物(山楂、菠萝)酸味食物能开胃，能促进食欲，也能帮助体内消化，这些基本常识大家都知道。但是对于空腹状态下食入酸性食物，能够给人体造成什么样的损害，你知道吗，首先酸味食物有大量的机酸成分，空腹食入的情况下会导致人体的胃酸过高，而让胃粘膜损伤的影响。2.油炸食物(炸鸡、油条)油炸食物是经过高温油炸而成，会吸收大量的热量，容易让你发胖。而且食物在高温油炸过程会破坏纤维、营养素和蛋白质。3.冰冷食物(冰激凌、冷饮)早上起床后肠胃比较脆弱，建议不要经常吃冷食物和冰冻饮料，由于存在温差过大的原因，会刺激胃粘膜，损害肠胃，容易引起胃病。早晨空腹喝温开水对养胃是最有效的!通过上面文章的介绍，我们已经知道了，早晨不要吃那三种食物了，尤其早晨千万不要吃菠萝，对胃的伤害是非常大的，建议早晨的时候我们一定要吃早餐，吃早餐的时候最好吃，吃一些易于消化的，这样防止对肠胃造成刺激，另外早晨的时候最好起床之后喝一些温开水。