人体中有很多的穴位，如果想让身体里面的湿气祛除的话，有很多方法，比如说我们可以经常针灸，这两个穴位就可以达到，健脾又可以达到祛湿的效果，那么到底是哪些穴位有这些神奇功效呢？我们看看以下文章中专家是如何介绍的吧。希望对你其实有一定的帮助。1、阴陵泉：健脾祛湿第一穴阴陵泉穴属于脾经上特别好的健脾利湿，消肿利尿的穴位。我们很多人走路逛街多的时候，往往会感觉自己的腿会比较沉，有点胀、酸，这个时候就拍阴陵泉吧!腿外侧为阳，内侧为阴，那我们讲的脾经属于中医当中阴这条经络，所以它一定是循行于我们小腿内侧这条线上，陵就是上坡高的地方丘陵，那么接下来泉，泉水，有水的地方一定有洼有坑，所以这个地方在小腿内侧。取穴方法：做好用仰卧或正坐的姿势，胫骨内侧髁后下方45度凹陷处就是阴陵泉穴位的位置。按摩方法：取最舒适的体位(坐位、仰卧位均可)，用两手拇指按压在两侧阴陵泉上,按而揉之，让刺激充分达到肌肉组织的深层，并产生酸、麻、胀、痛、热和走窜等感觉，维持一定力度，用拇指对局部肌肉进行左右弹拨。每次按揉5-10分钟，每分钟按压15-20次。每日2-3次。悬灸方法：艾条点燃后放于穴位上方约3厘米处，使局部有温热感而无灼痛为宜，一般每次灸10～15分钟，以局部潮红为度。每日1-2次。2、隐白：健脾祛湿第二穴隐白：指脾经内的阳热之气由本穴蒸发外出，但却很难被人所察觉，如隐秘之象，所以称之为隐白穴。这个穴位，能助阳热之气蒸发，起到祛湿的功效。取穴方法：首先定位是脚，以大脚趾指甲盖的边缘做一条横线，然后以指甲盖的内测做一条竖线，横线跟竖线交叉点就是隐白穴。刺激方法：用你拇指的指尖的位置，点在这个位置，揉或者按压，或者借助于家里面的棉签按压，每次五分钟。脾虚，睡觉容易流口水的朋友，也要常按压这个穴位。艾灸方法：艾条点燃后放于穴位上方约3厘米处，使局部有温热感而无灼痛为宜，一般每次灸10～15分钟，以局部潮红为度。每日1-2次。也可行麦粒灸，每次每穴3-5壮。在上面的文章中，给大家介绍了两个祛湿健脾的穴位，相信大家都已经明白了，根据以上的方法，我们可以找到穴位，然后刺激穴位，这样可以达到祛湿的效果，身体里面有实际的话，如果不能及时取出，会影响身体的健康，患上多种疾病。所以大家一定不能忽视。