在睡觉的时候拉上窗帘，有助于我们睡眠，但是我们在选择窗帘的时候也是有一定的技巧的，不同颜色的窗帘对于睡眠会有不同的影响，那么什么颜色的窗帘能够帮助我们睡眠呢？在下面的文章中，对于窗帘的选择，我们做出了一些详细的介绍，希望对大家有一定的帮助。窗帘材质的选择：窗帘从材质上分为很多种，有棉质的、麻质的、绸缎的、还有人造纤维等等，大家要了解清楚具体材质的窗帘适合用到什么地方。其中，纱质窗帘装饰饰最强，不仅能增强室内的纵深感，而且透光性极好，适合用在客厅、阳台;绸缎、植绒窗帘质地细腻，豪华艳丽，遮光和隔音效果都不错，但是价格相对较高;棉麻质地的窗帘是常用的窗帘材质，易更换和洗涤，所以常被用到卧室。百叶窗也是目前比较流行的窗帘，有很好的装饰效果，而且遮光效果也不错。选择时，可以先触摸一下叶片是否平滑、有没有毛边，然后将帘子挂平试拉，看看开启是否灵活，最后转动调节杆，检查叶片翻转是否自如。选购窗帘时还要关注以下几点：防噪音性有相关人士对其做过研究表明，如果室内的噪音污染达到30分贝的话，就会干扰到人的正常睡眠。所以，卧室里的窗帘一定要考虑到其隔音和吸音效果。一般来说，质地以植绒、棉麻为佳，而且越厚的窗帘隔音吸音效果也越好。质地好的窗帘可以减少 10% 20% 外界噪音。遮光性如果想在白昼睡个舒适的午觉，最好为卧室选择一条具有遮光效果的窗帘，棉质或植绒面料的最好。而书房、餐厅内一般不需要太强的光线，可以选用百叶窗，以便光线调节。冬季保暖性在冬季选购窗帘要考虑到保暖的问题，一般来说，植绒的窗帘面料厚重，其保暖性较好。根据日本的室内设计师的研究，在所以的颜色重，红色是最保暖的，适合冬天使用。调节情绪如果窗帘颜色过于深沉，时间久了会使人心情抑郁;颜色太鲜亮也不好，一些新婚夫妇喜欢颜色鲜艳的，但时间一长，会造成视觉疲劳，使人心情烦躁。其实，无妨去繁就简，选择浅绿、淡蓝等自然、清新的颜色，能使人心情愉悦;容易失眠的人，可以尝试选用红、黑配合的窗帘，有助于尽快入眠。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，什么颜色的窗帘对于身体来说有一定的好处，对于，我们睡眠有一定的帮助了，在日常的生活中，我们在冬天的时候最好是选择一些保暖性，尽量选择一些遮光性地，这样有助于睡眠，生活中我们还要养成良好的习惯，睡前泡脚也有助于我们有一个良好的睡眠。