有句话是这样说到，细节之中藏着魔鬼确实是这样的，有些时候这些细节我没有去注意，可能觉得稀松平常，但是如果这些小细节，我们自己去注意的话，你会发现，原来我们的身体在不知不觉中就被侵害着，我们的健康正一点一滴的流逝着。手的主要功能为拿取、拉动及推动、举起或抬起物品等。我们可以透过手做很多不同动作和活动，例如打字、执笔写字、用筷子食饭、拍球、驾车等等。另外我们可以用手与他人沟通，如挥手及聋哑人士用的手语。那么怎么样从手上看健康呢?下面我们就看下文中的介绍吧!手是人体最直观的健康地图，从手上的各种细节都能窥探人身体的健康，想知道你最近身体有哪些危险信号，一起来观察下你手的变化吧。1.斑红掌短期的斑红掌是当你拿削皮刀削了太多土豆，手洗了太多衣物，或者是拎水壶太久时产生的，这是很正常的。但是，如果你的手掌长期以来都持续发红的状态，那么这可能是一种叫掌红斑的疾病，它是肝病的症状，尤其是肝硬化以及非酒精型脂肪肝的征兆。(一种情况例外：如果你怀孕了，红掌是正常的，因为半数孕妈的血流量都会增加，从而引起红掌现象。2.指长比较手指长短，你会发现很多关于特定健康状况的事情。一般，男性的无名手通常会比食指长，而女性则正好相反。根据2008年发表在《关节炎和风湿病》的一项研究发现，中性型的女性，她们的无名指要比食指长，她们也更容易患上骨关节炎。但是，食指比无名指长的话，女性患乳腺癌的风险更高，男性患前列腺癌的风险也更高。一项2010年得研究发现，比起其他男性，食指比无名指长的男性患前列腺癌的风险要高33%。3.肿胀的手指如果你刚下飞机，请不要理会这一条。一些简单的情况会引起手指肿胀：天气太热，女性快到生理期了，或者是你刚吃完的拉面太咸了等。但是，如果你喝了很多饮料并且减少了盐分摄入，过了几天之后，你感觉手指变粗、变得不易弯曲，或者你没法再带上以前的戒指了，那么手指肿胀可能预示着你的甲状腺机能减退。4.指甲苍白在正常的情况下，如果你轻轻压一下指甲，它们会变白，当你松开后，它们又会再次变红。如果你的指甲在按压松开之后，一直是白色，这可能是贫血症的征兆。通过我的手，我可以发现身体各个部分的一些问题，比如说我们的手指出现肿胀的情况，我们的指甲，出现一些书文或者是劈裂的情况，又或者我们的指甲变得非常的苍白无力，手掌，有各种缺失的出现，这都是身体出现问题的征兆。