每个人体器官都有不同的作用，在中医里，消就是胃的责任和义务，化就是脾的责任和义务，如果这两个器官出现了问题，人类身体将会不负重荷 。那么怎么判断它们是否正常工作呢，其实很简单，身体这个地方红的人一般脾胃都不好,我们看看以下文章的详细介绍吧。1、鼻头发红用手摸鼻头会发觉有一个小坑，以小坑为中心，周围就算反映脾脏生理能力、病理发展最显著的区域。鼻头发红表明脾胃有热证，表现为很能吃、吃完容易饿、吸收消化不良、口苦黏腻等。2、口唇无血色脾胃好的人，嘴唇红润、干湿适量。看看嘴唇，正常来说，嘴唇四周是“唇四白”，嘴周围一圈黄白无毛，大概1毫米宽。中医觉得，脾开窍于口，脾之华在唇和唇四白。一旦唇四白不显著了，那脾胃能力肯定衰退了;一旦唇四白的颜色特别的干黄，那就是脾胃能力衰退厉害。3、舌苔白厚通常健康的舌头表面颜色应为红色的，看上去很润泽。舌面有一层舌苔，轻薄且特别干净。一旦舌苔白厚，看起来滑而湿润，则表明人体内部有寒;一旦舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则表明人体内部有湿热;一旦舌质赤红无苔，则表明人体内部已经热到伤阴的程度了。舌头边缘已经呈现显著的齿痕，那表明人体机能已出现问题了。让你惹上脾胃病的三个坏习惯脾胃像一个食品加工厂，把我们吃下去的食物细细研磨、消化，吸收精华、弃掉糟粕，是供给身体营养不可缺少的“后勤部门”。精神紧张肝气郁结主要是指由精神焦虑和紧张导致的胃肠节律功能紊乱。中医所说的肝包括了消化、精神神经等多个系统的功能，认为“肝主疏泄”,肝能够正常疏泄，则能保障情志的舒畅、气血的流动和消化的渐旺。而情志抑郁、心情不畅时，则会导致肝气郁滞。一方面精神焦虑，容易紧张、发怒;另一方面克犯脾胃，导致中焦气滞、胃失和降，出现上腹部疼痛、痞满、嗳气等不适。其实只要我们细心观察就会发现自身出现的一些身体状况，如果你身上出现了类似了情况，一定要及时去医院就医，进行正规的治疗，还要在饮食及生活习惯上注意调节，这样才能保持身体的健康，让身体各器官安全正常地为自己服务。