现在两人可能是因为生活压力过大的原因，非常多的人患有失眠的情况。失眠的情况也是多种多样的，有的人干脆是睡不着，有些人是睡着了之后特别容易惊醒，惊醒之后就再也睡不着了，那么究竟是哪些原因会导致失眠？我们又应该如何缓解失眠情况呢？失眠：通常指患者对睡眠时间和或质量不满足并影响白天社会功能的一种主观体验。1、环境原因：常见的有睡眠环境的突然改变。2、个体因素：不良的生活习惯，如睡前饮茶，饮咖啡，吸烟等3、躯体原因：广义地说，任何躯体的不适均可导致失眠，治疗方法;不要紧张，树立信心，寻求合理、有效的方法战胜失眠，失眠不是一种严重疾病，1天或几天少睡几个小时没啥关系。可以配合食疗、中药、西药、针灸、理疗、气功等。保健护理;脚被称为人的“第二心脏”，专家指出，在冬季坚持泡脚和足部按摩，对治疗失眠效果很好。1、应找出原因，然后根治失眠。2、若只是短暂性的失眠，可采取一些约物以外的方法：养成有规律的生活习惯，作息定时;定时作适量运动，以助松弛身心。3、改善睡眠的环境，要保持宁静、舒适、光线适中、空气清新，还要避免着凉。被单应轻而柔软，以多压迫身体。4、放松心情，要控制情绪，使情绪平和，不让和恼怒等杂念烦扰，以免肌肉紧张或大脑活动频繁，不能入睡。要克服失眠的恐惧，但也不要勉强睡眠。可听一些轻柔的音乐或与家人倾谈，减轻心中思虑，便容易入睡。5、睡前不宜太饿或太饱，也不宜喝含咖啡因的饮品，例如咖啡、可乐或茶等;睡前用温水洗澡或喝一杯温鲜奶或菜汤。意见建议：除了运用手指和指关节按摩，还可以使用按摩棒、按摩球、磁波轮、六轮棍、脚踏板等按摩工具按摩双脚反射区，也可以让家人代劳。睡觉，很多时候并不是一件困难的事情，但是一旦患上失眠，这种病在想正常入睡就非常困难了，一定要注意，我们不可以操之过急，千万不要，仅凭药物的控制，时间久了之后，可能会产生依赖性，对身体也是非常不好的，放松心情，让情绪平和下来，慢慢入睡。