宫颈癌作为一种女性常见的疾病，带给女性的身体健康影响是非常大的这种疾病，如果治疗不及时的话，会直接影响着寿命，这种疾病也是在众多的肿瘤疾病中，只要发现早治疗，早可以彻底治愈的一种疾病，也是治愈效果最好的一种疾病。那么我们应该怎样预防宫颈癌呢？宫颈癌是现在所有妇科肿瘤里面最能够早期发现、早期诊断，并通过有效治疗，效果最好的癌。而且在所有的癌症中，宫颈癌是目前唯一一个知道因为什么而得的癌症，非常不容易。大家都知道，对于一个病来说，只要能够知道它的病因，那基本上就能找出解决它的方法，而且能彻底解决它。就像以前的天花，在18世纪全世界死了很多人，找到了病因之后，马上就战胜了它。所以今天，宫颈癌既然已经找到病因了，可能离消灭它的日子也不远了，只是还需要一个过程。我作为医生，要自豪地告诉大家的是，宫颈癌是完全可以通过很多比较简单的方法早期发现和预防的癌症。而且现在还没有一个恶性肿瘤，能够像宫颈癌这样能做到普遍的、大规模普查。没有性生活就没有宫颈癌宫颈癌其实就是被一种叫HPV的病毒感染而得的，换句话说，宫颈癌有点类似于被传染的。如果一个女孩子到成年，从来都没有感染到HPV，那她就不会得宫颈癌。但是女性是怎么被感染的呢?绝大多数都是通过男女之间的性生活，把病毒带到宫颈上去了。所以说，宫颈癌的HPV感染要有性生活才行。因为在正常情况下，男性、女性在会阴部、肛门周围都有HPV病毒。如果你会阴部不干净、不经常去注意卫生，那么HPV就比较多。因为这个部位非常隐蔽，不太暴露，而HPV又经常在身体上比较潮湿的、温暖的部位生存。我们其他皮肤上也可以有，但因为皮肤经常洗，留不下来。所以，如果会阴部不干净，又有性生活，就非常容易把它带到宫颈上去。总结起来就是两句话：“没有性生活就不太可能有HPV感染，没有HPV感染就不会有宫颈癌”。但中国这几年，性生活开始的年龄越来越早。年轻女孩子有了性生活经验后，若不知道保护自己，很多流产就在所难免。另外，如果年轻女孩子有了性生活经验，但不太专一，性伴侣较多，则是宫颈癌感染率高的另一个原因，这些情况目前都比较严重。预防关键是疫苗和爱清洁既然HPV感染是宫颈癌最重要的原因，那怎么样避免HPV感染?最理想的办法是疫苗，打预防针，可以长期预防HPV感染。还有一个最简单的办法，就是不要有性紊乱，不要那么早就开始性生活。另外要经常保持外阴部的清洁，就这一点，非常简单。包括成年的、未成年的女孩子，都应该告诉她们，从小要养成习惯，一定要经常保持外阴部的清洁。怎么保持?就是清水，什么药都不要加，自己一个盆，一个毛巾，保证每天一次到两次的外阴部清洁，这就能够很大程度上减少HPV的感染。宫颈癌这种疾病最怕的一个就是干净，所以小孩子在小的时候也应该勤洗屁屁，这样能够有效的规避患上这种疾病，而对于一些成年女性来说，预防的关键还是注意个人清洁卫生，不要过早的开启新生活，另外在性生活的过程中，一定要注意个人卫生。