对于这个颈椎病，相信我们大家也是非常的熟悉，可能很多人都会被这种疾病可以困扰着，一般在发生的时候也是感觉不舒服的，有的人的症状表现也是非常明显的，所以就像一些办公室里面那些人员，就应该要多注意剂量的，还是应该要远离这个颈椎病的发展。1.神经根型颈椎病(1)具有较典型的根性症状(麻木、疼痛)，且范围与颈脊神经所支配的区域相一致。(2)压头试验或臂丛牵拉试验阳性。(3)影像学所见与临床表现相符合。(4)痛点封闭无显效。(5)除外颈椎外病变如胸廓出口综合征、腕管综合征、肘管综合征、肩周炎等所致以上肢疼痛为主的疾患。这种类型的颈椎病建议使用透骨草护颈枕。22.脊髓型颈椎病(1)临床上出现颈脊髓损害的表现。(2)X线片上显示椎体后缘骨质增生、椎管狭窄。影像学证实存在脊髓压迫。(3)除外肌萎缩性侧索硬化症、脊髓肿瘤、脊髓损伤、多发性末梢神经炎等。33.椎动脉型颈椎病(1)曾有猝倒发作。并伴有颈性眩晕。(2)旋颈试验阳性。(3)X线片显示节段性不稳定或枢椎关节骨质增生。(4)多伴有交感神经症状。(5)除外眼源性、耳源性眩晕。(6)除外椎动脉I段(进入颈6横突孔以前的椎动脉段)和椎动脉III段(出颈椎进入颅内以前的椎动脉段)受压所引起的基底动脉供血不全。(7)手术前需行椎动脉造影或数字减影椎动脉造影(DSA)。44.交感神经型颈椎病临床表现为头晕、眼花、耳鸣、手麻、心动过速、心前区疼痛等一系列交感神经症状，X线片颈椎有失稳或退变。椎动脉造影阴性。55.食管压迫型颈椎病颈椎椎体前鸟嘴样增生压迫食管引起吞咽困难(经食管钡剂检查证实)等。66.颈型颈椎病颈型颈椎病也称局部型颈椎病，是指具有头、肩、颈、臂的疼痛及相应的压痛点，X线片上没有椎间隙狭窄等明显的退行性改变，但可以有颈椎生理曲线的改变，椎体间不稳定及轻度骨质增生等变化。END注意事项适当增加工间休息 长期从事案头工作的人，应增加工间休息和活动时间，以增强全身的血液循环， 消除局部肌肉疲劳，预防和缓解颈椎的劳损选择合适的枕头 合适的枕头对预防和治疗颈椎病有重要意义。一般仰卧者枕高一拳，侧卧者枕高一拳半，约10厘米左右。习惯仰卧者最好在颈下垫一小枕头，以保持颈椎的生理弯曲。习惯侧卧者应将枕头充塞到面部与肩部的空隙中，以减轻颈部的负担。防止外伤与落枕 平时应防止颈部外伤及落枕，以免颈椎韧带损伤，使颈椎的稳定性受到破坏，进而诱发或加重颈椎病。加强颈部的锻炼 加强颈部锻炼可以预防和延缓颈椎病的发生和发展。那么我们都知道，颈椎病在发生的时候真的是非常痛苦的一件事情，所以也就像一些办公室里面的人员，还是应该要多注意，那么尽量的，不要永远保持一个知识，因为这样肯定会让自己出现这个颈椎病的发生，所以大家一定要选择多运动，或者是经常去做一些体育方面的一些运动之类的，都可以保证自己不再出现颈椎病的危险。