生活当中，有很多的吃货朋友们，并不知道应该如何正确的饮食才是最好的，还是越来越多的，饮食习惯影响着我们的身体健康的成长，那么到底有什么样的五大危害？健康的美食呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？这五大危害健康的美食到底会对身体造成什么样的伤害？1、麻辣小龙虾夏天，很多医院里都有因吃小龙虾而导致腹泻的患者。这是由于小龙虾通常携带肺吸虫，用烤、炒或腌、醉等加工方法都不能将小龙虾体内的肺吸虫囊蚴全部杀死。同时，夏季的湿热环境为肠道致病菌的生长繁殖提供条件。生吃或吃了未熟透的小龙虾，肺吸虫的幼虫就会进入人体内，可能会侵犯人的肺，及肝、脑和腹腔等脏器，进而引起炎症，甚至可导致器官化脓等损伤。2、河豚宋人梅尧臣《河豚鱼》诗云：“春洲生荻芽，春岸飞杨花。河豚当是时，贵不数鱼虾。”河豚其实美味，但是，1克河豚毒素能使500人丧命。河豚肉可以说是中国美食界之“貂禅”，越是危险，越是垂涎。3、烤扇贝由于海鲜中带有副溶血性弧菌等致病菌，且耐热性较强，80℃以上才可以杀灭，还有可能存在寄生虫卵。但是，烤制不可以让这些病菌被完全杀死，尤其是贝类，本身带菌量较高，蛋白质分解快，一旦死去，那么，病菌会大量繁殖产生毒素，导致出现腹泻、恶心等的情况，严重时还会食物中毒。4、美国牛肉近年来，全球已有100多人因进食染有疯牛病的牛肉而死亡，已有200多万人感染上克雅氏病。如果吃了得疯牛病的牛的肉、脑髓、血等，可能染上致命的克雅氏症，人脑会如牛脑一样，变成海绵状，最终神经错乱、死亡。5、狗肉：狗常常被用氰化物下毒的方法来进行捕杀屠宰，中国人喜欢自己躲在自家门里，冒爱狗人士之大不韪，冒流鼻血之险，冒有毒氰化物之几率，希望吃狗肉来壮阳。虽然吃狗肉香，但是，狗肉市场卫生隐患很多。五个危害自己身体的美食，已经有了一个非常清晰的认识，平时的时候，我们可以按照上面所说的这几个方式来避免一下，这样的危害，也是一个非常不错的选择，所以对于危害自己身体的这五个美食来说，我们一定要积极的改善才是最好的，否则的话会对我们的身体带来非常大的困扰的。