相信每个人都有这样的经历，就是睡觉的时候突然一抖，像踩空一样，猛的一下就给吓醒了。迷信的一些老人会说，这是“鬼压床”，着实吓坏了不少人。也有人说医生说是身体太疲劳的原因，与“鬼压床”没有关系。但是，大家都不是很清楚，这到底是怎么一回事呢?首先，这种现象不是一些人说的“鬼压床”，睡觉时身体一抖是有科学依据的。人在睡眠过程中，连接大脑和下肢的运动指令十分微弱。这种现象是往来于脊髓和下肢之间的条件反射指令引起一种误操作的结果，是成人女性每5人中就有1人体验过的普遍现象。睡得正香的时候，下肢突然像痉挛一样抽动，人从睡梦中惊醒，你有过这种经历吗?你也许会认为这种现象是与做梦有关的身体反应。那么这种下肢突然抽动的现象究竟该如何解释呢?人的动作可以分为两种：其一：自己的意志=大脑操纵的“随意运动”其二：与意志无关，无意中出现的“非随意运动”=条件反射睡眠中的这种抽动现象属于条件反射的一种。同样的条件反射还有手指触摸到发烫的物体时一下子缩回来等，遇到紧急情况时身体的自我保护条件反射。最容易让人理解这种现象的实验方法是，神经科医生为了检查身体的神经系统有无异常时所做的人工条件反射检查，使用木槌敲打膝盖下部小腿自动弹起的做法。做这项检查的时候下肢要处于无意识的放松状态。因为要使肌肉活动起来有两个途径，一个是大脑的操纵(随意运动)，另一个是脊髓的操纵(条件反射)。身体处于放松状态时，来自大脑的指令很弱，取而代之的是连接脊髓与下肢的反射网络在认真地工作。人在入睡的时候正好与这种现象类似。随着睡眠的加深，四肢极度放松，大脑通往下肢的运动指令系统非常微弱。与此同时，大脑操纵能力很低，抑制下肢条件反射的力量微乎其微，使下肢处于容易出现条件反射的状态。这时如果稍有原因，就容易产生下肢前踢的条件反射。我们把这种现象解释为一种误操作。尽管它对身体没有任何意义，但是，下肢的动作传递到大脑以后，由于产生了吃惊的感觉而从睡梦中醒来。至于为什么会出现这种条件反射，现在还不清楚，也许是由于这里距离大脑比较遥远指令难以传递的缘故。实际上，成年女性每5人中就有1人有过这种经历。多发于贫血、肾脏有问题或孕妇的身上。据说与某种物质的存在有关。情况严重的时候，睡梦中数次因下肢抽动而惊醒，难以安睡，导致名为肌肉阵挛综合征的影响睡眠的疾病，在这种情况下需要找医生寻求抑制反射的药物治疗。有时在乘车或者打盹儿的时候，脑袋“咕咚”一下，这与条件反射没有关系。这是因为睡眠深到一定程度的时候，颈部肌肉下垂，没有将脑袋支撑住的结果。通过以上详细深入的介绍，大家都知道睡觉时突然一抖，像踩空一样，是怎么一回事了。肯定不是“鬼压床”，不需要害怕。