生活中适当吃些粗粮对身体有好处，适当吃粗粮能够起到调节脾胃的功效，但是大家要注意尽量做到粗细搭配好，粗细搭配好，才是健康的饮食方式，过多吃玉米、红薯会影响到心脏的健康，甚至会出现烧心等反应，由于玉米和红薯中含有的膳食纤维比较高，因此要注意摄入量，十几天不吃主食米饭，吃玉米红薯这一类的吗，结果怎么样了？因为粗粮实在是太凶猛了，造成这种情况是俩问题，一是淀粉含量太高了，二是膳食纤维含量太高了，很多朋友说，这不是好事儿吗？没有胆固醇没有脂肪。错！人类的消化系统可不是这么玩的。1.高淀粉会刺激胃酸分泌，而且是大量胃酸分泌，吃红薯烧心就是因为胃酸过多了。所谓烧心不是心脏的问题，而是胃的问题。2.膳食纤维太丰富也不是好事儿，胃部很快就排空了，那个感受是非常难受的。至于说营养，倒是没啥特别的影响，毕竟只有十几天的时间而已。但是要注意的是，如果只吃玉米主食很可能会缺乏B族维生素，所以玛雅人会用石灰水来处理玉米就是促进维生素释放。至于说红薯，倒是有淀粉，有维生素，就是蛋白质几乎没有。这也是烧心的一个原因。米饭和面粉中其实是含有蛋白质的，所以对胃部的刺激要少得多。而红薯和玉米对肠胃的我刺激甚至要甚于土豆。当然对于想控制主食摄入量也是个好事儿，前提还是要控制总量，这才是王道。十几天不吃主食米饭，吃玉米红薯这一类的吗，结果怎么样了？大家要注意饮食合理均衡，注意粗粮和细粮的合理搭配，避免过量摄入膳食纤维，否则会引起肠胃不适，甚至也会诱发严重的肠胃疾病，正确吃红薯和玉米对人体有好处，可以调节脾胃促进肠胃代谢。