身体不好，我们就需要从各个方面对身体进行调理，最简单的一种调理方法应该就是饮食调理了，下面就给大家介绍一下，对于肠胃不好的人，在饮食调理的时候有哪些注意事项，又有哪些食疗的方法可供大家选择？肠胃不好的调理首要方法在于食疗，先从饮食这方面来调理能够得到比较好的效果。在日常饮食中我们可以常吃哪些食物来调理肠胃不适呢?下面跟着小编一起来看看肠胃不好要怎样通过饮食来调理吧!肠胃不好的人可以常吃哪些食物来调理呢?1、红薯红薯含8%的膳食纤维，且大多是可溶性膳食纤维，通便功能很强。李时珍称：“红薯食之使人长寿少疾……红薯能补中、和血暖胃肥五脏，充粮食延年益寿。”日本东京大学曾对130种植物性食物抑制胆固醇生成的功能进行研究，发现红薯是其他食物作用的10倍。美国最新研究发现，红薯中含有雄性激素，这个雄性激素有抗癌作用。2、松子仁糖白砂糖500克，松子仁200克。先将白砂糖放入锅中加少许水，用文火煎熬至粘稠，再加入松子仁，调匀。然后继续煎熬，直至用铲子挑起成丝状，不粘手时，停火，将糖倒在涂有食用油的盘中，待稍凉，将糖切成小块，即可食用。每次适量，每日2次。润肠通便，用于肠燥便秘。3、茶《淮南子》一书记载：“神农尝百草之滋味，水泉之甘苦，令民知所避就，一日遇到七十二毒，得茶而解之。”表明了茶叶的解毒功能。但饮茶不宜过浓。4、土豆蜜膏土豆1000克，蜂蜜适量。先将土豆用榨汁机榨出汁液，再把土豆汁放入锅中煎熬至粘稠，然后放入一倍于土豆汁的蜂蜜，再煎熬至粘稠，停火，待冷，装瓶备用。每次服用10毫升，每日2次。健脾益气，可用于气虚引起的便秘。有哪些食疗方能够治疗肠胃不适呢?下面一起来学习吧!1、胡椒炖猪肚原料：1个猪肚、100克胡椒做法：首先将猪肚洗净，然后把胡椒放进猪肚当中，接着拿线将猪肚缝起来，然后再将猪肚放进砂锅中，加适量的水煮熟即可。煮好之后，将猪肚去除，然后把缝起的线剪开，将里面的胡椒倒出来，将猪肚切成条或者是块状，食用猪肚，喝汤。功效：调养肠胃，肠胃状况不佳的人可食用。2、瘦肉蘑菇汤原料：鲜蘑菇100克，瘦猪肉100克，花生油、食盐。做法：将蘑菇、猪肉洗净，都切片，放入砂锅中，加入清水适量煮汤，待汤浓、肉熟后，加入花生油食盐、味精调味即可。可常食。功效：汤浓肉香，有健脾益肾，护胃养胃之功效。上文中给大家介绍了一些对于，肠胃不好的人有帮助的食物，这些食物可以直接，单独弄熟来吃，或者是直接帮他们熬制成各种各样的汤，在众多的谈论中，非常好做，也非常营养的，就是瘦肉蘑菇汤了，而且制作比较简单，平时可以常常饮用。