通过自己的粪便就可以检查出自己的身体的健康状况，而且经常的去多吃一些含有蛋白质和一些纤维素比较多的食物，才可以保证我们的身体更加健康，那么现在我们就来看看如何做才可以保证自己的身体更加好，而且怎么可以通过费用才可以看出来的呢？古代有尝粪忧心的典故，孝子为了了解父亲的病情是否有好转不嫌脏臭，亲口尝了父亲的粪便的故事。医学科技的发展，我们不需要尝粪了解身体状况，但日常生活中我们可以观察粪便颜色和形状来了解身体状况，是否出现了一些状况。黑色大便：大便发黑，常见的原因有：血管静脉曲张、食管有异物、溃疡病、急性胃炎等消化道疾病;新生儿出血症、血友病、白血病等血液疾病;败血症、伤感等全身感染性疾病;食物或药物的影响。调理建议：出现属于病症类的建议及时到医院治疗，平时注意饮食多食用面条、面片、粥、小馄饨、小笼包、清蒸鱼、氽丸子等食物，不建议食用粗纤维类的杂粮。如果是人体对铁的吸收不足，从而导致粪便变黑色，就要少吃菠菜、猪肝、蛋黄、黑木耳类等含铁高的食物。红色大便：出现大便带血的情况时，最好到正规的医院进行检查。大便带血最常见的原因有：肛裂、肛管直肠损伤、直肠息肉、痔疮。调理建议：大便红色多属于痔疮引起，建议平时多运动，避免长时间久坐。可以平时泡一杯亦舒堂火麻茶来饮用，火麻含有亲水因子，能够锁住粪便水分，避免粪便干燥造成对肛门擦伤。茶色细稀泥状大便：虽然颜色是健康的颜色，但却为腹泻形态，表示身体有异状，如果便中带有血液、黏液的话，十之八九是消化不良。值得注意的是，如果大便时感觉有热度，很可能是食物中毒。调理建议：每天食用一样助消化的食物能够改善这种状况如陈皮、苹果、木瓜、橘皮、西红柿等助消化食物。茶色泥状大便：如果习惯性排出柱状的大便，很可能过敏性肠症候群的慢性腹泻。但若喝过量的牛奶、吃过多的肉类，同样也会排出茶色泥状的大便。调理建议：可以多吃精细类食物如粥、烂饭、挂面等食物，避免吃五谷杂粮粗粮类食物。茶色半糊状的大便：属于健康的大便，虽硬度稍微不足，单页不必在意，即时带有些黑斑货颗粒状，制药没有混杂血或黏液，均无需担心。调理建议：好吃辛辣油炸类食物。茶色香蕉状大便：这是形状、色调均正常的理想大便，也是健康状况良好的象征，说明肠胃功能好，不必担心会生病。调理建议：保持健康生活的态度。茶色硬柱状大便：大便是茶色硬柱状，则属于便秘初期，诊治时不必急于灌肠，只要改善饮食，即可恢复香蕉状的正常大便。调理建议：增加膳食纤维的摄入。每日食用1-2顿粗粮，如糙米、红稻米、玉米、芋头等，多吃纤维含量高的蔬菜水果，如芹菜、韭菜、白菜、油菜等。绿色大便：一般而言，发生绿色便的原因包括大便酸性太强，使胆汁胆红素呈绿色色调;也可能是食物中毒导致急性肠炎，因肠内细菌失去平衡状态，无法执行政策的食物分解作用，因此产生发炎而使大便呈绿色，也就是胆红素的黄色无法充分显色，以致大便不能呈正常色调。调理建议：除非出现病因去看医生，不然建议素食主义和减肥的MM可以适当增加点肉类食用，或者食用点红粳米、红稻米、火麻糊都是有帮助调节。其实如果是经常出现大便干燥，大便次数比较多了，或者是大便不成形，这是非常危险的，那么这个时候就可能就是因为一些肠胃的问题而导致的，所以就应该来的去调理，如果是不是肠胃的问题，可能就是因为一些癌症，就应该要多吃一些含有纤维素比较多的食物了。