当我们老了，身体的各个机能就开始差了，很容易会患上一些慢性疾病，比如说肠胃疾病和心血管疾病等等，实际上在生活中如果，能够做好预防与治疗工作的话。是能够让一个老年人身体会更健康的，那么在生活中我们如何做好老年人慢性疾病的预防和治疗工作呢？1、心血管疾病心血管疾病指的是有关心脏或血管的疾病，常见的有中风、动脉硬化、冠心病等等。 饮食调节对于中老年人预防心血管疾病尤为重要。首先要减少食用动物性脂肪，控制胆固醇的摄入量。再则要多吃蔬菜水果，它们富含纤维素，能够降低血液中的胆固醇含量。2、糖尿病糖尿病是一种代谢类疾病，通俗的讲就是人体对糖的调节和利用出现了问题，使得血糖浓度长期高于标准值。预防糖尿病主要通过三个途径：健康饮食、体育锻炼、控制体重。调整饮食，多吃粗粮不吃加工肉制品，这样可以降低糖尿病的发病率;规律运动可以减少体内糖化血红蛋白的数量;将体重控制在合理范围内可以增加胰岛素的敏感性——做好这三点，都能帮助控制血糖。3、骨质疏松人到了中老年，身体代谢能力下降，对钙的吸收能力也随之下降，钙质的流失逐渐增多。想要预防骨质疏松，就要合理的为身体补充钙质。中老年人每天应补充1000毫克钙。牛奶中含有丰富的钙，并且容易被中老年人吸收，建议中老年人每天饮用2杯牛奶。早上一杯，活力整天，晚上一杯，有助睡眠。4、肠胃问题年纪一大，原本正常的消化功能也开始退化。加上日常缺乏运动，肠蠕动减慢，像便秘、消化不良这类肠胃的问题很容易就会找上门来。中老年人预防肠胃问题需要做好三个方面。第一，修补好牙齿，养成细嚼慢咽的习惯。第二，适当的进行体育锻炼，运动不仅能增强胃肠道功能，也能增进食欲。第三，多吃含纤维素丰富的蔬菜水果，纤维素可促进胃肠道蠕动。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，老年人，如何预防和治疗慢性疾病了，在生活之中，我们一定要适当的锻炼身体，尤其对于老年人来说身体各方面的机能都开始逐渐衰退，所以我们最好是加强营养，加强锻炼，另外防止出现便秘，高血压，我们可以多吃一些粗纤维的食物，多吃一些新鲜的水果和蔬菜。