肉的种类多种多样，但是在中国，猪肉还是人们日常肉的一种主要来源，买回来的猪肉在吃的时候，为了更加的卫生和健康，很多朋友在吃之前都要用水冲洗一下，这样感觉就比较的干净了，那么用水冲洗真的会更加干净，真的会更加健康吗？买回来的肉到底要不要用水冲洗？从超市或市场上买回家的肉，都用保鲜膜包装好了，但是很多人在做菜之前还需要用水再洗一下?最近看专家说，其实肉没必要用水洗，洗了也没用，还会造成细菌扩散。事实真是如此吗?难道我们吃了这么多年的肉，竟然连肉怎么洗都不知道，好尴尬。一般来说，买回来的肉上会有一些致病菌如沙门氏菌，此外，还有寄生虫等等。但尽管如此，专家还是主张不用洗肉的。为什么不要洗肉呢?首先，冲洗的过程中，肉上的致病细菌可能污染其他食物。其次，现在肉类产品都经过统一屠宰和处理，并不脏。第三，只有加热才能有效杀灭细菌，清洗并不会消灭细菌，只是转移到其他地方而已。对许多人来说，买到肉如果不去清洗，内心肯定很难受。既然一定要去洗，就要注意几个技巧，防止交杂污染：1、洗肉时，把肉放在固定的盆子里清洗(加水浸洗最好)，这样能防止细菌感染和额外的污染。2、洗完肉后，要用肥皂水认真洗手，这样你再接触菜板、厨具等东西时，就不会害怕接触的致病菌、寄生虫转移了。3、生肉如果一顿吃不了，可将肉切成块后冷冻储存，这样极大限度的减少了二次污染。最后的最后，一定要注意肉类与蔬菜要分开清洗;洗完肉类之后一定要用肥皂洗手，再接触其他食材或是物品。另外做菜的时候可别偷懒哦，在不影响口感的前提下，肉类能焯水的尽量焯水，浮沫和血块也都撇去。清洗肉类其实也是有很多的讲究的，而且肉类跟青菜一定不能在一起混着去洗，否则的话，就会有很多的细菌产生，而且大家一定要注意，肉类里面本身就是有细菌存在的，所以洗完肉之后一定要清洗自己的双手，这样才更加有利健康。