现在又一会儿见，或者是工作压力的增大，很多人出现了亚健康状况，有的人还得了各方面的慢性病，今天主要介绍一下肾不好的朋友如何通过运动保养好自己的肾？从而预防各种肾病的发生，有时间和兴趣的朋友赶快来收藏起来。1、缩肛运动：任何时间、任何地方，当然鸟语花香的场景更好，你可以全身放松，自然地呼吸：呼气时做缩肛动作，吸气时放松，连续做30次左右。这个运动大有益处，可以预防年老时不自主地遗尿。2、学学太极拳：别以为太极拳只是老人的运动。它既可舒缓人的情绪，又可活动全身筋骨，高雅又时尚。在外国人眼里，太极拳可是最时髦的健身方式，热度不亚于瑜伽。3、自我按摩腰部 两手掌对搓至手心热后，分别放至腰部，手掌向皮肤，上下按摩腰部，至有热感为止。早晚各一次，每次约200下。此运动可以温补命门，健肾纳气。4、刺激脚心 中医认为，脚心的涌泉穴是肾经的井穴，经常按摩涌泉穴，可益精补肾，舒肝明目，清心宁神，可促进睡眠，强身健体，防止早衰。对肾虚引起的眩晕、失眠、耳鸣、咯血、头顶痛有一定疗效。方法是：两手对掌搓热后，以左手擦右脚心，以右手搓左脚心，每日早晚各一次，每次搓300下。强肾操(1)两足平行，足距同肩宽。目视鼻端，两臂自然下垂，两掌贴于裤缝，手指自然张开。脚跟提起。连续呼吸9次不落地。(2)再呼吸，慢慢屈膝下蹲，两手背逐渐转前，虎口对脚踝。手接近地面时，稍用力抓成拳(有抓物之意)，吸足气。(3)憋气，身体逐渐起立;两手下垂，逐渐握紧。(4)呼气，身体立正，两臂外拧，掌心向前，两肘从两侧挤压肋，同时身体和脚跟部用力上提，并提肛。每个人都希望自己有一个健康的体魄，所以我们在平时除了饮食均衡，每天一定要通过运动，保养好自己的各个器官。上面介绍了几种运动方式，朋友们要经常试着做，对我们的肾的保养有好的促进作用，这样让我们才能远离肾病的发生，还能强身健体。