女性朋友如果有一些妇科疾病得不到及时治疗的话，时间长了会影响女性的生育能力，所以女性朋友一定要注意，如果出现以下妇科病的话，一定及时就医，否则的话会影响你怀孕能力，那么哪些妇科病有可能影响女性的生育能力呢？我们还是赶紧看看下面介绍的几种情况吧。阴道炎各种外阴阴道炎症均有可能造成女性不孕。阴道炎会引起阴道炎性分泌物增多，这些分泌物会影响精子活力和穿透力。此外，阴道炎如果不及时治疗，可上行感染子宫和输卵管，引起子宫内膜炎、输卵管炎等，影响排卵、精卵结合和着床，进而影响女怀。子宫内膜炎子宫内膜炎患者最明显的症状就是白带增多，分泌物中含有大量细胞，精子在进入宫腔后，受细菌毒素、白细胞吞噬等影响，精子活动力有所降低，精子数量也会减少，因此女性受孕几率就会有所下降，严重者还会引起不孕。此外，女性患子宫内膜炎后，即使形成受精卵并且成功着床，也可能在子宫内膜炎的影响下，导致受精卵着床不稳固，容易引起流产。子宫内膜异位症有妇科专家指出，40%以上的子宫内膜异位症患者都伴随有不孕症。这是因为异位的子宫内膜会改变盆腔内的环境，不利于精卵结合，患者自然就无法怀孕。子宫肌瘤子宫肌瘤患者的不孕率约为30-40%，比一般人群不孕率(10%)为高。如果患者的肌瘤正好堵住子宫颈口或输卵管内口，会影响精子通行，如果肌瘤占据了受精卵着床的部位，受精卵不能坐胎，两种情况都会影响女性受孕。卵巢囊肿卵巢囊肿会破坏女性内分泌平衡，干扰卵巢激素的正常分泌和排卵，甚至引发女性绝经、宫颈流血、多毛等症状。尤其是生长过快、过大的卵巢囊肿，会影响卵巢的血液供给、血液循环和排卵，引发不孕。如果卵巢囊肿是恶性病变，还会破坏大部位卵巢内膜，使卵巢效果失去平衡，无法排卵，不仅影响怀孕，还会引起周围内膜闭塞，输卵管不畅，甚至威胁生命健康。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些妇科疾病会影响女性的生育能力了，所以说当女性朋友患上以上妇科疾病的时候，一定要及时就医，另外女性朋友在日常生活中一定要注意卫生，这样都可以减少了，妇科疾病的发生，尤其患有子宫肌瘤或者是卵巢囊肿之后，一定要及时就医，不要错过最佳的治疗时间。