现代人生活压力大，工作了一天确实很累，希望，睡个好觉，总是由于这样那样的原因，使睡眠质量大打折扣，如果睡眠质量不好，会影响人的寿命。那么睡觉的不好的习惯有哪些？这是我为大家今天讲的内容，希望大家有则改之，无则加勉。但在现实生活中，有几个坏习惯，影响着很多人的睡眠质量，甚至有疾病风险!1、蒙头睡觉  ：有些人习惯把头蒙在被窝里睡觉，尤其是寒冷的冬季，虽然暂时会感觉到暖和一些，但时间长了危害健康。危害呼吸系统研究表明，睡觉时，人体呼吸道可排出149种有害物，皮肤毛孔也会排出171中化学物质。蒙头睡一晚，细菌、病毒的数量可高达近百亿个，即便是健康人，也极易诱发或加重呼吸道疾病、皮肤疾病。蒙头睡觉，大脑温度较高，易兴奋，难以入睡，而且被窝里的氧气越来越少，很可能导致第二天出现头晕、头痛、恶心、犯困等症，也会降低思维能力，时间久了，还可能影响大脑发育。2、张嘴睡觉用鼻子呼吸是人类获取氧气最原始也是最正确的方式，但有些人会不自觉的张嘴睡觉。长期口呼吸，危害也不小!影响外貌长期用嘴呼吸，会引起面骨发育障碍，造成颌骨变长、腭骨高拱、牙列不齐、上切牙突出、唇厚等特征的“腺样体面容”。且一旦形成，难以恢复；易发呼吸道疾病相较于鼻呼吸，口呼吸更易造成口腔黏膜缺水而干燥易裂，且无法过滤空气中的灰尘、细菌等有害物，直接进入肺部，更易诱发呼吸道疾病。；增加心血管疾病风险；张嘴呼吸，舌头后坠，更易打鼾，影响人体气体交换，可能在睡眠期间严重缺氧，增加动脉硬化、高血压、脑梗、心梗、猝死等风险，对于小孩也可能影响大脑发育。3、睡前玩手机等电子设备睡前玩手机、看电视、上网等“娱乐项目”几乎遍布各个年龄层，“电子病”也越发流行。影响视力长时间使用电子设备，尤其是在黑暗环境下，更易出现眼疲劳，导致眼干涩、红血丝等症，严重用眼过度时，可能诱发“眼中风”，引发致盲危险;若是躺在床上玩手机，还可能出现左右眼视力偏差，诱发颈椎、腰椎等疾病。想睡就睡据《2017中国青年睡眠现状报告》显示：近6万10-45岁的人群中，只有5%的人作息规律。想睡就睡，看似悠闲自得，其实暗藏危机。4、不讲究床上用品卫生人一生中几乎有1/3的时间在床上度过，床上用品的舒适度、卫生情况等对健康也非常重人在睡觉时，一些死皮、毛发等都会掉落在床上，汗液、油脂、护肤品等也易沾染在被子等处，甚至一些食物残渣、灰尘、尘螨等都可能定居在床上，诱发皮炎、湿疹、手足癣、荨麻疹等皮肤疾病。5、睡眠时长睡眠时间过长、过短都不利于健康，而且不同阶段的群体的睡眠时间都有差异.所以朋友们，如果想让自己有一个质量高的睡眠，他们不带氧的，室内的清洁卫生和环境，还要在睡前不要玩一些电子游戏，并且在睡觉的时候要养成正确的好的姿势，千万不能把头埋在被子里睡，那是张着嘴张着嘴睡，不会危害我们的身体健康，更不会有什么好的睡眠质量.