癌症这种疾病的形成原因，与我们生活中的一些习惯是息息相关，密不可分的，所以说如果有良好的生活习惯，得癌症的几率是非常小的，在得癌症之前，有一些预警信号，只是没有被很多人注意到，那么癌症的六大预警信号到底有哪些呢？都不能够早知道早发现，早治疗的话效果还是不错的，我们一起看看癌症的六大预警信号吧。1、疲倦乏力疲劳的三个阶段：轻度疲劳-深度疲劳-脏器内部变异，最终导致癌变。疲劳常出现在白血病，直肠癌和胃癌初期，如果感觉疲劳休息后不见好转，应尽快去见见医生.2、不明原因的咳嗽间断性的咳血痰或者痰中带血丝;咳嗽时伴随胸闷，气促的表现;咳嗽时肺部阵痛感;咳嗽伴随中低度身体发热。如果发生以上情况，需要赶紧去医院化验，3、不明原因的体重下降如果你没有节食或者运动反而体重减轻很多，那么从病理的角度来讲，消化性系统疾病，糖尿病，甲状腺疾病，肾病都会导致人体不明原因的消瘦，所以如果体重不明原因下降大家是需要注意的。4、腹胀女性腹胀现象很常见的，许多人却都不以为然，这极可能是卵巢癌的症状，此外还伴随着下腹，骨盆疼痛，吃点东西就饱及尿频尿急等问题，如果一直持续几个星期，应该立即去医院检查。5、指甲的变化指甲的变化是可以直接反映身体健康状况的，如果指甲下出现褐色或黑色的条纹或者斑点，应当小心皮肤癌的发生;如果指端变大或者指甲弯曲，则可能是肺癌的表现;如果指甲明显变白则会有肝癌的风险。6、身体持续发热身体发热可能是感冒的前状，但是身体持续发热就要引起注意了，发热是身体调节机制，对抗外界抗原入侵的表现，持续发热的话则可能是淋巴瘤，白血病等癌症入侵的表现，建议大家立即检测确认。癌症早期形成的，症状比较明显，癌症的六大预警信号，如果你能够注意到的话，是可以做到有病早发现早治疗的，不会形成腭裂疾病，在日常的生活之中，要想远离疾病，我们还要保证身体健康，经常多锻炼身体，在饮食方面搭配合理，这样都可以使我们远离疾病。