在日常生活中，一些美丽的食物让你吃起来会感到十分的，爽口，而且有一些食物还有养生效果，经常吃的话会让你越来越年轻，今天我们就学一学一些养生食谱。经常吃这些食物的话，会让你看起来年轻十岁，我们一起看看这些会使你美丽的食谱的具体做法以及功效吧。一、鲫鱼黄芪汤原料：鲜鲫鱼，黄芪，炒枳壳，生姜，细葱，味精，精盐各适量。功效：补中益气、升举内脏。鲫鱼能利水消肿、益气健脾，解毒，下乳;黄芪能补中益气、止汗、利水消肿、除毒生肌等;炒枳壳能理气宽中，行滞消胀。做法:去除鲫鱼内脏，去掉腮，用清水洗干净。将黄芪、枳壳洗干净，用纱布袋装好，扎紧口。先将药袋入锅，加水适量，煮约30分钟，再下鲫鱼同煮。待鱼熟后，捞去药袋，加入姜、葱、精盐、味精调味即成。二、党参粥原料：党参，粳米，红糖适量。功效：补中益气、养血生津。党参补中益气兼能养血，健脾益肺;粳米能够补中益气;平和五脏，止烦渴，止泄，壮筋骨，益精强志，好颜色等;红糖能够益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化淤。做法:党参切碎，用水浸泡2小时。将党参与粳米一同放入砂锅煮成稀粥。煮到参烂粥稠、表面有粥油的时候，放入红糖即可。衰老是个必经的过程，不想衰老过快，日常生活中常吃些延缓衰老食物，保你年轻又漂亮哦。三、花旗参乌鸡汤原料：乌鸡，花旗参，红枣，桂圆肉，枸杞，姜，食盐，味精各适量。功效：补气、活血、滋阴养颜。花旗参能补气养血、滋阴补肾、健脾养胃、延缓衰老及养颜;乌鸡能滋阴、补肾、养血、添精、益肝;红枣滋阴补阳，补血;桂圆肉益心脾，补气血。四、沙参百合鸭汤原料：北沙参，百合，肥鸭肉，精盐，味精各适量。功效：滋阴清热、润肺止咳。鸭肉具有清热、排毒、滋阴、增强人体免疫力、补肺、润燥、养颜的作用;北沙参能养阴清肺、益胃生津;百合能够养心安神，润肺止咳。五、黑豆首乌鳝鱼汤原料：黄鳝，黑豆，何首乌，红枣，生姜，食盐，味精各适量。功效：补肝益肾，抗衰老。黄鳝有补气养血、温阳健脾、滋补肝肾等功效;黑豆能解表清热、养血平肝、补肾、补虚黑发;何首乌能补肝、益肾、养血、祛风等。以上介绍的几种食谱，让你吃起来更加美丽，身体更加健康。经常吃的话，还可以排出体内的毒素.另外，在生活中如果想让自己更加年轻，更加美丽的话，要保持良好的心情，适当的按摩身体，还要适当的运动，而且还要定期体检，这样才会既美丽又健康。