现在的环境污染严重从而导致的女性不孕不育的现象也开始频繁发生，每个家庭遇到这种问题时肯定崩溃了，但是我们在遇到医学上的难题时，首先应该想到相信现在发达的医疗技术，随后我们不要讳疾忌医，要积极就医好好配合医生查明原因。输卵管是起到运送精子、摄取卵子及把受精卵运送到子宫腔的重要作用，输卵管堵塞，导致流产、宫外孕或不孕。根据输卵管粘连的位置与程度，输卵管不通会影响到人的生育的情况，会造成精子和卵细胞难以相遇了，所以很容易造成人不孕不育的现象发生祝你早日康复，意见建议：输卵管不通会造成精子和卵细胞没有办法相遇两者不能够相遇导致结果就是会不孕不育的，积极医生的治疗才能够让女性生育孩子的。最好去当地正规的生殖专科医院进行检查和治疗。引起输卵管不孕症的原因有炎症和子宫内膜异位症。1、炎症：主要是慢性输卵管炎其形成可由急性输卵管炎治疗不彻底或不及时而导致输卵管粘膜粘连或盆腔炎引起慢性输卵管炎的致产有病毒、细菌、原虫、支原体其中又以细菌感染最多见细菌常见的有链球菌、大肠杆菌及绿脓杆菌化脓性葡萄球菌这些病原菌多在不洁流产、不全流产、人工流产和产褥感染中发现。2、子宫内膜异位症：盆腔子宫内膜异位症、卵巢子宫内膜异位症可形成腹膜粘连带使输卵管伞端外部粘连或卵巢周围粘连使成熟卵不能被摄入输卵管内而致不孕。找到不能生育的原因后，你会发现原来你想的复杂的问题全部都不再是难题了，输卵管婴儿的成功率非常的高了，有的不是很严重的或许吃一些专业的药物就可以解决。虽然路程是辛苦的，但是想想将来孩子对我们的笑容，对我们喊妈妈是不是就很开心了。