对于癌症，人们都是感到十分恐慌的，实际上生活中我们可以多吃一些抗癌的物质，对于我们减少这种疾病的发生有着很好的作用，尤其是每天清晨的时候难，男人和女人适当的喝一杯，就可以让你一辈子不患上癌症，那喝什么比较好呢？当然是喝豆浆，喝豆浆真的可以起到防癌的功效吗？今天我们就详细的了解一下吧。喝豆浆防治癌症研究发现，豆浆中含有丰富的蛋白质、硒元素以及钼元素，这些物质都能够有效的起到预防癌症以及治疗癌症的作用，特别是对于肠胃癌症以及乳腺癌这些比较常见的癌症防治效果更好。科学家通过临床数据发现，不喝豆浆的人群患有癌症的可能性要比经常饮用豆浆的人群高出大约五成左右的概率。喝豆浆促进体内新陈代谢冬天的时候服用一杯热豆浆，能很好的起到祛寒暖身体的作用，这是因为豆浆在进入身体之后会产生高热效应，这样体内的血液循环以及代谢情况都会加快，自然就会温暖身体了。很多人会出现手脚冰凉的情况，这主要就是由于体内血液循环不良还有肌肉不足所导致的，这些原因都会导致身体出现体温低以及代谢低的情况。喝豆浆可提高记忆力豆浆中含有的卵磷脂还可以有效的将少脑细胞的死亡，这样大脑功能自然就能够提高，记忆力等也会越来越好。喝豆浆降低胆固醇坚持每天服用适量的豆浆能够很好的排出胆固醇，降低胆固醇含量。这是因为豆浆中含有大量的大豆蛋白质以及大豆卵磷脂，这两种物质能够很好的促进体内的血液清澈，令身体中保持一个良好的代谢情况。喝豆浆能致癌?专家指出，豆制品是中国妇女蛋白质的主要来源之一，而美国妇女很少摄入豆制品，因此豆制品摄入的差异对乳腺癌预后的影响引起中美双方研究人员的兴趣。研究中他们发现，与大豆蛋白摄取量最低的人相比，那些大豆蛋白摄取量最多的患者，其死亡风险降低了29%，乳腺癌复发的风险则下降了32%。调查组明确发现豆制品的摄入能显著降低乳腺癌复发和死亡的危险。通过以上文章的介绍我们已经了解到，适当的喝一些豆浆，会降低乳腺癌疾病的发生，所以每天早晨我们可以适当的喝一些，对于补充身体里面的蛋白质以及降低胆固醇都有一定的效果，同时也可以起到，降低乳腺癌的功效，所以每天适当的喝一些对身体是有很大好处的。