由于近些年来，我国人口老龄化问题已经成为全社会关注的重点，中老年人因为血栓疾病导致脑梗，心梗的例子非常多，所以说预防血栓对中老年的身体健康是十分关键的。因为血栓以后易引发不少疾病，所以希望大家引起重视。下面我为大家讲一下如何用中医方法预防，每天1种水让血栓一扫而光，大家快来看看是什么水吧。血栓就像是游走于血管内的幽灵，一旦堵塞血管，会使血液的运输系统瘫痪，其结果是致命的。而且，血栓可发生在任何年龄、任何时间，严重威胁着生命健康。无论是哪里的血管堵了，都有着一个共同的“凶手”——血栓。最令人震惊的是，99%的血栓是没有任何症状及感觉的，甚至到医院心脑血管专科做常规检查，血脂、血压、心电图等一切指标正常，却在人们不知不觉或自以为心脑血管没问题的情况下突然发生。血栓是一种常见的疾病，患有血栓是非常的痛苦的，血栓会引起许多其他的疾病，严重影响到人们的正常生活。那么日常生活中血栓的危害有哪些呢?专家给大家介绍血栓的危害。血栓这个词大家可能都或多或少听水果，但会对人体有什么伤害应该很少有人知道，可就是这种普遍且常见的疾病 ，已经严重威胁着人体健康，甚至导致猝死现象的发生。血栓血栓可发生在任何年龄、任何时间，也容易引5大类疾病，一定不可忽视!1、血栓阻塞血管，从而血液循环发生障碍，可导致肺组织衰竭、肺梗死、脑梗死、心肌梗死。2、血栓流窜到人体任何部位都有可能，如果下肢发生栓塞，会造成器官组织坏死，引发下肢坏疽。3、引发上消化道、胃肠道、颅内、曲张静脉破裂或皮肤破溃出血。4、局部皮肤发生缺血、坏死，高龄、肢体瘫痪、长期卧床等患者，容易出现皮肤压迫性溃疡，这种溃疡长期不能愈合或愈合后仍反复发作，病情严重者可造成老烂腿，有些溃疡甚至会癌变。5、当肾脏发生堵塞时，人体内的毒素就会难以排出去，引发肾衰竭，严重的会导致尿毒症。由以上举出的五大类疾病可以看出，当血栓发生在人体内是多么可怕的一件事。所以，在日常的生活中一定要重视起来，把疾病的苗头牢牢的控制住。不过今天也要教大家一款药茶，每天泡一泡，就能防止血栓伤害人体健康。女贞子又名女贞实、冬青子，味甘，微苦涩。现代研究发现，女贞子含有的果酸可以促进全身血液循环降低血液粘度，还可以清除自由基，对助长寿、防止血栓形成具有积极的作用。取女贞子、，放入砂锅中加水适量，小火煎煮30分钟取药汁，可以适当加入少许蜂蜜调味，作为一天的饮料喝，频频常饮即可，适合高脂血症、心律不齐及动脉硬化症者。另外，我们也知道韭菜有一个别号叫“起阳草”，顾名思义就是韭菜可以起到很好的温补肝肾、壮阳固精的效果。早在南北朝时期，陶弘景就把它写在了《名医别录》里面，其实韭菜子也能治疗呃逆。这里说的呃逆，是指像一些肿瘤晚期、重症肝炎或者神经性呃逆，还有一些人像脑血栓以后导致的呃逆，效果都非常的理想。取韭菜子，放在锅里炒黄了，早晚分两次温开水冲服，每次冲服，一天2次，一般说来，连着服用2天左右即可收到比较好的效果。看完了血栓容易引发的五大疾病，我们肯定都会非常担心，原来血栓一旦堵塞血管的话，给人体健康带来的危害是不可想象的。比如说血栓易引发肺衰，心梗，脑梗，另外还会造成下肢坏疽，肾衰，尿毒症等严重情况。所以说，为了避免因为血栓给身体带来危害，用女贞子或韭菜子泡水，每天1种水让血栓一扫而光，大家不妨在中医指导下试一试。