来月经，对于每个女人来说都是一件稀松平常的事情，但是有些人越来例假身体越好，有些人却越来越差，是为什么呢？这是因为有的人知道在来例假的时候，对身体进行一些保养，有效的排除污血，滋养卵巢所导致的，如何做到这样呢？我们一起来看一看。虽然说女性每个月大姨妈来的时候，会有一些烦恼，甚至有些女性还会感到痛苦，比如经血量比较多，痛经。但其实女性来大姨妈的那几天也是子宫排毒的好时机，如果能抓住这几天多吃这4样食物，有助子宫排污血，还能滋养卵巢。来“大姨妈”时，别错过这5样食物!有助排污血，滋养卵巢抗衰老!来大姨妈时别错过：葡萄干葡萄干含有丰富的铁元素，起到补血益气的功效，还可以用来治疗贫血。而且葡萄干还含有大量的多元酚，有效清除我们体内多余的自由基，所以女性平常多吃点葡萄干能够延缓衰老，保持女性青春活力。来大姨妈时别错过：葛根葛根具有很高的植物雌激素活性，女性经常食用葛根能够很好的补充体内雌激素。同时葛根中的葛根素，对卵巢有特定的活性效果，所以女性经常吃一些葛根，还可以滋补卵巢，延缓衰老。来大姨妈时别错过：银耳银耳性平，味甘，最明显的作用就是能够补血，还有很好的滋阴补肾、止血活血、润肠通便的功效，特别是针对有些女性子宫污血多、月经不调、大便秘结、宫寒等症状有着很好的效果。另外银耳含有天然植物性的胶质，对于女性的皮肤有很好的保护作用，所以，爱美的女性经常来一碗银耳羹吧。来大姨妈时别错过：玫瑰花茶女性经期时饮用玫瑰花茶，可以缓解经痛的症状，散化瘀血，健脾养肝，调节女性气血。玫瑰花茶还可以调节内分泌和内脏，促使身体排出多余的毒素。而且长期饮用能强身健体，为人体添加维生素，起到延缓卵巢衰老的作用。来大姨妈时别错过：黑木耳黑木耳在日常生活中很常见，含有大量的植物纤维和胶原，经常吃一些黑木耳能加快肠胃蠕动，帮助人体排出肠胃中的垃圾和毒素，从而到达润肠通便、预防便秘的作用。黑木耳还有抗脂质过氧化的作用，长期坚持吃能使人延年益寿，防止皮肤细胞老化，从而达到美容养颜的功效。来大姨妈的时候，我们可以适当的喝一些玫瑰花茶，玫瑰花本身就有一定的缓解痛经的功效，而且对于散化淤血也有很好的功效，除此之外，在这一段时间内，还可以多吃一些黑木耳，黑木耳或许非常的容易，除了可以润肠通便之外，还有美容的功效。