现代人存在的一个通病，除了睡得晚之外，那就是失眠情况非常的严重，腿伤的情况我们应该如何去做呢？其实治疗失眠，多吃一些东西就会有一定的好转了，下面就给大家介绍一下，哪些食物吃了之后会导致我们出现失眠的情况。经常能听到身边的好友哀叹“昨晚又失眠了，我的黑眼圈、我的眼袋啊!!!“，其实有时候真想大声吼一句”你也不看看你每天吃了些啥，能不失眠吗?“。看到这里，可能有些小伙伴会觉得新奇，食物还能引起失眠?不是说工作压力、心理状态才会影响睡眠吗?其实不然，饮食也是影响睡眠质量的重要因素之一，下面就跟我来看看哪些食物会让你睡意全无吧。一、人参人参可以刺激大脑中枢神经，让其处于兴奋状态，并增强机体对一切非特异性刺激的适应能力，减少人体疲劳感，是很多上班族用于工作中提神醒脑的最常见食物之一。然而白天过多的食用会使得大脑神经持续兴奋，造成夜晚入睡困难。二、辣椒辣椒或者大蒜这一类辛辣的食物，吃完后会引起胃部灼热，体温升高、血液循环加快。由于胃部不适和心脏供血量增加两大因素，会导致心跳加快，身体各部位处于活跃状态，严重影响睡眠质量。三、红薯红薯含糖分较多，吃了以后会刺激胃酸大量分泌。另外红薯中的氧化酶容易在肠道中产生大量的二氧化碳气体，引起腹胀、呃逆、放屁等现象，腹胀不舒服就会导致失眠，所以晚上要少吃产气食物。四、浓茶浓茶中咖啡碱过多，咖啡碱有刺激作用，喝多了容易使心跳加速、血流加速、呼吸加快，易导致大脑神经中枢过度兴奋。特别是夜晚，切忌不要饮浓茶，否者易导致失眠。五、功能饮料功能饮料都会添加一些特殊的成分，以达到抗疲劳、提神醒脑的作用。喝了这一类的饮料后，身体会持续亢奋，自然容易造成睡眠障碍。六、咖啡咖啡是办公室白领必备的提神醒脑神器，主要是因为咖啡因会假冒体内的腺苷酸，刺激大脑中枢神经活动，让你倍感精力充沛、神志清醒，夜晚就容易失眠了。要说导致失眠，情况比较严重的，除了咖啡，应该就是查了，这些饮品中有很多的，让人清醒的物质，它的咖啡因含量也是很高的，喝了之后会让人觉得精力非常的充沛，与睡觉时完全没有益处的，另外就是对身体有大补的，人生多吃了也会使人睡不着觉。