一般到了三伏天的时候，大家都知道非常的炎热，而且这个时候如果是不小心的情况下，会让我在这里出现一些中暑的，也会影响到我们的生活的，那么三伏天，结束的情况下，一定要喝绿豆汤，那么喝绿豆汤不如喝这个三豆汤清热，去湿气后也可以调理自己的脾胃，到底应该怎么喝着呢？苦瓜煎鸡蛋很喜欢吃苦瓜，也很喜欢吃煎鸡蛋，所以就很喜欢很喜欢吃苦瓜煎鸡蛋~哈哈，这道菜也真是清香爽口呢。食材准备150克苦瓜 2个鸡蛋少许盐、鸡粉、食粉、胡椒粉3毫升水淀粉 食用油适量1 洗净的苦瓜对半切开，去除籽，改切成片。2 锅中倒入500毫升清水烧开，加少许食粉，放入苦瓜，煮约1分钟。3 把焯煮好的苦瓜捞出装盘。4 鸡蛋打入碗中，加入少许盐、鸡粉。5 加适量水淀粉、胡椒粉,放入苦瓜。6 用筷子打散调匀。7 用油起锅，倒入部分苦瓜蛋液，炒熟。8 把炒熟的苦瓜鸡蛋盛入原蛋液中，搅拌匀。9 把混合好的蛋液倒入锅中，小火煎1分30秒至蛋液成型。10 将蛋饼翻面,转动炒锅，煎约1分钟至熟。11 把煎好的苦瓜蛋饼盛出装盘，凉凉。12 将苦瓜蛋饼改切成扇形小块,摆入盘中即可。美食常识鸡蛋含有较多的维生素B2、硒、锌，可以分解和氧化人体内的致癌物质。苦瓜还含有蛋白质、碳水化合物、维生素C等，能使人肌肤红润有光泽、精力充沛，还有降血糖、抗肿瘤、抗病毒、抗菌、增强免疫力等作用。制作小贴士将鸡蛋顺着一个方向搅散，并加入少量水，可使鸡蛋更加鲜嫩。喜欢掌厨的文章请点赞、关注、分享!你有什么观点和想法，欢迎在下面踊跃留言和大家一起讨论。如果是想让自己的事情更加健康的情况下，我们大家就应该选择去喝这个三豆汤，而且就像一些红豆绿豆，还有就是一些大豆之类的，因为这些东西在一起，喝的话，营养价值真的是非常丰富，甚至也可以达到去除身体里面的一些湿气，也可以达到更好的调理自己的脾胃的。