肾功能危害到我们的身体健康，如果肾功能下降的话，也会给我们的男性朋友们带来非常大的危害，影响着我们的身体健康的成长，那么对于平时的时候，有了肾功能下降的十个信号到底是什么？能够有效的帮助我们测试一下？肾功能下降的10个信号!两分钟测试了解自己1、尿液浑浊：将自己的少量尿液倒入一杯清水中，看看这水虽然有了颜色，如果浑浊代表肾脏功能弱。2、夜尿频多：饮水量很正常，也没有大量喝水，那么夜尿在三次及以上。3、小便无力：有小便无力，也就是滴滴答答、淋漓不尽的感觉。4、早起时眼睛浮肿：早晨起床后，照镜子时是否发现眼睛有浮肿。5、体虚乏力：明明没有提重东西，可走到三楼就感觉双腿无力了。6、久坐腰酸：坐在椅子上看电视，时间超过两小时就会感到腰酸。7、久站腿软：站立时间较长，时间只要超过一小时就感到双腿发软。8、注意力不集中：总想闭目养神，不愿意思考问题，注意力总是不集中。9、严重脱发：洗头时，发现头发在大量脱落(100根以下是正常的)10、时常犯困：总感到有困意却睡不着，还不容易睡着了却又睡睡醒醒的不踏实?这也是我们的身体当中非常重要的一个器官，如果有了一个伤害的话，也会危及到我们的生命的安全的，那么你知道我们在平时的时候有肾功下降能够给我们的身体有一个时刻信号的预警，所以平时都是我们应该一段文字的说法才是最好的，平时的时候多注意下自己的安全。