有这样的一种食材，他无论是对于减肥或者是对于抗癌，又或者是对于降低三高都是有非常好疗效的，这个菜也是，一种非常健康的菜，在日本人的餐桌上和韩国人的餐桌上是经常出现的，他是什么呢？它就是海带。海带，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻，属海藻类，是一种营养价值很高的蔬菜，同时具有一定的药用价值。中医认为，海带性味微寒、无毒，具有软坚散结、消痰平喘、利水消肿、祛脂降压等功效。现代医学研究证明，海带含有丰富的碘等矿物质元素，热量低、蛋白质含量中等，有益于人体健康和营养，并且有一定的药用价值。食用海带可以降低血糖、血脂和胆固醇，可有效预防动脉硬化、便秘、癌症、老年性痴呆和抵抗衰老等。所以，日本人把海带称为“长寿菜”。日本人的平均寿命之所谓居世界第一，海带的功劳可不小，海带价格低廉，营养美味，所以日本人不仅每天必吃海带，还制作了五花八门的海带食品，比如调味海带、海带松、海带酱、海带糖、海带茶，还有用海带粉制出来的海带馒头、海带糕点、海带饼干等。降三高海带中含有大量的有机碘，可促进胰岛素及肾上腺皮质激素的分泌和葡萄糖在肝脏、肌肉组织中的代谢，从而降低血糖，海带中的岩藻多糖是一种很好的膳食纤维，食用海带后能延缓胃排空和食物通过小肠的时间，既能控制血糖，又有降低脂蛋白、胆固醇、抑制动脉粥样硬化的功效。海带含有的褐藻酸钾盐能够起到降血压的功效，硫酸多糖能增强血液中脂肪酶活性，从而降低血脂。减肥海带脂肪含量非常低，热量小，是肥胖者减肥的食物。海带中的碘可促进血液中甘油三酯的代谢，并防止血液酸化，有助于润肠通便，而且热量很低。海带中还含有大量的不饱合脂肪酸及食物纤维，它可以迅速清除血管管壁上多余的胆固醇，同时在肠道中能将食糜中的脂肪带出体外。抗癌抗辐射海带中的昆布多糖可以通过激活巨噬细胞，抑制肿瘤细胞增殖而杀死肿瘤细胞，也可通过抑制肿瘤血管生成而抑制肿瘤生长，还可直接抑制肿瘤生长。海带中的活性物质能阻止多种放射元素及有害重金属的吸收，或生成不溶化合物排出体外。还在中含有很多的褐藻酸钾盐，这个物质对于血压有很好的控制作用，另外就是海带吃了之后会有饱腹感，而它里面的脂肪含量却又是非常少的，所以吃它的话，可以在一定的程度上起到减肥的功效，而且，它里边还有很多的抗癌以及抗辐射物质。