胆固醇有助于我们的主要身体系统的正常运作。但是血液中坏胆固醇太多会导致某些物质在血管壁堆积，减少血液流量，造成心脏复合加剧，因此增加中风的可能性。那么在生活当中，我们如何来降低我们的胆固醇的，一起来看看吧。高胆固醇的风险是什么?有高胆固醇并且不做任何事情会对你的健康造成严重的后果。事实上，它甚至可能是致命的。一些风险是:·动脉硬化:由于胆固醇堆积导致动脉阻塞·中风:血液无法到达大脑的结果·心绞痛:由血液流动不足引起的心脏的某一部分·冠状动脉疾病:由于动脉阻塞;这会导致心脏病发作。·肝脏和胆囊的问题·糖尿病·超重我们可以遵循哪些高胆固醇的建议?现在有一些药物可以帮助你的动脉中增加胆固醇。然而，主要的治疗方法是生活方式的改变。●这些食物在日常饮食中要尽量避免：由于它们的饱和脂肪和胆固醇含量，种类繁多的食物只能限量食用。主要的是:红肉和冷盘、黄油、店里买的糕点、植物油，如棕榈油或大豆、食盐和咸味点心、全脂牛奶和全脂牛奶、现成的酱汁和酱、垃圾食品等。●能帮助控制高胆固醇的食物作为上述食物的替代品，多吃些能控制胆固醇的食物。这些包括:、坚果和种子、鳄梨、橄榄油、油性鱼类、燕麦和全谷物、蔬菜、豆类、天然酸奶●养成锻炼的习惯养成经常锻炼的习惯可以预防和控制高胆固醇血症。虽然经常被忽视，久坐的生活方式是造成这种状况的主要原因。每天散步和做有氧运动至少30分钟可以降低你的风险。●不要吸烟吸烟可能不会增加你的坏胆固醇，但是过量的吸烟会破坏好胆固醇，使你更难改善状况。●减肥超重或肥胖的人必须减肥以减少高胆固醇对他们身体的影响。这并不容易，也不会在一夜之间发生，但可以通过养成健康的习惯来实现。胆固醇的升高会给我们的身体带来更为严重的问题，往往会引起一些其他疾病的发生。所以在日常生活当中，希望朋友们一定要调整我们的饮食，养成一些良好的生活习惯，让我们的胆固醇保持在一个正常的水平。当然，定期的体检也是非常必要的，可以随时观察我们的身体状况。