由于人们生活条件的好转，每天吃的食物种类越来越丰富，如果人们不注意锻炼身体的话，很容易引起肥胖现象。由于女人都对自己的身材很在乎，所以胖了以后就会急着减肥瘦身，不敢吃太多食物。其实我可以告诉你，不用克制，减肥也可以畅快吃夜宵，这是为什么呢?接下来我讲一讲吃宵夜的四大注意事项以及吃了不胖的宵夜有哪些!吃宵夜注意事项1.宵夜与睡眠之间隔的时间一定要计算好，不要离得太近。如果要吃宵夜的话，建议最好在睡前2~3小时吃完。2.宵夜占全天进食的份额不要超过1/5。一日三餐进食的比例大概是早餐占30%，午餐占40%，晚餐占30%。宵夜可以说是属于加餐的一种，在数量上要特别注意。3.在宵夜后要注意多喝水，不要害怕起夜，这是预防结石和提高脂肪代谢的最重要措施。4.多睡几小时，睡够8小时要比只睡6小时基础代谢高很多。推荐几款吃了不胖的宵夜1.新鲜果蔬 蔬菜水果中富含膳食纤维和抗氧化剂、同时富含微量矿物质和维生素，可以保护我们身体免受疾病的侵害，让我们的身体更健康。同时，这一类食物的热量一般都比较低，有利于体重管理。在全世界范围内，多吃蔬菜和水果都是健康的黄金定律。2.燕麦 燕麦除了能解除饥饿感之外，对于睡眠的促进作用也非常明显。首先，燕麦可以中和人体内的酸性物质，帮助睡眠，其次它能维持血糖平衡，提高睡眠的质量。3.酸奶 酸奶的美味众所周知，其含有的益生菌能够有效的促进脂肪分解、抑制脂肪囤积，可谓是兼美味与减肥于一身。益生菌还有提高肠道免疫力，促进排出毒素的作用，下次去超市不妨购买一些低糖的酸奶放在家里哦。4.黑面包 黑面包集各家所长，既能像燕麦一样中和酸性物质，也能像酸奶那样增进肠道免疫力。常吃黑面包还有预防糖尿病的功效，所以说，黑面包是相当不错的宵夜选择。现实生活当中，想要减肥的人一般都不太敢吃夜宵，因为怕吃东西多了身体会更胖。不过，只要提前了解吃宵夜的注意事项，做到合理吃夜宵的话，也可以不用克制，减肥也可以畅快吃夜宵。所以说宵夜也不像人们想象的那么恐怖，只要会吃，减肥还是可以吃一些宵夜的!比如多吃一些新鲜果蔬，酸奶或是黑面包，吃夜宵后多喝水，掌握好夜宵的食量。