月经对一个女人来说是非常重要的，如果月经协调，那么证明这个女人的身体是比较健康的，但是在我们周围有很多的女性，她们的月经并不协调，身体健康出现了一些问题。所以当月经不调的时候，一定要注意进行调理，那么如果月经量每次比较多，而且经期也比较长，应该怎么办呢？月经量太多、月经期过长，在医学术语上叫做月经过多。如果你的经期超过七天，如果你在月经期排出大量的凝血块，或者是发生血崩，你就有月经过多的毛病。月经期(也称行经期)。女子的月经大约是3-5天，2-8天的也不少见。一般行经的规律第一天经血不多，第二、三天增多，以后逐渐减少，直到经血干净为止，。这是因为第一天子宫内膜脱落刚刚开始，第二、三天子宫内膜脱落增多，出血量也增多了，子宫受到刺激，加强收缩，把大量经血排出的缘故。有的人经血干净了以后，过一两天又来了一点，欲称“经血回头”，这也不是病，而是一种正常现象。但是，有的女子经期长达10天，甚至20天，月经淋漓不尽;有的经期极短，只是“一晃”即过。这两种现象都是不正常的。工作，学习压力大，生活不规律，人流，服用避孕药，都会导致气血不和造成内分泌失调，月经周期紊乱，月经不调被西医认为是内分泌失调。中医辨证可分为虚证和实证。绝大多数的是由虚证导致的，常表现经期不规律、有血块、量少、手脚凉，潮热汗出等。这都是典型的气血两虚、寒凝气滞。平时多表现为面色萎黄或白，经期畏寒肢冷、喜温喜按，消化不良等。鹿胎是名贵动物药，是鹿的胎盘，补气养血温经散寒通络。保养子宫、恢复卵巢功能，避免了西药人工周期带来的副作用和雌激素产生的依赖性。对气血瘀滞及虚寒证引起的月经不调有非常好的对症调经效果。月经是女人健康的标志!身为女人，谁不希望风华正茂、魅力逼人!除了用药外，还要从精神方面调理，心态要平衡，适当运动，乐观面对生活……身心健康才是女人完美的状态。在日常生活当中，有些女人的月经量过多，而且经期比较长，这是一种非常不正常的生理现象，如果不进行及时的调理，则会直接危害身体的健康。调理月经可以用吃药的方法，同时还要注意自己的生活，一定要养成合理的作息习惯，过度的劳累，过度的紧张，都容易引起月经不调。