人们身体内的湿气是非常多的，尤其是很多的女性朋友，本身体质就是非常不好的，也特别容易被一些湿气所入侵，从而导致各种疾病发生，下面我们就一起来看一看祛湿方法，需要知道的事确实也是分体质的，并不是每个人的趋势方法都一样的。中医认为，“暑必挟湿”“千寒易除，一湿难去”，此时养生重在祛湿。但祛湿前一定要先辨清体质，否则很可能越祛越湿。虚寒体质这类人怕冷，稍吃寒凉食物会感到胃部不适，舌体胖大有齿痕，舌苔白厚腻，可通过以下方法温阳散寒，健脾化湿。1、花椒水泡脚将20克花椒放入纱布口袋，加水煮40分钟后，泡脚20分钟。双脚被誉为人的“第二颗心脏”，密布着六大经脉和穴位，花椒性辛温，《本草纲目》称其可“散寒除湿，解郁结”，温阳散寒祛湿力强。需要注意的是，水温要控制在40℃左右，尤其是糖尿病患者，因其末梢神经对温度不敏感，水温不可过高，以免烫伤。2、茯苓陈皮茶取茯苓5克、陈皮2克，洗净后，用热水浸泡10分钟，代茶饮。茯苓味甘淡、性平，《用药心法》中说道：“茯苓，淡能利窍，甘以助阳，除湿之圣药也”，可利水渗湿，健脾宁心;陈皮味苦辛，性温，具有理气健脾，燥湿化痰作用。内热体质表现为怕热，容易长痤疮，急躁易怒，口苦口臭，尿色发黄，舌质红，舌苔黄厚腻。这类体质者可通过以下方法清热祛湿。黄芩茶取黄芩5克、山楂10克，煎煮10分钟，再放入陈皮、荷叶各5克。黄芩是《清宫医案》里最常用的药材之一，味苦性寒，清热燥湿、泻火解毒力强;山楂在《本草纲目》中被这样描述：“治脾虚湿热，消食磨积，利大小便”;荷叶可清热解暑，升发清阳;陈皮理气燥湿，共同达到清利湿热、理气消食的功效。按压阴陵泉穴位于小腿内侧，膝下胫骨内侧髁下方凹陷中，每天按压2次，每次5分钟，能健脾清热利湿。虚实夹杂体质这类人既有虚寒表现，又有内热表现，既怕冷又容易上火。采用两种或多种祛湿食材组合使用，可避免过于寒凉或温热。辛凉饮取薏米30克、藿香3克、佩兰3克、白豆蔻仁3克，将薏米煎煮半小时，然后用薏米水冲泡另外3种原料即可。薏米味甘淡性凉，《本草纲目》记载其“健脾益胃，补肺清热，祛风胜湿”;藿香味辛，性微温，祛暑解表，化湿和胃;佩兰味辛性平，芳香化湿，醒脾开胃;白豆蔻仁味辛性温，可化湿行气，温中止呕。上文给大家介绍了几种体质的人，这些人都会有一些身体内湿气过多的表现，而他们具体的表现又不一样，比如说虚实夹杂的这种体质看上去是虚寒的，但是他有一些内热的情况表现，也就是说他又怕着冷，稍微暖和一些了之后，他又会出现上火的情况，这种人，既不能过凉，也不可以过热。