现在市面上的茄子种类也非常的多，吃法的种类也随之逐渐多了起来。茄子也也有非常丰富的营养但是如果搭配不好很可能就会造成严重的影响后果。可见食材之间的搭配也是有自己的禁忌事项的，下面请大家仔细认真阅读一下内容。茄子的饮食注意事项：1.茄子的吃法荤素皆宜。既可炒、烧、蒸、煮，也可油炸、凉拌、做汤。吃茄子最好不要去皮，因为茄子皮里面含有维生素B，维生素B和维生素C是一对好搭档，维生素C的代谢过程中需要维生素B的支持，带皮吃茄子有助于促进维生素C的吸收。茄子切忌生吃，以免中毒。2.尽管茄子的吃法很多，但多数吃法烹调温度较高、时间较长，不仅油腻，营养损失也很大。煎炸茄子维生素损失量可达50%以上。在茄子的所有吃法中，拌茄泥是最健康的。3.茄子和蟹肉都是寒性食物，一起吃往往会使肠胃感到不舒服，严重时会导致腹泻，特别是脾胃虚寒的人更应忌食。4.生吃茄子是会中毒的。生茄子中含有一种叫做龙葵素(又称茄碱)的毒素，在发芽的土豆中龙葵素比较多，有毒的!龙葵素不仅存在于土豆芽中，生茄子里也有，你看连名字都叫“茄碱”。5.孕期朋友在选择茄子的时候，也应选择新鲜茄子。最好不要选择老茄子，尤其是秋后的老茄子，含有较多茄碱，对人体有害，不宜多吃。吃茄子的时候有五大禁忌：茄子禁止和蟹肉一起吃、茄子不可以吃老茄子、吃茄子的时候不可以去皮、不可以生吃茄子、油量太大会损伤茄子的维生素。这五大注意事项大家一定要切记，不要因为自己不好的搭配造成茄子营养的流失或者毒素的增加。