由于近些年工业的快速发展，环境污染加剧，而且人们的饮食也发生了巨大变化。这些改变让人们的生活条件越来越好，但是癌症的发生却令人担忧。那么生活当中如何减少癌症的侵袭呢?针对这个大家关心的问题，推荐5个方式有效预防癌症，只要做到3个以上，证明癌症离你还很远。大家一起努力吧!据统计，我国患癌的人数逐年增加，事实上，随着医疗水平的改善，癌症的检出度也相较于之前有所提升。换句话说，以前可能患癌的人也有那么多，但是大家都不知道，也就这么稀里糊涂的活着了。但是现在检测手段日新月异，知道自己患有癌症的人越来越多。人们对于癌症更多的是恐惧，却没有想过好好的去了解它，然后预防它。相信只要在日常生活中大家能做到以下几点，一定能在很大程度上有效的预防癌症。远离癌症，健康生活。1、尽可能少吃多油的食物 热量密度高的食物可能会导致肥胖，比如说巧克力饼干等。还有许多油炸类食物，例如油炸鸡排，薯条等吃的太多都是不利于身体健康的，所以我们在日常的饮食中要控制摄入的食盐量。多吃新鲜的蔬菜水果有益于我们的身体健康，也能有效地预防癌症。3、多喝水 日常多喝水，可以增加身体的新陈代谢，排出体内一些毒素。尤其是身体抵抗力低、呼吸道系统等功能差的人，应该多喝水。喝水的过程中加点绿茶是很不错的选择，研究证明，绿茶中富含的微量元素硒有明显的抗癌作用，天然富硒蒿稀绿茶更是含有大量硒，平时多喝可以提高身体素质，减少抗癌物质的出现，抗癌作用就更明显了。2、加强运动 运动强身健体是众所周知的，加强锻炼，提高身体机能和免疫力，就能有效的预防癌症。运动的话就会出汗，汗液排出体外到时候也会带着一些酸性物质离开体内，有益于保护我们的身体健康。所以在日常生活中，我们要经常的锻炼身体，强健体魄，就一定能有效地预防癌症。3、健康的生活方式 越来越多的人生活不规律，熬夜、大吃大喝等这些都是非常不健康的生活方式，对我们身体的伤害都是非常大的。生活不规律，就容易加重体质酸化就容易会患癌症，所以我们要养成健康的生活方式，形成弱碱质体质，这样就会有效的远离癌症。4、定期体检 很多人身体没有什么明显的症状病痛就会很长时间不体检，其实这是非常不对的行为。因为这样我们无法及时发现我们身体中的一些不好的症状，没有办法及早治疗，可能就会造成非常不好的后果。正常人应该坚持每年体检一次，观察自己身体中的细胞是否发生癌变，及时预防，及时治疗。大家说起癌症来肯定是有些惧怕三分，其实癌症的发生也不是三两天就会得的疾病，如果平时从饮食，运动，生活方式以及心态方面加以改善，而且记得定时体检的话，癌症肯定不会轻易找上门。这5个方式有效预防癌症，大家收藏好，平时努力按照去做，相信大家就会远离癌症困扰。