每一个人在平时，工作或者是学习的时候，都有午睡的习惯的，那么你知道如何让自己在短时间睡眠，能够拥有一个非常好的睡眠习惯，让我们整一个下午都要精神奕奕，就让我们一起来了解一下，睡五分钟等于6小时的方法，让你精神百倍的介绍。睡觉的诀窍：根据医学和我的体验、观察，一个人真正睡着觉最多只有两个钟头，其余都是浪费时间，躺再枕头上做梦，没有哪个人不做梦。至于醒来觉得自己没有做梦，那是因为他忘记了。通常一个人睡两个钟头就够了，为什么有人要睡七、八个钟头?那是你赖床躺再枕头上歇息的习惯养成的，并非我们需要那么久的睡眠时间，尤其打坐做功夫的人晓得，正午只要闭眼真正睡着三分钟，等于睡两个钟头，不过要对好正午的时间。夜晚则要再正子时睡着，五分钟等于六个钟廷冢就这个时间的学问又大了，同宇宙法令、地球法令、易经阴阳的道理无关系，而且你会感觉到，心脏下面硬是有一股力量降下来，与丹田(肾上)的力量融合，所谓“水火既济”，豁然一下，那你睡眠够了，精神百倍。其实，很多人不会睡觉人一生中有三分之一的时间是在睡眠中度过，5天不睡眠人就会死去，可见睡眠对于人们的重要性。睡眠作为生命所必须的过程，是机体复原、整合和巩固记忆的重要环节，是健康不可缺少的组成部分。现代社会生活节奏快，压力大，以及夜生活、饮酒等不良生活习惯，都会引发睡眠障碍。据世界卫生组织调查，27%的人有睡眠问题。而80%的患者并不把问题当作问题。在我们的身边有很多的人，都有午睡的习惯，所以我们可以按照上面所说的这个方式来达到睡眠的习惯才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到我们的身体健康了。平时的时候，我们可以多学习一下这样的知识。