其实一般来说我们都知道，如果是想让自己的身体更加健康，那么我们就应该要记得每天坚持去睡觉的，而且尤其是在中午的时候睡觉的话，也可以帮助自己变得越来越有精神的，所以我们就应该来看看每天中午来学校的一些好处，到底哪些如何才可以通过睡觉帮助自己。打个盹也是给身体充电午觉时间很短。但不要小瞧了这几十分钟的睡眠，无论是从传统中医，还是从最新的国外研究来看，把它比作最好的“健康充电”法之一，都毫不过分。中医认为，中午11点到1点是人体阳气最盛的时候，此时睡眠，有调节阴阳平衡的作用，令人变得神清气爽，精力充沛。此外，国外关于午睡好处的研究也是层出不穷。午睡究竟有那些好处呢?1、降血压。美国阿勒格尼学院研究人员的最新研究发现，如果工作压力大，使人血压升高，不妨午睡片刻，这样会有助降低血压。2、保护心脏。一项希腊研究显示，每周至少3次，每次午睡30分钟，可使因心脏病猝死的风险降低37%;另有资料证明，在有午休习惯的国家和地区，冠心病的发病率要比不午睡的国家低得多。研究人员认为，这可能得益于午休能舒缓心血管系统，并降低人体紧张度。3、增强记忆力。美国研究人员发现，午睡可以令人的精力和警觉性得到大幅度提高;德国杜塞道夫大学的研究则显示，午睡不但可以消除疲劳，还能增强记忆力。4、提高免疫力。德国精神病研究所的睡眠专家发现，中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰。这时睡个短觉，可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活跃性。5、振奋情绪，赶走抑郁。美国哈佛大学心理学家发现，午后打盹可改善心情，降低紧张度，缓解压力;美国斯坦福大学医学院的一项研究更是发现，每天午睡还可有效赶走抑郁情绪。睡觉时间决定效果那么，如何在不长的工作间隙，挤出足够的午睡时间呢?《每日邮报》的报道指出，好的午觉不需太长时间，从6分钟到40分钟，你都可以收获不同的益处。6分钟，记忆开始增强。一项德国的研究发现，6分钟的睡眠即可以起到提高记忆力的作用。因为这么长的时间，已经足够大脑将短期记忆转变成长期记忆，进而腾出更多的“空间”盛装新知识了。20—30分钟，最佳午睡时间。美国太空总署科学家发现，午睡24分钟，即可使工作表现提高34%，头脑的整体灵敏度提高54%。此外，这个时长还有助于减缓心率，有保护心脏的作用。英国某医院睡眠治疗师纳瑞娜帠姆拉罕说：“即使你没有真的睡着，只要躺下，放松大脑，就会有好处。”20分钟的类似瑜伽最后的冥想也能达到同样的效果。40分钟：如果你前一天晚上没睡好，白天工作又需要特别集中注意力，那么一次40分钟的午睡，可以让你进入浅睡眠状态，帮你给大脑充电。此外，每天午睡45分钟还有降低血压的作用，并帮助调节免疫系统，提高身体体质。如果要睡40—45分钟，最好定个闹钟。因为午睡超过45分钟，会进入深度睡眠，容易因“睡眠惯性”导致醒后身体疲惫、迷迷糊糊。如果你有足够的时间，一个半小时的睡眠可以让你睡足一个完整的睡眠周期，进入深度睡眠，修复身体。加州大学的马修茠克博士在研究后发现，90分钟的午睡，可以对身体进行一次很好的修复。最好的午睡时间是下午1点到3点。习惯早睡早起的人，可以在1点左右午睡;习惯晚睡晚起的人，适合在2点半左右午睡。午睡条件自己创造若论睡个好觉，毫无疑问是躺着舒服。但事实上，除了少数能够在家午睡的人外，大部分学生和上班族们，还面临着无床可躺，甚至无沙发可依的“将就”局面。一桌一椅，是趴在桌上，还是仰靠在椅上?卫生部健康教育专家洪昭光教授认为，姿势问题，并无一定之规。但趴时间长了，会压迫神经和血管，所以人会下意识地变换姿势。几分钟的短睡可以趴着，如果有20分钟以上的时间，还是选个舒服的姿势睡为好。如果你一时睡不着，也要把眼睛闭上，然后把精力集中到呼吸上，放缓呼吸频率，同时，在吸气时轻声发出“嘶”的声音，呼气时发出“呼”的声音，这样有助于你尽快入睡。有睡眠障碍的要慎睡首都医科大学附属某医院睡眠呼吸疾病诊疗中心主任郭兮恒提醒，并非人人都必须午睡，应根据身体状态和作息习惯因人而异。首先，夜晚本来就睡得不好，或常受失眠困扰的人，不宜午睡，否则会加重晚间失眠;其次，晚上睡足七八个小时，白天仍觉得困倦的人，最好不要由着自己去睡，因为睡太多也是睡眠障碍的一种，午睡只会加重症状。经常的睡午觉对于我们身体的好处也是非常多的，而且这样的话也可以增加自己的抵抗能力，甚至也可以达到美容的一个小国，尤其是一些女性来说这样的，睡觉的方法也是帮助着我们的身体健康的，我们就应该要记得每天坚持去睡午觉，才可以让我们的身体保持得非常的完美。