身体莫名疼痛要警惕癌症，癌症患者早期会出现身体异常状况，如果出现身体异常疼痛或者异常出血的问题，最好到医院做相关检查，尤其是现在越来越多的人患肺癌，环境污染是导致肺癌的常见原因，不健康的生活习惯也会导致肺癌的发病，肺癌患者会出现身体异常疼痛的症状，身体这3个部位疼痛当心肺癌。目前，在中国发病率和死因排名前十的肿瘤里，有一半都是消化系统的肿瘤，包括：食道癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、肠癌。但许多人并不知道，其实只要你尽早接受消化内镜检查，很多肿瘤也许不会对你构成威胁。但经常有患者平时也会感觉不适，却因为以为是“小毛病”而不重视，直至恶化时才意识到问题的严重性，而此时往往为时已晚。认识一个朋友，肩膀痛，以为是工作劳累导致的。我们很多上班族整天用电脑鼠标也会有肩膀痛的情况。他没在意，但是半年后他的疼痛非但没有减轻，连穿脱衣服都会感到撕扯搬的疼痛，他以为是肩周炎，结果一到医院检查，竟然是肺癌中晚期！为什么肩膀痛是肺癌导致？因为肺尖部的上方是在胸腔出口，当肺尖部肿瘤增大就会要周围的胸膜，从而出现类似肩周炎、肌肉疼痛的症状。肺癌最典型的症状可能是长期咳嗽、痰中带血或者胸痛。如果以为是肩周炎、关节炎，治疗效果却不明显时，就需要注意可能是肺癌的早期症状了！日常生活如何有效预防癌症？青年期（20～40岁）：防胃癌近年来的大量研究资料表明，胃癌的发病年龄有明显的年轻化趋势，过去胃癌以40至60岁年龄组居多，现在以35岁至55岁年龄组为多，特别是35岁以下的青年人胃癌发病率近年呈明显的上升趋势。一般与患者长期饮食不规律，不吃早餐，有时候忙起来经连午餐都拖到下午才吃，还好吃辛辣刺激、盐腌制品这一口儿，这样会导致胃部不适，对胃粘膜造成刺激，长期这样就容易出现胃溃疡，慢慢发展为胃癌。中年（40～60岁）：防肠癌大肠癌发病率在我国排第5位，而且正以每年4.2％的速度上升。更值得注意的是，我国大肠癌发病数已超过美国，且患者的中位发病年龄比欧美提前约10年，青年患者比欧美多见。据统计，他们进行的结肠镜检查1166 例，发现大肠癌58例，检出率为4.97％ 。老年（60岁以上）：防肺癌从上个世纪七十年代以来，我国恶性肿瘤的发病率持续上升，其中肺癌已经成为我国第一位的癌症死因，而吸烟已经被国内外证明是引起肺癌的主要原因之一。北京市卫生局数据显示，2001至2010年，北京肺癌发病率增长56％，年平均增长率为2.4％。身体这3个部位疼痛当心肺癌，肺癌是非常可怕的疾病，最好了解肺癌的症状表现，做好肺癌的预防工作，肺癌患者会出现肩膀异常疼痛的症状，并且还会出现异常出血的现象，癌症患者早期会出现身体异常疼痛及异常出血的症状。