人们去医院做体检时，大家都知道，肝功能这一项是必不可少的，因为肝脏在人体当中是很重要的。肝脏具有一定的解毒功能，如果人们经常酗酒，或是吃得过于油腻，长期下去就会给肝脏带来很大负担。所以说，肝不好的人应当从饮食方面注意调理，多吃这4种常见食物，肝功能恢复的更快，大家快来学一学吧。肝脏是人体的解毒器官，相当于体内的过滤器，将我们体内产生和吸收的毒素排出体外，这样人的皮肤状态就会更好，身体就会更健康。但是因为种种原因，很多人的肝脏都有点问题，可能现在还不是什么大事儿，但是随着时间的积累可能会变严重，因此一定要注意肝脏的养护。碱性食物是非常天然的养肝食材，经常吃，不仅能够提供营养，还可以帮助修复受损的肝脏恢复的更快。1.胡萝卜 胡萝卜口感爽脆，甜丝丝的，煲汤清炒都很好。胡萝卜含有丰富的纤维素，能够促进人体的排便。而且它还含有果胶，降低我们体内的一些有害离子，辅助肝脏一起工作，这样肝脏的负担就会变轻，就会好得更快啦!2.红枣 红枣不仅有补血的功效，因为富含维生素，所以对肝脏有问题的人也非常友好!尤其是女性，可以常吃，不仅可以预防贫血，还能帮助肝脏排毒，皮肤状态会变好。3.小米 夏季没胃口，可以熬一点小米粥来喝，不仅易消化，而且富含维生素B，可以帮助我们一起来修复肝脏，而且还不易得脂肪肝呢!4.绿豆 夏季炎热，很容易上火，这时候吃一点绿豆汁或者绿豆粥，有很好的清肝火的作用。如果觉得味道过于寡淡，可以加一点冰糖，能达到更好的养肝效果!以上四种食物比较家常，但是在养肝上是一把好手，平常可以多吃一点，保护我们的肝脏，让身体更加健康。以上给大家讲了四种食物，其实都是我们生活中经常吃到的，不过，大家千万不能忽视这些食物的营养功效。因为肝不好的人多吃这4种常见食物，肝功能恢复的更快，其实这和这些食物的食疗效果是分不开的。比如常吃红枣，增加了丰富的维生素，起到预防贫血，帮助肝脏排毒的功效。所以说，建议那些肝不好的人记得常吃这些食物。