当前在中老年人群当中，因为高胆固醇引发疾病的现象时有发生，所以说平时饮食方面的调理对身体健康是十分关键的。平时为了降低胆固醇，医生都会建议吃一些药物进行治疗，其实从个人的生活习惯上加以纠正，会让自己的胆固醇水平得到更明显改善。下面我为大家讲一下，每天一种方法轻松降低胆固醇，大家快点收藏起来吧。如果你坚持服药，并配合良好的生活习惯，你会发现只需要几个星期，你的胆固醇就会有明显改善，所以说你还在等什么呢? 这里有一个一周时间表， 一天做一件事，就可以帮助你降低胆固醇。降低胆固醇不仅降低了心脏病的风险，而且有助于预防心脏病发作和中风。某心脏病专家说，如果你坚持服药，并配合良好的生活习惯，你会发现只需要几个星期，你的胆固醇就会有明显改善，所以说你还在等什么呢? 这里有一个一周时间表， 一天做一件事，就可帮助你降低胆固醇。星期一:把你的零食换成核桃。有一份杂志上的25项试验的分析表明，每天平均摄入67克(仅2.4盎司)的坚果可以显着降低胆固醇，使总胆固醇降低约5%，低密度脂蛋白胆固醇降低7%。绝大部分坚果都可以减低胆固醇，核桃、杏仁、开心果和花生的效果最好。 某医院的心脏病专家说:“虽然吃核桃是降低胆固醇的好办法，但是也要适量也为，毕竟坚果的热量都很高”。星期二:午休时散步。除了饮食、运动量对胆固醇也有影响。运动的帮助你以两种方式实现健康的胆固醇水平: 第一，运动促进减肥，理想的体重有助于降低胆固醇。 第二，运动提高了HDL胆固醇的水平，这被认为是你身体的“好”胆固醇，在正确的强度下运动可以激发HDL的生产。相比其它谷物，燕麦片的纤维含量高有更多的可溶性纤维。根据建议，每天食用5~10克可溶性纤维可降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇，换算成燕麦片，大概一杯半的量。如果在燕麦粥上洒些水果或肉桂，味道更赞。星期三:午餐吃豆类沙拉。如果你的午餐通常是蛋黄酱金枪鱼沙拉或肉类三明治，请把它替换成豆类沙拉。国外一家心脏协会说，每周三到四次中等到强力的40分钟有氧活动可以帮助降低胆固醇， 即使走路也有帮助，“我总是建议人们一天步行一小时”某博士说。星期四:晚餐加点三文鱼。养成选择吃鲑鱼而不是牛排的习惯，你的心脏会感激你的。 根据美国心脏协会的说法，相较于肉，鱼的饱和脂肪低，而且吃鱼可以获得有益的ω-3脂肪，用来降低甘油三酯水平。这都对人体有好处。周五:蓝莓酸奶或蓝莓冷甜点。“我认为蓝莓是我的超级食物之一，”蓝莓控说。 所有浆果含有抗氧化剂，但某些浆果含有更多的纤维。 一份(约1杯)蓝莓含有5克纤维， 这也是蓝梦能够帮助降低胆固醇的一个原因。你可以吃蓝莓干，也可以用他们做饭。 如果现在不是蓝莓的生产季，你可以买冷冻蓝莓包。分享一个食用蓝莓的好方法，就是将它们与无脂或低脂肪的酸奶一起吃。星期六:享受一杯葡萄酒。太多的酒精对心脏是坏的，但适度的酒精可能是好的。 适量的酒精可以帮助提高你的高密度脂蛋白胆固醇。 国家酒精滥用和酒精中毒研究所对于低风险饮酒的定义为，在一天内饮酒不超过三次，对于成年女性来说，每周不超过七次; 而男性的标准是一天不超过四次，每周不超过14次，适度饮酒意味着无论男女，每天只喝一次，如果你的年龄超过65岁，量要更少。周日:来一碗半燕麦粥早餐。来一杯降胆固醇食物届的超级巨星开启你的一周吧!吃燕麦早餐是一种快速降低胆固醇的简单方法。相比其它谷物，燕麦片的纤维含量高有更多的可溶性纤维。根据建议，每天食用5~10克可溶性纤维可降低总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇，换算成燕麦片，大概一杯半的量。如果在燕麦粥上洒些水果或肉桂，味道更赞。这篇文章讲的是，每天一种方法轻松降低胆固醇，对高胆固醇的朋友来说，无疑是一种福音，因为只有把胆固醇控制在正常水平，才会降低得心脏病的风险。从而达到预防心脏病，脑中风等疾病的发生。这里为大家推荐的七种方法非常实用，从零食，散步，午餐，晚餐以及甜占，葡萄酒等各种饮食的不同搭配，对降低胆固醇是有一定促进作用的。