大家都知道我们的身体能够正常的运行，需要非常多的营养，但是中国还有句话是这样说的，叫做过犹不及，也就是说，如果这些营养补充得过多的话，可能会对我们的身体带来更多的是伤害，比如说维生素，虽然我们身体需要它，但是如果补充维生素过量的话，也有可能会导致致癌的风险。据英国媒体20日报道，大约有1800万英国人吃过维生素补充剂，而且他们都以为这样有益于健康，但是最新研究表明效果恰恰相反。拜尔斯介绍说，“我们对数千名长期吃维生素补充剂的人进行了研究，结果发现那些补充剂对他们的健康并没有什么益处。事实上，很多人虽然补充了维生素，但患癌症的概率却增加了”。据信，每年有超过23万名英国孕妇在补充叶酸，因为叶酸可以预防脊柱裂以及其他影响大脑和脊柱发育的先天性缺陷。但是拜尔斯团队的一项研究表明，过多摄入叶酸会将患癌症的概率提高56%。此外，还有些人补充叶酸是为了预防心脏病和结肠息肉，不过研究发现，过多摄入叶酸补充剂反而更容易患结肠息肉。两项针对β-胡萝卜素的实验表明，过量摄入β-胡萝卜素补充剂会将患肺癌和心脏病的几率增加20%。维生素是人和动物为维持正常的生理功能而必需从食物中获得的一类微量有机物质，在人体生长、代谢、发育过程中发挥着重要作用。如果长期缺乏某种维生素，就会引起生理机能障碍而发生某些疾病。但是从目前国家的经济和生活水平来看，一般人群不存在缺乏维生素的情况。维生素补充剂是有适用人群的：1、对成人而言，只有当体内缺乏某种维生素时才需要酌量补充，切忌盲目。2、对已被确诊为维生素缺乏的人来说，肯定是要补充的。3、维生素摄入量少的，比如偏食或者减肥的人。4、需要量大的，比如孕妇、青春期的少年。5、消化吸收差的人群，比如老人、胃肠道疾病患者和特殊疾病群体。6、其他人群：除了这些人群，长期膳食不规律、不能保证一日三餐者;经常处于特殊工作状态下的人，如总坐在电脑前、神经高度紧张、频繁坐飞机的人，或是常年在高温、寒冷环境中工作的人;有抽烟、喝酒、熬夜等不良生活习惯的人等，都可以考虑适当服用维生素补充剂。补充维生素的注意事项1、服用维生素A时需忌酒。维生素A的主要功能是将视黄醇转化为视黄醛，而乙醇在代谢过程中会抑制视黄醛的生成，严重影响视循环和男性精子的生成功能。2、服用维生素AD时忌米汤。因其含脂肪氧化酶，能溶解和破坏脂溶性维生素，导致维生素AD和维生素D流失。3、补充维生素一定要有针对性，注意观察自己的身体，缺什么补什么。比如，维生素A不足时会出现皮肤粗糙、瘙痒、头发干枯等情况。4、警惕药物的相互作用。例如维生素E跟丙酮苄羟香豆素(一种凝血剂)同时服用，反而会增加反常流血的可能。一种叫胆汁酸螯合剂的降低胆固醇药物减少维生素E的吸收。维生素E会跟环孢霉素(一种治疗癌症的药物)相互作用，减低两者的药效。5、需要注意的是，维生素分为药用和保健品类两种，药用的维生素是化学合成的。通常会含有一些除了维生素之外的其他化学成分，保健品类的维生素是以补充、维持、保健为主。实际上，最天然的维生素来源还是从正常的饮食中摄取最佳。上面给大家提到的，希望大家能够注意一下，还是那句话，所有的事物都有其规律，过多的给予往往也是伤害的一种。而且在我们补充维生素的时候还需要注意，有一些时候食物是彼此相克的，对于这些可能会导致食物相克的东西，尽量的不要凑到一起吃。