这段时间比较的闷热潮湿，这种天气对于身体并没有什么好处，容易导致湿气进入身体，，导致身体出现各种问题，比如说，出现肥胖的问题，还会出现浑身疲乏无力，严重的甚至会引发肝病，想去除身上的湿气，可以尝试一下的方法，身上湿气重这2物熬粥试试！什么叫湿气重？要治疗湿气重，首先要弄明白啥叫湿气重吧。自然界中存在六种气，叫做风寒暑湿燥火，这是正常之气。六气是造就世界的根本物质，也是最基本的元素。但如果太过，就成为邪气了。比如，火气太过，就成为火邪了。我们常说的热的冒火，就是火气太过的一种表现。空气中要有湿，不然就会太干燥。如果太湿，就会出现问题，变成湿邪了。2.湿气重什么表现？湿邪分为两种，内湿和外湿。外湿很容易理解，比如暑天感冒，通常就是暑湿感冒。暑湿感冒是人体感受了夏季暑湿时邪，又因喜欢纳凉和饮冷，使体内的暑湿为风寒所遏，疏泄受阻，因而发病。此病的病位在于肌表与中焦脾胃，所以症状表现外则发热不扬，头身困重；内则胸脘痞闷，脾胃不和，消化系统功能障碍，脉数，口虽干而饮不多，舌苔虽腻而少黄。若暑湿犯肺，肺气不清，还会有咳嗽痰黏，鼻流浊涕的症状。内湿则是长时间的生活环境或者别的原因引起的人体的一种由外而内的变化，逐渐成为一种体质叫痰湿体质。痰湿体质的人通常会出现体形肥胖，腹部肥满，胸闷，痰多，容易困倦，身重不爽，喜食肥甘厚味，舌体胖大，舌苔白腻，发病时同时并见痰湿留滞部位不同而出现不同的症状。3.湿气重该如何破？中医治病，理论来源于生活。如果湿气太重，可以用食疗方法缓解。我推荐2味是药也是食材的物质，供大家参考。我给这个处方取名：除湿二仙方，由薏苡仁和苍术组成。薏苡仁我们都很熟悉，具有健脾渗湿，除痹止泻，清热排浓等功效。用于水肿，脚气，小便不利，湿痹拘挛，脾虚泄泻，肺痈，肠痈；扁平疣。这里就是取其健脾渗湿的作用，用以祛除体内的湿邪。苍术具有燥湿健脾；祛风湿；明目等功效。主湿困脾胃；倦怠嗜卧；胞痞腹胀；食欲不振；哎吐泄泻；痰饮；湿肿；表证夹湿；头身重痛；痹证温性；肢节酸痛重着；痿襞；夜盲。苍术是常用的祛湿中药，具有运脾的作用。两方合用，起到健脾渗湿的作用，共同去除体内湿气。用的时候，需要注意苍术量要少，一般不超过10克。薏苡仁可以用大量。以上的这两种东西熬粥，对于祛除体内的湿气有比较好的效果，而且原材料也比较的容易找到，做法也并不复杂，如果大家有湿气重的症状，不妨试试这两种比较简单的方法，一段时间之后，大家的身体就会有比较好的改善了，大家都学会了吗？