肠癌是非常高发的一种恶性疾病，这种疾病跟我们日常的饮食有很大的关系，肠癌对我们健康的威胁其实也是很大的，因为这种疾病在早期的时候常常无法被人及时的发现，那么到底肠癌早期有哪些症状呢？我们可以自己在家观察一下，不想做肠镜？这个方法让你在家自己动手查肠癌。这6类人群易患肠癌 建议及早筛查1、中老年人群有数据显示，40岁以上的中老年人肠癌发病会随着年龄的递增而越来越高，50岁以上人群发病率达到一个高峰。2、喜不良饮食人群平时的饮食习惯呈现高热量、高蛋白、低纤维素的人，也极易诱发肠癌。因此，“无肉不欢”和不喜蔬果的人是肠癌的高危人群。3、有肠癌家族史的人群在一级亲属当中，也就是兄弟姐妹和父母有人罹患胃肠道肿瘤，那么您也就进入到了高危人群。4、吸烟、饮酒人群研究表明，吸烟者比非吸烟者罹患肠癌的风险更高。有肠癌、肠息肉家族史的人每日摄入酒精大于等于30克，将增加罹患肠癌的风险。5、有结肠息肉病史人群有大肠息肉的患者也是肠癌的高危人群。因此，为防止癌变，应定期行结肠镜筛查，发现癌前病变及时处理。6、有炎症性肠病的患者有炎症性肠病的患者包括克罗恩病和溃疡性结肠炎，同样容易发生肠癌。常规肠癌筛查有哪些项目那么，怎么样筛查肠癌呢？目前粪便潜血试验及肠镜检查是目前最常见的肠癌筛查方法。但都各有利弊。粪便潜血试验因其无创、方便、廉价被普遍用于肠癌的初筛。但是，其缺点也显而易见的，就是准确性低、假阳性率高。经常让人虚惊一场，也有可能发生漏诊。而肠镜检查筛查肠癌，则是在粪便潜血试验阳性的基础上再进行的检查。肠镜检查能比较准确筛查肠癌，但由于是有创的检查，也使很多人有所顾虑，望而却步。无创肠癌基因检测 兼顾准确与无创随着肠癌筛查技术的发展，一项兼顾准确与无创的筛查方式在市场上崭露头角——无创肠癌基因检测，这个方法能更为精准地排查出早期的肠癌。无创肠癌基因检测能无创、方便、准确地检出肠癌，它的原理是什么呢？这项技术的发明人，中山六院胃肠病学研究所副所长邹鸿志教授介绍道，无创肠癌基因检测是通过肿瘤标志物来判断受检者是否可能患有肠癌或者癌前腺瘤。邹鸿志教授进而解释道，肠癌一般发生于结直肠上皮组织中，先向肠腔内生长，在其生长过程中，不断有肿瘤细胞脱落到肠腔内并随粪便排出，粪便中脱落的肿瘤细胞中含有特殊的成分可作为肿瘤标志物，通过这些特有的标志物进行检测从而筛查肠癌。以下人群特别适合进行无创肠癌基因检测：经粪便潜血试验检查为阳性，但不愿做肠镜的人群；因年龄、血压等因素不适宜肠镜，但疑患肠道疾病的人群；肠癌高危人群；45岁以上体检人群。养生是一件非常重要的事情，如果您也想像一些朋友一样，岁数大了依然是身体硬朗，精神矍铄，那么就从今天开始，开启我们的养生之路吧，身体就像一部机器，如果平时不保养，时间久了，出现各种各样的问题，那也是在情理之中的，大家说是吧？