上了年纪以后，有些朋友难免会患上腰痛的毛病，因为老年人钙流失比较严重，而且不少中老年人因为慢性腰痛给生活带来了不少困扰。下面我为大家分享养生专家针对一位女士的咨询进行的点评，讲一讲慢性腰痛敷热盐效果怎样，希望能给大家带来帮助，请收藏好。刘女士咨询:我老伴年轻的时候干体力活累坏了，患慢性腰痛有二三十年了，现在走路久了就疼得忍不住，贴过各种膏药都没有太大效果。前些天听一位老中医说，将炒盐热敷能起到不错的效果。选粗盐，炒热后放于密致的布袋中，扎紧口，热敷腰部。老中医说，热敷能加速气血流通，消除原有的气滞血瘀，故能缓解腰痛。盐是入肾的，腰为肾之府，所以用盐热敷效果好。我老伴试了几天，好像是有些效果，想请专家点评一下这个方子。某中医院推拿疼痛科健康养生专家点评:粗盐指的是海水或盐井、盐池、盐泉中的盐水经熬晒而成的结晶，即天然盐。海盐以氯化钠为主，还含有氯化镁、氯化钙等多种成分，加热后可以通过散热刺激和促进皮脂腺的分泌，排出体内的废物和多余的水分，与骨关节相关的风、寒、湿、痹、痛等证采用粗盐热敷法，可以起到治痛散寒的作用。盐具有加热后不易冷却的特性，因此可以达到局部温暖的作用。热敷的作用主要是使局部皮肤温度升高，肌肉放松，皮肤毛细血管扩张，局部乃至全身的血液循环皆可因此而得到改善。而且还有研究表明，温热刺激能活跃网状内皮系统的吞噬能力，促进机体各种物质的新陈代谢，对各种炎症反应皆有良好疗效。不仅如此，还可以促进肠道蠕动，促进炎症吸收，加快血液循环，缓解组织粘连，改善局部营养。所以，用粗盐热敷不仅让温热渗透体内，同时还能将体内的病气、寒气吸出来，具有温经活络、消炎散寒、缓解疼痛的作用，用于腰酸背痛、关节炎、慢性胃痛、腹泻、神经痛、畏寒症均有显效。为达到最好疗效，热敷包每使用几次后，宜将袋内粗盐更新。每次加热都应该把粗盐倒出在锅中热炒，最好不要使用微波炉，使用时谨防烫伤。另外，长期不适患者应先到医院检查排除其他原因，再考虑此方。以上这些身体保健知识非常实用，因为慢性腰痛敷热盐效果怎样，这也是许多腰痛患者十分关心的问题。专家看来，如果粗盐热敷法能起到治痛散寒的作用，所以说这种方法有消炎散寒，缓解疼痛的作用，是腰酸背痛，关节炎或是慢性胃痛等疾病患者可以尝试的疗法。不过，大家应当注意避免烫伤，而且长期腰痛也应当去医院检查，然后采取其它治疗方法。