由于近些年来快节奏的生活，有些年轻人整天早出晚归，不但吃不好，而且有时候晚上经常加班，给肾脏健康带来了很大损害。一些年轻人爱吃快餐，冷饮，喝酒吸烟的毛病也很常见。我想告诉大家，年轻人肾越来越虚，另再乱吃了，而且常吃这些食物更伤肾，大家跟我看看这四种伤肾食物给身体带来的影响!一、蔬菜水果 蔬菜水果其实对我们的身体是有一定好处的，可以帮助我们的身体补充非常多的维生素。适量的去吃蔬菜和水果是每个人都应该去做的，但是有些人由于减肥而过分的去吃一些蔬菜水果，这就会给自己的肾脏带来一定的危害，因为如果长期去吃蔬菜水果的话，那么很有可能会给自己的肾功能造成一定的伤害，主要是由于蔬菜水果中钾物质所造成的。二、咖啡 咖啡是现在很多人都喜欢喝的一种东西，咖啡可以帮助我们提神醒脑，提高自己的工作效率。现在很多人还是离不开咖啡的，一天要喝非常多的咖啡，如果不喝咖啡就觉得浑身难受，其实经常去喝咖啡的话，也会给自己的肾带来一定的危害，因为咖啡中含有一种物质叫做咖啡因，这种东西会刺激我们的神经系统，会让我们感到振奋，但是如果长期去服用的话很容易给自己的肾造成一定的危害，让自己的肾越来越虚弱。三、啤酒 在夏天忙完工作以后很多人喜欢从冰箱中拿出一瓶啤酒来饮用，虽然说冰镇啤酒是非常爽的，但是却会给我们的肾脏造成一定的伤害，造成肾脏衰竭，所以在平时生活中，我们尽量少去喝啤酒。四、油炸食品 现在很多人也非常喜欢去吃油炸食品，油炸食品中的热量就非常高的，并且还没有什么营养物质，吃多了的话会给我们的很多器官带来一定的伤害，让自己的肾脏越来越虚弱，并且油炸食物含有致癌的成分，所以在平时生活中，我们一定要注意尽量少去吃一些油炸食物，否则会给自己的身体带来非常大的影响。从健康方面来说，饮食对身体影响很大，所以说建议大家应当多吃健康食物，这样才可以避免错吃一些伤肾食物给身体带来的伤害。以后，为了保护好肾脏应当从饮食健康入手，养成良好的生活习惯。如果不注意调理身体的往左，年轻人肾越来越虚，所以建议大家以后别再乱吃了。常吃太多蔬菜水果，咖啡，啤酒以及油炸食物，吃这些食物更伤肾，大家一定要记住!