夏天最难熬的应该就是烈日炎炎，空气炎热，全身像湿透了一样，不过现在我们有了一大利器，那就是空调空调每天开着确实非常的舒服，但是最近医院里的人也是越来越多了，为什么呢？因为吹多了空调也会生病的，夏天来了，我们应该如何预防空调病的发生呢？在空调温度设定控制在24℃到26℃,这样可以使人体接触到外界环境时容易适应。如果出汗了,千万不可以对着空调吹。首先要换掉湿衣,擦干汗水。接着,再吹空调,但是要避免直接吹向颈部。经常开窗换气,保证室外新鲜气体进入,可以使室内空气流通。在使用空调时,必须注意室内通风换气,每天定时打开窗户,可以使室内保持一定的新鲜空气。同时,最好每两周清扫空调机一次。保证室内温、湿度控制,室内外温差不要超过7摄氏度。年老体弱者、高血压及患有慢性病的病人,应尽量少用空调。如果在空调环境下工作、学习,千万不可以让冷风直面而吹,还要注意身体保暖,一些如头面部、膝盖、小腹、腰等等对冷比较敏感的部位,要注意用衣被覆盖。从空调环境中外出,要先在阴凉的地方活动一会儿,直至身体适应后,再逐步过渡到太阳光下活动。保持皮肤的清洁卫生。如果经常出入空调环境、冷热突变,皮肤表面细菌容易大众汗腺以及皮脂腺阻塞。因此,要经常清洗,就可以避免空调病。空调病是由于空气干燥造成的疾病。长期在这种干燥的空气里,首先是我们的眼睛干涩、嘴唇干;其次皮肤由于穿衣较少,大部分裸露在这种干燥的空气里,即使不出汗,也会散失大量的水分;再就是呼吸时,吸入的是干燥的空气,呼出的几乎是饱和的湿气,这样,散失的水分会更多,这种情况时间一长,鼻黏膜、气管黏膜就会变干,严重时会发生干裂,感冒等病毒就会乘虚而入,引发感冒、咳嗽。而且房间密闭性强、空气流动性差、风量小、长时间不开窗、阳光不足,致病微生物容易滋生。据有关专家统计,在有空调的密闭室内,5至6小时后,室内氧气下降13.2%,大肠杆菌升高1.2%,红霉色菌升高1.11%,白喉菌升高0.5%,其他呼吸道有害细菌均有不同程度的增加。空调病往往是由于空气过于干燥所造成的，我们长期在一种比较干燥的空气中呆着，就会使身体内的水分在短时间内解决的，空气湿润的话，身体会非常的舒服，但是空气干燥就会导致我们的黏膜变干，严重的时候，因为寒气的进入，还会引发咳嗽感冒。