香蕉有润肠排便的作用，对于女性朋友来说也有美容养颜的功效，如果每天早上吃一根香蕉的话，那么一个月以后会有哪些变化呢？也许你会捡到以下五个好处，那么今天我们就详细的了解一下每天早晨吃一个香蕉，一个月以后身体会有哪些好处，一起去看下面的介绍吧。1、降低血压，血压中含有丰富的钾元素，可以排除多余的钠离子，从而使得血压降低。可以香蕉与牛奶一起食用，牛奶中富含的钙元素，钙元素也有一定的降血压的作用，所以牛奶香蕉一起食用可以起到更好的降血压作用。2、提高免疫力，香蕉中富含蛋白质，蛋白质对免疫力的提高有一定的促进作用，而且大量的蛋白质可以抑制癌细胞的生长，可以起到抗癌的作用。3、治疗便秘，香蕉中包含大量纤维素，而纤维素可以促进肠壁蠕动，促进消化，润肠通便，是治疗便秘的良药，收到便秘困扰的朋友们可以每天吃根香蕉，不出一周就会好转许多。4、缓解贫血，女性朋友们比较容易出现贫血，这个时候香蕉也可以发挥他的作用，香蕉中含有大量铁元素和胡萝卜素，这两种元素对缓解贫血有着极大的作用。5、维护皮肤健康，香蕉包含大量的维生素A，长期食用可以让皮肤更加的光滑，但是香蕉属于寒性食物，多食会破坏人体的阴阳平衡，所以最好不要多吃。吃香蕉需要注意什么?早上吃香蕉时，由于早上起来是空腹，切忌单独食用香蕉，最好与其他食物一起混合同食，空腹时单一的食用香蕉可能不仅无法缓解贫血还有可能加重贫血。 处于经期的女性朋友最好在经期不要食用香蕉，可能香蕉的美容效果确实很诱人，但是香蕉属于寒性水果，在经期的时候食用，可能会引发痛经，所以为了安稳的度过那就好，还是先把香蕉放弃几天吧。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，每天早晨吃一个香蕉对身体有哪些好处了，对于贫血的患者来说，可以缓解贫血，对于皮肤来说，还可以保养好皮肤，还可以起到润肠通便的作用，每天吃一颗香蕉的好处看来是非常多的，但是在吃香蕉的时候，尤其不要空腹服用。