想要身体健康，除了正确的饮食，足够的体育锻炼之外，还有一些人比较喜欢进行一些穴位的按摩，当然如果进行穴位按摩的话，一定要对取穴，有足够的认识，如果取错了穴位，对身体可能会有很多不好的地方的，还有一些人会，通过按摩来进行身体的保健，不过在按摩的过程中有一些常见的误区，你知道吗？卵巢保健有哪些误区 ?在日常生活中，很多女性朋友们都知道应该注意卵巢保健，可是一些女人总会在卵巢保养的过程中出现误区，下面就让小编来为大家介绍如何才能保养卵巢，拥有女人味吧。卵巢保养的几个误区误区一：按摩影响不到卵巢，因为卵巢所在的位置较深，一般不能触摸到。误区二：在腹部皮肤表面涂抹精油的卵巢保养方法。精油成分最多渗入到皮肤，几乎不可能渗入血液。误区三：有些女性朋友误把雌激素当成重返青春的灵丹妙药，不经过医生的指导滥用雌激素，这其实是很危险的。如果一位女性已经患有乳腺疾病、子宫肌瘤、子宫内膜异位、盆腔炎，再盲目补充雌激素，可能导致病情恶化，甚至诱发和促使癌细胞的生长。肾俞定位：肾俞穴位于人体的腰部，当第二腰椎棘突下，左右二指宽处，大家可以先找到髂前上棘，髂前上棘在捆皮带的两侧的骨突处，两个骨突处做一条连线与脊柱的交点为第四腰椎。向上数两个椎体为第二腰椎。按揉方法：每日临睡前，坐于床边垂足解衣，闭气，舌抵上腭，目视头顶，两手摩擦双肾俞穴，每次10～15分钟。每日散步时，双手握空拳，边走边击打双肾俞穴，每次击打30～50次。肝俞定位：肝俞穴位于背部，第9胸椎棘突下，旁开1.5寸。可以先确定肩胛下角，两肩胛下角连线与脊柱的交点为第7胸椎，往下数两个胸椎为第9胸椎。按揉方法：取穴时以局部按压有酸胀微痛感为准，用力不可过大，手法要轻柔缓和。每次持续10秒左右再放开，然后再按，时间以5分钟为宜，每天1～2次，比如起床时或者睡觉时。当然，如果你觉得麻烦，还有一个偷懒的方法，那就是用背部撞墙，离墙根10～15厘米处站立，撞个5-10分钟也可，只不过效果肯定没按摩好。关元定位：将手放在脐下，四横指处即是关元穴。按揉方法：按揉前先搓热手掌，用发热的掌心做旋回动作按揉穴位，范围由小到大，以穴位发热为佳。子宫穴定位：在腹部，关元穴下1寸旁开2寸左右各一。按揉方法：按揉前先搓热手掌，用发热的掌心做旋回动作按揉穴位，范围由小到大左右交换，以穴位发热为佳。太冲定位：位于足背侧，第一、二趾跖骨连接部位中。以手指沿拇趾、次趾夹缝向上移压，压至能感觉到动脉应手(第1、2跖骨结合部之前的凹陷中)。按揉方法：按揉太冲穴时可以取坐位，用左手拇指按揉右侧穴位，每次1到5分钟，反之亦然。以感到穴位处酸痛为佳。保养卵巢还要注意以下事项1.尽量少穿塑身内衣：塑身内衣的压迫，易导致卵巢发育受限，功能受损，使卵巢发生早衰现象。着装应该以宽松舒服为主要，若真想维持好的体态，不如多运动。2.调整好情绪：女性要善于调节好自己的情绪，正确对待发生的心理冲突，学会适当的发泄出心中的不良情绪，对保养卵巢会具有一定的帮助。3.多运动：要多运动，久坐会造成卵巢缺氧，影响排卵。女性朋友们，你们还是除了去茶水间和卫生间外，几乎都坐在电脑前吗?快点改掉这个习惯吧!连续伏案工作的时间最好不要超过2小时，可以借着发传真、复印文件的机会走动一下。坐公交车下班时，可以提前两站下车步行回家。上楼梯时也可以不乘电梯，改走楼梯。通过上文的介绍，我们可以了解到，通过按摩对身体进行保健，只能起到一定的作用，但是要想从根本上让自己的身体更加健康起来，我们还是应该，从身体素质方面进行提高，一定要多进行一些体育锻炼，另外就是要调整自己的情绪，让自己的心情更好起来。