对于每个人来说，衰老都是一条必经之路，但是我们尽可能做到的是让衰老这个年龄点推迟一点。不过现实也是很无奈的，不知不觉就开始衰老了。怎样才知道自己是不是正走在衰老的路上呢?晨起五个坏症状,提示您越来越衰老。1、清晨头晕：一般正常的情况下，人在早晨起来时应该感觉头脑很清醒的。如果晨起后头脑昏昏沉沉的，感觉头晕，无精打采的，那么就可能有颈椎骨质增生，压迫颈椎动脉，影响大脑血液供应。另外，人在血黏度增高时血流减慢，血氧含量下降以致大脑供血供氧受到不良影响，而血黏度的高峰值一般在早晨出现。所以早晨头晕、头昏者有可能患有颈椎病或患有高黏血症。平时如果有测血糖，早上测会比较准确。2、清晨失眠：有些中老年人在早晨4～5点钟就醒来，醒后来疲乏无力，难以再入睡，而且醒后郁闷不乐。这种表现临床上称之为早醒失眠。早醒失眠主要见于各类抑郁症和精神心理障碍病人，尤以抑郁症患者多见。有一些人出现心理障碍最早症状就是早醒失眠，并伴有烦躁不安症状，严重的会导致轻度精神障碍，老年性痴呆也与其有一定关联。所以，老年人早醒失眠不容忽视，更不应视为正常现象。3、清晨浮肿：一般健康人在早晨醒后也可能出现轻度的浮肿，只是可能。但起床后浮肿现象应在20分钟之内彻底消失了。如果在清醒后，头面部仍有明显浮肿，特别是眼睑浮肿，应到医院检查一下肾脏及心脏的情况。4、清晨心慌、有饥饿感：有些人在凌晨4～5点钟从睡眠中醒后感到饥饿难忍，心慌不适，还伴有疲乏无力。这些症状在吃早饭后逐渐消失，这提示你可能患有糖尿病。起床5个现象，提示你越来越老1、肠道不洁：不知道你没有想过，这个盘绕长达5~6米的家伙竟然是你衰老最开始的地方呢，这是因为肠道是我们身体里重要的消化吸收系统，营养从这里吸收，毒素、垃圾从这里排出。人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便，肠道不干净等于吸3包烟。2、脊椎驼背：人在35岁以后，脊椎、腰椎开始退步。女性渴望的S形身材，可不是说你的脊椎要变成S型。脊椎出现了侧弯，就会带来很多疾病。女性与男性相比，发生脊椎侧弯的人群是男性的3倍，脊椎侧弯的女性特别脆弱，轻轻搬一次东西很可能就导致需要一个月平躺在床。脊椎疾病还可能影响到心脑血管疾病和心理健康。调查发现，长期跷二郎腿容易引起弯腰驼背，造成腰椎与胸椎压力分布不均。长此以往，势必压迫脊椎神经，而且翘二郎腿还会妨碍腿部血液循环，造成腿部静脉曲张。3、牙齿兔子的门牙：如果你发现牙齿变得比以前更长了，这不是因为它们在增长，而是因为牙龈在萎缩，甚至一部分牙根已经暴露在外。门牙的平均长度一般在10~12毫米，随着牙龈萎缩导致的牙根暴露，这个数字会增长到15~17毫米。身体机能的逐渐衰老造成了皮肤失去弹性，牙龈开始松弛。每天保证刷牙两次，同时用牙线配合清理。细菌带来的牙龈病变会加剧牙龈萎缩的情况，同样过度用力刷牙也会带走牙龈组织，也要尽量避免。4、鼻子匹诺曹效应：鼻子是有美丽时限的，鼻子最美的时间是20-40岁。40岁以后，你每天早上起床就会发现鼻孔下垂，鼻型改变，鼻梁也稍有下陷，甚至你能感觉到鼻子比以前大了很多。这是因为，鼻子像其他软组织(皮肤，脂肪和肌肉)一样萎缩。随着时间的增长，骨骼也会萎缩，没有了骨骼的支持，这些软组织就少了可供支撑的基架。5、头发越来越稀疏：正常状况下，每个人每天都会脱落一些毛发。但是如果发现头发稀疏变薄，并且已经退过了发际线，或者毛发脱落变薄的地方越来越大，这就说明你开始重视这情况了。人们在35岁以后，相同比例的男性和女性都会渐渐遭受头发稀疏的困扰。原因同样与雌性激素的分泌有关，一直以来雌性激素都被视为是毛发生长的保护伞。以上是晨起五个坏症状,提示您越来越衰老的介绍，您对照以上五个症状，看看自己的情况哦，如果有，那要好好的保护自己的身体，让衰老慢一点再慢一点到来。