现在转眼已经到了9月份，天气是一天比一天的凉了，这个季节天气是非常的干燥的，所以在饮食上是一定要好注意的，多吃一些水果在这个季节还是很有必要的，入秋后，这些水果煮着吃，解馋又健康！这些水果煮着吃，尤其是非常适合肠胃不好的朋友。盐蒸橙子，治咳嗽，化气橙皮里有两种成分具有止咳化痰的功效，一个是那可汀，一个是橙皮油。这两种成分，只有在蒸煮之后才会从橙皮中出来。尤其适合久咳不愈的小孩子吃，完全没有副作用。蒸食方法：1、把橙子洗干净后放在盐水中浸泡20分钟，去除橙子表面的果蜡。橙子不用剥皮，在顶部平切开一片，往露出的果肉上撒少许盐，再用筷子在果肉上戳几个洞，以便于盐渗进果肉。2、把切开的那片橙子重新盖好，放进碗里。碗里不用加水，直接放进蒸锅，蒸至水沸后再蒸15分钟，就做好了。蒸好的橙子，皮有一定的收缩，碗底还会有汁水流出。吃法：去橙皮吃果肉，碗底的汁水一起喝掉。另外：如果用血橙来蒸着吃，食疗效果更佳哦!热蒸的柚子，清火、化痰、祛肠中恶气柚子是秋季成熟的水果，有“天然水果罐头”之称。它含有非常丰富的蛋白质、有机酸、维生素以及钙、磷、镁、钠等人体必需的元素。只吃柚子肉，就浪费了柚子皮中的橙皮苷和柚皮苷等活性物质，这些可降低血液循环的粘稠度，减少血栓的形成，有效预防中老年人中风的发生。所以加柚子皮一起蒸着吃，才是最好的吃法。蒸食方法：鲜柚留皮去核，隔水蒸后加蜜糖食用带皮的苹果，蒸吃止泻、排毒、易消化苹果蒸着吃，其中的果胶煮过以后，不仅能吸收细菌和毒素，而且还有收敛、止泻的功效，并且更易消化。蒸食方法：将苹果带皮切成小片，放入小碗中，隔水蒸5分钟即可，稍稍冷却后，即可食用。红枣煮着吃，气血亏虚好补料脾胃本就虚，国外的一项临床研究显示：连续吃大枣的病人，健康恢复比单纯吃维生素药剂快3倍以上。但干枣枣皮十分硬，并不适合脾胃虚弱的人吃，鲜枣更不宜多吃。关注学艾灸,所以，最有效的方法就是将干枣蒸着吃。蒸枣更容易消化，十分适合脾胃虚弱的人。蒸食方法：对于气血亏虚、肝肾不足者，可以将大枣与枸杞、鸡蛋一起蒸。一般体质的人可以把红枣和山药一起炖服。将红枣对半切开，山药切丁;两者加凉水隔水蒸;水开后，慢火蒸20分钟即可。肉桂红酒煮苹果，美容养颜抗衰老功效：平安果加点红酒煮开，再配上养心安神，滋阴润燥的鲜百合和温肾补肾。以上就是小编给大家介绍的几种可以煮着吃的几种水果，入秋后，这些水果煮着吃，解馋又健康！对我们的身体是非常的 有益处的，尤其特别怕凉的朋友，煮水果吃是非常的合适的，在这个干燥的秋季，大家可以煮一些水果，有很好的药效哦。