这些人的生活方式以及工作方式，直接导致了人们的身体经常处于亚健康的状态。人们经常在办公室里或者是在教室里坐着，这样对身体是没有什么好处的？下面就给大家介绍一款汤，他就是活力山药汤，多喝一些山药汤，给你的身体充充电吧。为什麽有的人只要一运动就累到快挂?心肺功能是之一，平时久坐不运动或是患有心脏病、慢性病疾病史等，也都会加速心肺功能退化，一动就觉得累，且越累越不想动。心肺功能是指人体呼吸转化氧气和二氧化碳成为能量的能力;整个过程牵涉心脏收缩与舒张的功能、肺部交换气体能力、血液循环系统携带氧气至全身各部位的效率，以及肌肉使用这些氧气的功能。心肺功能的好坏会直接关系到人体代谢功能的强弱，以及健身锻炼後机体恢复功能的快慢。心肺功能良好的人，心脏的容积通常较大，心肌室壁较厚，安静时心率缓慢，但每次收缩时都强韧有力，不但反应出身体主要机能可以健康运作，罹患慢性疾病如心血管病、内分泌系统疾病、呼吸系统疾病的机率也较低。增强心肺功能　规律的登山健行微喘就好如何提振心肺功能呢?除了心脏疾病患者需由医学专家量身订制适当的心脏复健处方之外，一般大家如果膝盖健康状况良好，可选择登山健行的运动。登山健行是一种长时间的心肺耐力活动，有助训练身体更有效率地输送氧气到肌肉组织内，并提升细胞运用氧气和能量的效能。没有运动习惯的人在刚开始锻链时，通常建议每周运动3至5次，每次20至30分钟，只要心跳数维持稍微变快、流点汗、易喘的状态就休息，对老年人的负担才不会太大。需注意的是，运动的频率很重要，如果只是在周末运动4至5小时，其他时间都不做运动，对心肺功能的提升是没有多大帮助的。另外，遇到雾霾天的时候，尽量不要到户外运动，污染对身体的伤害远高於锻链所带来的益处。吃出心肺好活力!含铁食物+C、补气药膳吃动平衡，聪明的饮食也能提升心肺功能。，血液运输氧气主要靠血液中的血红蛋白，而铁质是血红蛋白的重要组成物质，平时多吃一些含铁的食物，例如：猪肝、蛤蜊、海带、黑木耳、鱼、鸡、牛肉、蛋、紫菜、菠菜、芝麻、红枣、山药、豆类等，都有助於改善老人心肺功能。而且，含铁食物搭配富含维生C的水果及蔬菜一起吃，更有助於铁质的吸收和利用。此外，善用黄耆、党蔘、山药等中药材入菜，调理脾胃，补中益气，也能提升心肺功能和血液含氧量，进而增进活动力表现。山药对我们身体的营养补充是非常有帮助的，而且对于很多身体不好的人来说，多吃一些山药熬成的粥对于养身体也是非常好的。我们平时不一定都要用山药来熬粥，还可以用山药炒菜，这样对于补充益气以及调理我们的脾胃都是非常有帮助的。