很多慢性病，一般上了年纪都会得，脑血栓也不例外，脑血栓一般是发生在老年人身上，随着年龄的增长，身体的功能也越来越衰退，一旦出现了血栓就会导致偏瘫、失语等，给生命健康带来威胁。那么我们如何预防脑血栓的发生？一旦得了脑血栓，我们要该怎么办？老年人血栓怎么办?1、及时治疗当患有血栓时要选择正规的医院接受治疗，在用药前一定要了解患者是否出现了出血性疾病，密切的观察鼻腔是否有出血、有无出血、大便的颜色以及呕吐物，是否出现了偏瘫失语和意识模糊，同时也要密切关注患者的凝血机制。2、饮食调理血栓患者在饮食方面应该多吃高密度脂蛋白的食物比如、葡萄、苹果、胡萝卜、玉米、茄子、小白菜、黄瓜、冬瓜、菠菜、四季豆、辣椒、大蒜、生菜、韭菜、黑木耳、深海鱼油、卷心菜、海带、洋葱。另外也要多吃些具有消化血栓和清血管的食物比如洋葱、茄子、胡萝卜、冬瓜、海带、花生米、西红柿，通过食疗的方法有利于清除血管里面的垃圾，从而降低了血液中的黏稠度，防止了血管的堵塞，更好的预防血栓的形成。上面介绍了脑血栓的一些症状，以及脑血栓患者在饮食上该吃些什么？所以老年朋友们得了脑血栓，一定要注意保养自己。除了上面介绍的这些细节，我们还要在平时，一定要有适当的锻炼，来增加自己的新陈代谢，促进身体各项功能的正常运转，从而促进自己身体健康。