茶的种类多种多样，很多朋友都非常喜欢喝，是一种不错的饮品，尤其是女性朋友，有一些茶，既能够养生，又能够美容养颜，玫瑰花茶就是最受女性朋友欢迎的一种，但并不是每个人都适合喝这种饮品的，我们一定要多加注意，玫瑰花茶养生又美容！但这4类人绝不能喝！玫瑰花茶中药玫瑰花是植物玫瑰的干燥花蕾，具有疏气活血、美容养颜的功效，受人们所青睐，但和它的母株玫瑰一样“带刺”，也有着适宜与禁忌，下面我们就一起来看看!不宜喝玫瑰花的人群中医认为玫瑰花因其药效，在服用上也是有着禁忌人群的。1易便秘者玫瑰花性温，偏热且有收敛作用，会加重便秘的症状。2阴虚体质者中医认为玫瑰花药性温热，常喝会耗伤阴液，加重阴虚所引起的症状，不利于健康。3过敏体质过敏体质饮用玫瑰花茶极有可能出现过敏反应出现红疹等症状，故因慎用。4孕妇属于孕妇禁忌用药，活血功能较强可能会不利于胎儿成长。此外贫血与体质偏弱的人群也因少喝。根据体质的不同来选择饮用玫瑰花茶才是最有益健康的，下面我们在来看看其功效。玫瑰花的功效1调经中医认为玫瑰花具有很好的理气活血的作用，在经期前饮用对月经不调有不错的治疗效果，如处在月经期或月经量多就要禁止饮用，避免出血过多引起贫血。2调节心情中医认为玫瑰花可疏肝理气、活血解郁，有镇定、安神的功效，在如今压力山大的社会生活中，最适合饮用一杯玫瑰花茶来安抚情绪，消除疲劳了。3排毒养颜玫瑰花富含各种维生素及矿物质，能调节内分泌及促进体内新陈代谢，可以起到补气血、护肤养颜、消除色斑的功效使肌肤白里透红，且男女皆宜。养颜玫瑰花茶玫瑰花的正确喝法1方法1:取3-6克玫瑰花，用85度开水冲泡，一天两次十天一疗程，一疗程后暂缓。2方法2①玫瑰花3克+红枣两枚=补血气②.玫瑰花3克+金银花1克+山楂2克=消除皮肤干燥枯黄③.玫瑰花3克+枸杞3克=调节内分泌小编提醒：玫瑰花茶下午饮用或傍晚饮用效果最佳，还有要注意的是玫瑰与菊花一温一寒，不宜同饮。玫瑰花茶的确养生效果是非常好的，我们不妨去尝试着喝一下，对于身体的很多的疾病都能够预防，而且还能够美容养颜，让女性朋友们更加年轻漂亮，但是如果身患疾病的朋友一定要多加注意了，这种差别不是每一个人都适合的，现在大家都清楚了吗？