喝茶不仅仅是一种文化有时候对我们的身体也是有极大帮助性的，所以在选择茶叶的时候我们要弄清它的功效，然后根据自己的现实情况来选择适合自己的茶来饮用。相反，如果没有了解每个茶的具体功效而随意的喝茶或许对自己的身体也是一种上伤害，现来讲一下红茶和绿茶的区别。红茶绿茶各有各的益处，举个例子你可能就理解了，就好像人参和西洋参，都是属于同一类的植物，但是人生对于体质虚弱，大病缠身的人有补身体的作用，西洋参就没有这样的效果，而西洋参则一般用来保健身体，对体质虚弱的人就没什么效。同样的道理，红茶有红茶的用处，绿茶自然也有绿茶的效果，主要看你身体有哪方面的情况，才好选择一个适合你的茶饮用。红茶是属于温性的，女性多喝红茶既能暖胃也能起到保健养颜的作用，绿茶是属于凉性的，夏天可以多喝绿茶，冬天就喝些红茶。意见建议：白开水是最好的饮料，还是要多喝开水，茶叶也含有许多微量元素，可适当喝点。绿茶:绿茶能清除自由基、延缓衰老、预防癌症。常喝绿茶可以防止细胞基因突变、抑制恶性肿瘤生长，降血脂、降血压，防止心血管疾病，还可以预防感冒、龋齿及消除口臭等。红茶属于热性，适合秋冬季节或天寒时节喝。绿茶属于凉性，适合春夏季节或天热时节喝。但要从整体上比较，绿茶对人身体的好处胜过红茶。肾病的人是不可以喝茶的，会更加影响您的肾功能。身为女性的自己现在每天都在坚持喝红茶，不过炎热的夏季偶尔喝一杯绿茶也是很不错的选择。但是要适当的喝不可以贪杯。女生大多数身体比较虚弱长期的饮红茶，可以使我们的身体很多功能起到很好的保健作用。建议大家都可以尝试一下。