古往今来，老百姓在养生这个大问题上一直非常注重睡眠质量。因为古代人有“不觅仙方觅睡方”的说法，可见，良好的睡眠对一个人的健康有多么地重要。由于近些年除了中老年是失眠现象的高发人群以外，不少年轻人由于繁重的工作压力，也会有失眠症状。下面我为大家讲一讲古人睡眠养生十法，大家赶快收藏吧。不觅仙方觅睡方睡眠之法，自古就有人研究、探讨。以明末清初大医家曹庭栋总结得尤为系统，其“操、纵二法”更为人们所推崇。“操”则须先“贯想头顶”(意念领先)，而后“默数鼻息”(用鼻子呼吸，并默记其次数)，然后再“返观丹田”(再把意念收回到自己的丹田中来)。如此反复多次，便可使“心有着落，得不分驰”，渐渐进入梦乡。“纵”则与“操”相反，“任其心，游思于杳渺，无朕之区”(即遥远、无垠、不着边际的地方)，甚至于忘却自己，亦能渐入朦胧睡境之中。上述两种睡眠方法，不论采取哪一种，都不能“操”之过急，“纵”之不当，最重要的是要心静，忘己。所以古之“寤、寐”有别:“神栖于目谓之寤;神栖于心始为寐”。只有“心”与“神”相会，才能真正入睡。睡眠姿势古人也相当讲究。《希夷睡诀》提倡:右侧卧，则屈右足;屈右臂，以手承头;伸左足，以手置于股间。左侧卧，与前相悖。佛门规定右侧卧，名之曰“吉祥睡”，也是有科学道理的，因为人的心脏在左侧，如果左侧卧则可能压迫心脏。至于睡的方向，则众说纷纭。有权威的《礼记·玉藻》要求“恒东首”，即一年四季均头向东睡。据说是日出东方。“恒东首”是“面生气而卧”于人体有益。但是《保生心鉴》则提出:春、夏“首宜向东”，秋、冬“首宜向西”。如果东西没床，则“以南首为当”。睡眠是人们必不可少的，人的一生将近有三分之一的时间是在睡眠中度过的，因此有必要对睡眠的方法、姿式等作出科学的选择，以增进健康，更好地工作、学习和生活。中国人自古就很注意睡眠养生之道，古人有“不觅仙方觅睡方”的说法。其实现代人面临的睡眠问题更加严重，更应该注重睡眠养生，了解古人睡眠养生经验，会给我们一些有益的借鉴。1、睡眠不可总是采用仰卧姿式 古人说:“睡不厌蹴，觉不厌舒”。睡时宜侧身屈膝，则精力不散;醒时宜舒展活动，则气血流通。如果仰卧，则体直。“不舒”肌肉不能放松，且手易搭胸，多生噩梦，还影响呼吸与心跳。因此，除患有某些特殊疾病者外，不宜长期仰卧睡眠。短时间仰卧并无害。2、睡眠不可忧虑 睡时一定要专心安稳思睡，不可想事。古人说:“先睡心，后睡身”，是睡眠的重要秘诀。如果睡下以后总在思虑日间或过去未来的杂事，甚至忧愁焦虑，不但会失眠，而且对身体的损害会比白天更大。3、睡前不可恼怒 《素问·举痛论》说:“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，思则气结。”凡情绪的变化都会引起气血的紊乱，从而导致失眠，甚至疾病。所以睡前非但不可恼怒，还应防止任何情绪的过激。4、睡前不可进食 临睡进食容易增加胃肠负担，既影响入睡，又伤害身体。如睡前感觉饥饿，饮食后宜稍休息一段时间再睡。古人说:“早饭宜早，午饭饱，晚饭宜少”，这确是个值得注意的养生经验。若夜卧以后，在床上进食，更为不利。5、睡卧不可言语 中医认为，肺为五脏华盖，主出声音，凡人卧下，肺即收敛，如果此时言语，则易耗肺气，这好像钟磬一样，不悬挂不能发声。另外，睡前说话会使精神兴奋、思想活跃，从而影响入睡，导致失眠。6、睡卧不可对灯 睡卧对灯光，使心神不能安定，不易入睡。7、睡时不可张口 孙思邈说:“夜卧常习闭口”，是保持元气的最好方法。张口呼吸有很多缺点，不仅不卫生，而且使肺脏易受冷空气和灰尘等的刺激，胃内也易进入凉气。8、睡时不可掩面 以被覆面，使人呼吸困难，而且吸入自己呼出的大量二氧化碳，对于身体健康极为不利。因此“三叟歌”中写道:“夜卧不覆首”，足见古人对这一养生方法的重视。9、卧处不可当风 古人认为，风为百病之长，善行而数变，人体睡眠后，对环境变化的适应能力降低，最易受风邪的侵袭。《琐碎录》说，“卧处不可当风，恐患头风，背受风嗽，肩受风则臂疼，善调摄者，虽盛暑不当风及坐卧露下”。10、卧时不可头对火炉 《琐碎录》说:“卧处不可以首近火，恐伤脑。”且由于温度过高，容易在入睡后将被撩开，反而着凉。以上给大家详细探究了古人睡眠方面的一些经验，其实从睡眠的心态以及睡眠姿势上都是有讲究的，为了保证充足睡眠，希望朋友们能好好学一学古人睡眠养生十法，从中得到一些借鉴。比如说睡眠不可忧虑，更不能长时间仰卧睡，睡前不要吃东西，睡觉时不可张口，不可对灯等，这些睡觉方面的细节一定要重视起来，这样才会让你拥有好的睡眠效果。