蒲公英是我们常见的一种野菜，这种野菜有着很多的功效，尤其对于排毒，护肝都有很好的疗效，但是蒲公英并不是所有人都可以喝的。那么在喝苦公英的时候，哪些人不适合喝蒲公英水？而哪些人又比较适合喝蒲公英水呢？想了解这方面的详细知识，我们看看下面文章中专家给我们做的介绍吧。这3种人，不宜喝蒲公英水1、体质偏寒的人蒲公英本身就性寒，所以寒性体质的人不宜喝蒲公英泡水。一般来说，怕冷，吃不得生冷食物的人，大多数都属于寒性体质，如果自己不能决定的话，建议通过中医体质来辨别，这时才能够有效判断，到底能不能喝蒲公英泡水。2、脾虚者脾虚的人则身体的运化较差，这时如果再喝寒性的蒲公英的话，更容易加重脾虚症状。所以脾虚的人尽量不要喝蒲公英泡水，而且贫血的人更要注重生活中排湿驱寒的工作，尽量不要碰生冷寒性食物。3、久病的人俗话说，久病伤阳，意思就是说，久病的人阳气会比较弱，如果这时再喝属寒性的蒲公英水，更容易损害人体的阳气，不利于身体健康的恢复。同时需要强调的一点是，蒲公英也不要饮用过量，否则可能会造成胃肠不适，比如会出现恶心、腹痛、腹泻等问题。这两种人，最适宜喝蒲公英泡水：1、熬夜的人随着现代人们生活节奏的加快，大多数人都会熬夜，长久下来很容易伤害到我们的肝脏，导致肝火旺盛。想要解决肝火旺盛的问题，这时不妨泡一杯蒲公英水来喝，能有效养肝。2、眼睛不适由于长时间的对着电脑或手机，有些人很容易出现眼睛发红，流眼泪等情况，这时泡一杯蒲公英水喝，能有效缓解眼部不适症状。所以蒲公英泡水特别适合于上班族喝。所以对于上班族再说适当的喝一些蒲公英水，可以排出体内的毒素。以上文章给大家讲解了，蒲公英水适合哪些人喝，而那些人又不是和蒲公英水了，在日常的生活之中，如果你是熬夜族的话，可以适当的喝一些温水，蒲公英水，能够起到养肝护肝的作用，另外，如果你体质虚弱，体质比较凉的话，最好不要喝蒲公英水。