睡眠时间过长会影响到人体的健康，因此，大家应该要控制睡眠的时间，每天睡眠的时间尽量保持在七八个小时左右，避免睡觉时间太长，睡觉时间太长也会影响人体的健康，睡眠不充足会对人体造成损伤，睡眠时间太长会增加糖尿病的发病率，并且也会增加中风的发病率，睡眠时间过长,警惕三大风险。风险1：中风和糖尿病老年人的血液黏稠度比较高，如果睡眠时间过长，就会导致血液黏稠度增加，而血液黏稠度增加就容易诱发中风等脑血管疾病。研究表明，睡眠时间太长，也有可能诱发糖尿病，调查发现，每天的睡眠时间在7-8小时的人，身体最为健康。如果睡眠时间不足6小时，患糖尿病的风险就会增加约2倍;如果睡眠时间超过8小时，患糖尿病的风险则会增加3倍多。一天睡眠少于6小时会损害一个人的健康。同时，睡眠时间超过9小时同样也会危害健康。在睡眠时间的调查中，死亡率最低的睡眠时间约为7小时。一天睡眠时间平均在4小时以下或是10小时以上的人，不管是男是女，死亡率都相当高。风险2：呼吸道、心脏和消化疾病卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户还是有部分空气未流通，不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对呼吸道抗病能力有影响。而对于长期睡眠时间过长的那些闭门贪睡者，平时运动就少，再加上卧室内污浊的空气，就容易经常出现感冒、咳嗽等症状。人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血量增加。人休息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果睡眠过多，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终会使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不一、心慌乏力。另外，如果睡眠过多，就无法按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，打乱了胃液分泌规律，影响消化功能。风险3：越睡越懒，智力下降大部分人会认为，消除疲劳就应该多睡觉。其实，想用增加睡眠时间来获得健康的观念，是完全错误的。睡眠时间过长的人，就会变得懒惰、软弱无力，甚至智力也会随之下降。一夜休息后，肌肉和关节会变得松弛，醒后立即活动可使肌张力增加，也可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。经常睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后会感到腿软、腰骶不适，周身无力。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。睡眠时间过长,警惕三大风险，充足的睡眠对人体来说非常重要，睡眠不充足会增加患病的风险，睡觉时间太长也会影响到人体的健康，尤其会对心脑造成严重的损伤，睡觉时间长会导致智力下降，会影响到大脑功能的正常运行，而且也会导致免疫功能低下。