每个女人都希望自己健康而又美丽，青春常伴自己左右，但是有很多的问题，常常让女性朋友们失去健康，甚至失去年轻，我们如果出现身体问题的时候，常常被诊断成为内分泌失调，但是对于内分泌失调，却并并没有多少人有深入的了解，7招搞定内分泌失调让青春常在。内分泌失调如何调理1、多吃黄豆黄豆和豆制品中含有大量植物雌激素，在预防乳腺癌方面扮演重要角色，尤其是黄豆，可以改变体内激素的分泌。临床医学研究显示，黄豆及豆制品具有平衡体内雌激素的作用，当体内雌激素太低时，黄豆或豆制品会使它增加，但当雌激素太高时，黄豆或豆制品也会使它减少。2、献血献血可以大大促进自身代谢的能力，不但不会损害健康，定期献血还是维持健康的方法之一。因此，只要身体健康，符合献血条件，就可以去献血。3、多做运动有氧运动提升身体能量至少要达到每周3次、每次30分钟、运动后每分钟心跳达130下的有氧运动才能有助于健康。千万别小看这短短30分钟的运动量，它除了可以帮助消耗热量、减轻体重外，还能将氧气带到全身各部位，提升新陈代谢率、有效燃烧脂肪，效果会持续数个小时之久。赶快丢掉没时间运动的借口吧，利用每天午餐后的休息时间，在公司附近走走逛逛，以均匀的速度步行，不一定非要满身大汗，就能提高代谢，同时帮助消化、预防便秘。4、少吃快餐，远离毒素快餐给女性的是心血管系统疾病和生殖系统肿瘤的高发病率。摄取过多的饱和脂肪会刺激雌激素过度分泌，脂肪中的类固醇可以在体内转变成雌激素，促使乳癌细胞形成。摄取人工激素过多，体内毒素过多，也会造成内分泌失调。因此，不要怕麻烦，多自己做菜煮饭。5、随时随地做个按摩体内淋巴液与血液循环是否通畅，会影响身体对于废物、毒素等物质的排出速度。正确的按摩手法，能维持血液循环的顺畅，加速代谢，顺利处理体内废物。从四肢末梢朝心脏方向按摩，可以推动淋巴及血液的流动，能使肌肉的代谢更加旺盛，提供细胞更多促进代谢的营养素和帮助脂肪燃烧的氧气，同时加速排出废物。每天看电视的时候顺便做做按摩，轻轻松松就能更健康。6、泡澡泡澡是维持身心平衡最简单的方法之一，利用高温反复入浴的方式，可以促进血管收缩、扩张。每次泡澡3分钟，休息5分钟再入浴，重复三次，就能在不知不觉中消耗大量能量，效果相当于慢跑一公里。同时，泡澡也能促进老旧角质更新，保持肌肤光滑细致。但是心脏不好的人并不适合常泡热水澡，不妨试试传统的保健良方——热水泡脚，能使脚部微血管扩张，促进全身血液循环，同时达到健身的目的。7、能不熬夜就不熬夜睡眠不足会导致新陈代谢失调。经常熬夜或作息不正常的人不仅老得特别快，健康也会严重受损，所以能不熬夜就尽量别熬夜。每晚睡眠4小时或不足4小时的人，身体新陈代谢在碳水化合物的处理上会出现问题。要提高睡眠质量，可以在上床睡觉之前的2~3小时内进行锻炼，可使睡眠保持平稳。同时，在睡前泡个热水澡或者喝杯热牛奶也有好处。内分泌失调的祸害内分泌是掌管人体生理性能的控制系统，而内分泌失调，则会造成整个人的生理系统絮乱，导致内分泌疾病发生，如月经不调，闭经甚至不孕。一般来说导致内分泌失调的不孕因素挺多的。一、生理因素内分泌腺激素维系着整个人体的生理平衡，但随着年龄的增长，这些调节平衡的激素就会出现失调。所以我们年龄越小的时候，内分泌越正常，除了遗传或者特殊疾病外，根本不会给我们带来过多的困扰；只有过了青春期，才开始给它特别关注。二、营养因素只有拥有足够和公道的营养，公道的饮食和作息习惯，人体才能维持正常的生理功能，否则内分泌疾病就会逐一登门造访。三、情绪问题在生活工作中，我们受到来自四面八方的压力，这个时候要学会用乐观而开朗的心情来面对。由于情绪对于内分泌来说也是一个非常重要的因素。假如学不会放松，这些紧张的状态情绪反射到神经系统，就会导致激素分泌的絮乱，也就是内分泌失调。内分泌失调这种疾病在现今的社会上是非常常见的，尤其是很多女性朋友们，平时总是忙忙碌碌的，高强度的工作状态，让女性朋友们常常身体出现亚健康的状况，所以平时我们一定要多加注意，生活上要劳逸结合，不能只要工作，不要身体哦。