现在人们的生活比较好了，各种各样的油，炒菜也好，拌凉菜也好，选择真的是非常多的，由最原始的基础上的，瓜子油，桐子油，花生油，到现在的核桃油，甚至还有橄榄油，这些由我们应该如何选择呢？他们，又对我们的身体会产生哪些影响呢？俗话说，“开门七件事，柴米酱醋茶油盐”。一日三餐做菜都离不开油(通常也称之为脂肪)，油毫无疑问是饮食的重中之重，比较常见的油有花生油、大豆油、橄榄油、芝麻油、亚麻籽油等。天天吃油，这10种油，哪种油更适合自己呢?食用油不仅为菜品增色增香，还提供能量、人体必需的脂肪酸、脂溶性维生素以及磷脂等。脂肪是人体重要的能量来源，在人体生长代谢过程中，脂肪产生的热量，是人体进行正常生理活动的基础之一，食用油里提供的脂溶性维生素也是人体必需的。那么，哪种油最好吃，最健康呢?自己看看自己的口味!1.大豆油警惕转基因大豆油中亚油酸含量丰富(但其对减少心脏风险的作用有限)，少量α-亚麻酸，维生素E较为丰富，淡黄色来自于少量的胡萝卜素。高胆固醇、高血压和血管栓塞易引发冠状动脉心脏病，亚麻酸有利于减少高血压和血管栓塞。天天吃油，这10种油，哪种油更适合自己呢?但大豆油经煎炸或反复受热后易氧化聚合，对健康有危害。而亚油酸和亚麻酸都不耐热，所以大豆油做菜对心脏保护作用有限。而购买进口大豆油就要小心了，凡未表明“不含转基因成分”的大豆油都是转基因产品。2.棕榈油最便宜的油棕榈油被称为继大豆油后的世界第二大食用油，也是国际市场最便宜的烹调用油。棕榈油含均衡的饱和与不饱和脂肪酸酯。50%的饱和脂肪酸，40%的单不饱和脂肪酸;10%的多不饱和脂肪酸。人体对棕榈油的消化和吸收率超过97%，和其他所有植物食用油一样，棕榈油本身不含有胆固醇。天天吃油，这10种油，哪种油更适合自己呢?棕榈油饱和程度高，拥有其他植物油不可取代的优点：耐热性较好，受热后氧化聚合少。所以各类煎炸食品多用棕榈油，但大量胡萝卜素和维生素E会在煎炸过程中被破坏，同时，其含有太多的棕榈酸(也叫16碳饱和脂肪酸)，而这种脂肪酸易升高血脂，大多数人对其健康度存在怀疑。3.花生油就怕黄曲霉毒素花生油的饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸比例大概是3：4：3。其油酸，也就是单不饱和脂肪酸，达到茶籽油的一半，耐热性也不错，适合用来做一般炒菜。在不增加总脂肪的前提下，把牛油、黄油等换成花生油，对预防心脏病危险是有益的。天天吃油，这10种油，哪种油更适合自己呢?不过，真正降低血胆固醇和有害胆固醇效果的还是花生蛋白质和其中的大量维生素E、膳食纤维等，并非花生里面的油脂。若是消费花生油要就优先选压榨油，因为花生容易污染黄曲霉毒素，这种毒素特易溶于油脂，毒素量务必要低于国家标准。4.橄榄油小心有掺假它是名声最好的油脂。食用富含单不饱和脂肪酸的油，有利于降低血液中的“坏胆固醇”，升高其中的“好胆固醇”，所以特别受到世界人民的赞誉。天天吃油，这10种油，哪种油更适合自己呢?橄榄油用来凉拌固然清香可口，同时，橄榄油还广泛用于各种化妆品和护肤品当中，能让皮肤光润柔滑，延缓衰老。橄榄油较贵且分不同等级，而且市售橄榄油的掺假现象相当普遍，购买要擦亮眼睛。5.茶油最健康环保的食用油脂茶籽油提炼于野生木本油科植物山茶树果实中，茶籽油中不饱和脂肪酸高达90%以上，单不饱和脂肪酸即油酸的含量达到80-83%，甚至比橄榄油更高。其中还含有丰富的维生素E。单不饱和脂肪酸对于改善血脂模式和降低心血管疾病的风险都有意义。其实不同的油，它的营养成分也是不一样的，我们平时接触的最多的还应该就是大豆油了，而且他都要炒出菜来，也确实是非常的像，当然现在还有很多的选择，就是各种各样的调和油，它将各种油调和在一起，营养成分会更加的全面一些。