糖尿病这种疾病有很多症状，如果在生活之中，你能够注意观察这些症状的话，就可以做到提前预防，提前治疗，那么我们可以通过哪五种方法判断糖尿病的情况呢？在下面的文章中给大家介绍了一些情况，想了解这方面的知识，我们还是看看以下文章的介绍吧。1、皮肤变化通常血糖过高或糖尿病早期信号包括：脖子后面、肘部以及关节部位的皮肤骤然变暗沉、发皱，通常背面的脖子，肘部，或关节。高胰岛素水平促进皮肤细胞的生长，和黑色素增多，这些增多的细胞色素使皮肤暗沉。2、视力改善如果以前是近视的你，近期视力突然变好，这可能不是一个好消息。视力变化是糖尿病的早期症状，视力可以改变为更好或更糟。有些医生说，他们的病人在血糖升高时，视力明显变好了，尤其在开始治疗糖尿病以后，有些人甚至可以不需要带近视镜了。因为糖尿病会导致体内液体水平转变，导致视力不稳定。3、皮肤发痒皮肤发痒干燥，你第一时间想到的是找皮肤科医生问诊么?不仅仅是这样的。糖尿病影响血液循环，从而导致皮肤干燥、发痒。很多糖尿病患者，会手脚和小腿发痒。建议：如果遇到皮肤干燥发痒状况，经常使用皮肤保湿霜不能解决这个问题，你需要重视起来，适时找内分泌科医生了解下你的血糖。4、听力下降以前你的听力特别好，但是近期发现需要增大电视音量或是与别人通话时需要人们重复告诉你。你可能要联系医生做血糖测试。美国国家健康研究所的一项研究表明听力损失可能是早期糖尿病症状：那些患者高于正常血糖不但是满足糖尿病的标准，有30%的几率导致听力损伤。研究人员认为，糖尿病损害内耳的血管和神经，导致低听力。5、打鼾大约有一半的2型糖尿病患者睡眠呼吸紊乱。如果你夜晚睡觉打鼾声音过大，白天嗜睡，那么抽时间检测你的血糖水平是一个明智的选择。最近加拿大的一项研究显示，23%的糖尿病患者诊断为轻度或中度阻塞性睡眠呼吸暂停，一种常见的睡眠障碍。但两种疾病之间有一个重要的相关环节：睡眠呼吸障碍患者会在睡眠时释放压力激素，进而提高血液中血糖水平。通过以上文章的介绍，我们已经知道了糖尿病的一些症状，如果忽然间听力下降，或者是大喊的话，有可能患上了糖尿病，最好及时就医，检查一下血糖情况。另外，如果视力突然间好，而且皮肤开始出现一些疾病的话，那么这是我们也要提起注意，糖尿病，如果能够早发现早期治疗的话，可以控制好病情，不再发展。