鸡蛋是一种非常美味的食品，总共十斤鸡蛋，一直是人们餐桌上的常客，可做出各种各样的美食，不管是炒着吃还是煮着吃，还是蒸着吃，都是十分的好吃，而且营养价值也是非常高的，但是有一些朋友如果吃鸡蛋吃的方法不对了，对身体竟然还有危害，吃鸡蛋加一物竟比毒药还猛啊。1、吃完鸡蛋后不要立即吃糖很多地方有吃糖水荷包蛋的习惯，其实，那会使鸡蛋蛋白质中的氨基酸形成果糖基赖氨酸的结合物。而这种物质不易被人体吸收，所以会对健康会产生不良作用。2、吃完鸡蛋后不要立即吃柿子吃完鸡蛋后吃柿子轻则会得食物中毒，总则会导致急性肠胃炎还有肺结石。一般而言，这两种食物同时吃会导致以上吐、下泻、腹痛为主的急性胃肠炎症状。所以如果服用时间在1~2小时内，可使用催吐的方法。立即取食盐20g加开水200ml溶化，冷却后一次喝下，如果不吐，可多喝几次，迅速促进呕吐。或者可用鲜生姜捣碎取汁用温水冲服。如果服用时间较长，尽快服用些泻药将有毒物质排除体内。3、吃完鸡蛋后不要立即喝豆浆每天早晨，做妈妈的都会为孩子精心准备早餐。希望孩子可以在清晨得到充足的营养。所以很多妈妈都会在豆浆中打入鸡蛋花。或者在孩子吃完鸡蛋后让孩子用豆浆解渴。其实，单独饮用有很强滋补作用的豆浆含有一种特殊物质叫胰蛋白酶，它与蛋清中的卵松蛋白相结合，会造成营养成分的损失，降低二者的营养价值。4、吃完鸡蛋后不要立即吃鹅肉、兔肉鸡蛋还不能与兔肉、鹅肉等肉类一起吃。李时珍在《本草纲目》中说："鸡蛋同兔肉食成泄痢。"那是因为兔肉性味甘寒酸冷，而鸡蛋甘平微寒，二者都含有一些生物活性物质，共食会发生反应，刺激肠胃道，引起腹泻。5、吃完鸡蛋后不要立即吃鳖肉鸡蛋还有很多禁忌，因为平时比较少去可以搭配而鲜为人知。比如，吃完鸡蛋后吃鳖肉也会导致食物中毒。而鳖肉本身性滋腻，患有感冒或体内寒湿的人一般都不要吃。加上它性咸平，孕妇跟刚刚生完BB后消化系统不好的人都不能吃。6、吃完鸡蛋后不要立即吃消炎药鸡蛋富含蛋白质，炎症发作时要特别注意蛋白质的摄入。所以当炎症发作时，切记不要在吃鸡蛋后吃药。特别是消化道疾病，有腹泻症状的，更加不能吃鸡蛋。因为鸡蛋含蛋白质多，会加重胃肠负担，相对对药效有影响，特别是脂肪泻。如果是其它炎症，如呼吸系统、泌尿系统等，从西医角度来说是没有多大影响的。7、吃完鸡蛋后不要立即饮茶有很多人喜欢在吃完鸡蛋后用茶水解腻。特别是那些喜欢喝早茶醒神的人。但是这个时候，其实你忽略了一点，就是吃完鸡蛋后喝茶会有害健康。因为茶叶中含有大量鞣酸，鞣酸与蛋白质合成具有收敛性的鞣酸蛋白质，使肠道蠕动减慢，延长了粪便在肠道内滞留的时间，不但易造成便秘，而且还增加有毒物质和致癌物质被人体吸收的可能性，危害人体健康。哪些人不宜吃鸡蛋?蛋白质过敏者一些体质敏感的人，一次性摄入大量含蛋白质食品，如蛋类等，易发生蛋白过敏性荨麻疹，出现腹泻、腹痛、皮肤出疹等现象。此类人应避免食用蛋白质含量丰富的食品。肝、胆病患者鸡蛋黄中的胆固醇和脂肪均在肝脏中代谢，会使肝脏的负担加重。肝、胆病患者应视病情，控制鸡蛋摄入量。肾炎病人肾功能减退、尿量减少时，也要慎食鸡蛋。因为此时患者体内代谢产物不能全部由肾脏排出体外，如果再多吃鸡蛋，摄入过多蛋白质会使体内尿素增多，病情加重。肾病患者当出现肾功能衰竭时，应禁食鸡蛋。高热病人不要为了补充营养而给患者吃鸡蛋。因为高热病人消化液分泌减少，各种消化酶的活力下降，此时不宜吃高蛋白、难消化的鸡蛋，只能吃些清淡的饮食，否则会引起腹胀、腹泻等消化不良症状。鸡蛋是人们经常会吃到的一种食物，上面我给大家介绍了鸡蛋的一些知识，也给大家说一下，鸡蛋究竟该怎么吃才是最好的，并不是所有的人都适合吃这种食物，比如说一些患病的朋友在吃鸡蛋这件事情上，就一定要多加注意，否则会加重病情的。