坐车的时候，如果时间过长，会让人感到十分的劳累，因此很多人有坐着打盹的习惯，实际上这个习惯对身体的危害是非常大的知识，很多人不是很了解，那么坐车打盹的时候到底对身体会造成哪些影响？有哪些危害呢？以下文章，对这方面的知识进行了详细的解答，我们看看吧。隐患1半睡半醒，心脏出现异常一觉醒来，有的乘客会感觉心前区不适，表现为胸闷、气短、压榨性疼痛等症状，这是心脏功能性异常的表现，与乘车睡觉、久坐颈部肌肉僵硬、突然惊醒有关。解决方法坐车时，可在座位上做耸肩、按摩上肢等活动;也可以用梳子顺着耳后向颈部反复按摩，两侧交替进行，可缓解疲劳、头部及心前区不适。曾出现过心前区不适的乘客，可在出行前遵医嘱备好硝酸甘油或含有冰片的药物，以备不时之需。隐患2左摇右晃，颈椎易错位在车上坐着睡觉，通常是低着头，处于左倾右斜状态。此时只要稍微受到外力刺激，尤其是车辆突然转弯或急刹车时，颈椎就极易受到损伤、错位，原本患有颈椎病的人，病情可能会因此加重。解决方法坐车时，首先要系好安全带，头部好仰靠在座椅靠背上，以减少颈部不适。颈椎不好的人，建议买个颈枕(也可将吴萸子、白芥子、莱菔子、苏子混合，装在3寸宽、8寸长的布袋里，自制一个颈枕，加热后枕在颈部效果更好，不仅有助温中散寒、通络止痛，还可提神醒脑)。如果坐长途车，应备些薄荷味口香糖、果丹皮等，一可提神，避免困倦;二可通过咀嚼动作，防止出现耳鸣、晕车、恶心等症状。隐患3久坐不动，下肢会血栓坐车时睡觉，身体几乎不活动，下肢血液静脉回流缓慢或不畅，使人醒来后常常感觉腿脚发麻、肿胀，严重的还会诱发静脉曲张，甚至造成下肢深静脉血栓，导致肺血栓、脑血栓、心肌梗死等，危害生命健康。解决方法大部分下肢肿胀的人，休息或抬高腿部片刻，症状即可得到缓解;单侧下肢肿胀的患者，则应警惕下肢深静脉血栓，此病需要及时就诊。如果乘车时间较长，尽量不要穿紧身衣裤，以免血流不畅。旅途中还要多喝白开水，以降低血液黏稠度，减少发生血栓的几率。上面文章介绍了坐车的时候打盹有哪些危害，相信大家都已经明白了，所以如果长时间坐车的话，我们一定要提起注意，尤其是久坐不动，身体里面血液循环较慢，所以这时候容易突发各种疾病，所以一定要提起高度的重视，尤其在乘车的时候，衣服尽量穿的宽松舒适一些，防止造成血液不流畅。