好的睡眠，对于身体的健康长寿极其重要。我们人生的三分之一都是在睡眠中度过，可在睡梦中时至今日，小九惊醒的时间加起来，又是差不多两三年的时间，那么我们该如何让这浪费掉的两三年不再浪费呢?下面小编就告诉你8个小技巧，让你的生命时间多增加两三年，而不是在各种惊醒中白白浪费掉。1、不做剧烈运动适度运动的确有助于睡眠，比如临睡前做些简单的伸展运动，揉揉肚子，搓搓腰，可以让身心慢慢平静下来，具有养生保健作用。但睡前做运动就会降低睡眠质量。临近入睡，应该避免做剧烈运动。试想一下，睡前出一身汗，身上粘腻如何安睡?如果再洗个澡，那必然会推迟你睡觉的时间。而且，剧烈运动会让人处于兴奋状态，头脑清醒反而更容易赶走睡意，影响入睡。说到剧烈运动，其实啪啪啪也在其中…虽然先前有研究说最佳啪啪啪时间在早上6-8点及下午3点，但由于大家白天都忙着去上班，为了不影响睡眠质量，建议提前到晚上八九点进行比较好。也有较充足的时间做事后整理。2、不喝太多的水睡前补充一点水分是很有必要的，这样隔天起床时，嘴和喉咙就不至于太干。但睡前不宜大量喝水。就小九的经验来说，睡前喝100多ml左右(一小杯)的水，基本不会起夜。但如果喝了一大杯，基本会被尿意憋醒。睡前喝水多的话，会引起尿多，容易影响睡眠。尤其是膀胱功能不好的人，可能频繁起夜，如此折腾，睡眠质量肯定好不到哪去。而上了年纪的老人，眼睑容易浮肿的人、平时经常尿频尿急的人更应控制睡前饮水的量。3、睡前不吃太饱小九是个极其不爱吃夜宵的人，顶多饿了吃点面包，没有饥饿感了就刷牙滚去睡。但不少人有吃夜宵的习惯，甚至经常吃地饱饱的然后去睡觉。结果发现，肚子撑的难受难以入睡。中医有句话说“胃不和，则卧不安”，就是这个道理。睡前吃太饱有啥危害?一个是引发胃病。人的消化系统需要定时修休养，才能保持正常工作。如果饱食，食物填满胃部，轻则造成消化不良，重则引起胃病以及食物反流现象。一个是影响睡眠质量，在胃难受的情况下，即便是睡着也是带着痛苦睡过去的。4、情绪不宜激动睡前不宜做比如看刺激的电视节目(如恐怖片)或唱卡拉OK、玩电脑游戏等容易让人情绪激动的事情，也不宜思考太深度或是会让你兴奋的问题，因为睡前情绪太激动、大脑过分紧张，最明显的症状就是导致失眠，晚上越睡越清醒。当然，也不是让大家什么也不想，逼迫自己睡觉，这样做反而会适得其反，让人更睡不着。建议睡前可以听点舒缓、轻松的音乐，并以平静的思绪想一些事情。此外，为了更好地促进你的睡眠，你需要做些硬件设施的改造。一个合格的卧室，应该具备这些要素1、稍暗的灯光卧室是一个供人睡眠的地方，也是人们修养身心的私密场所。古人讲“明厅暗室”，客厅的灯光需要亮，而卧室的灯光则宜暗不宜明，这样方有利于卧室的私密性以及温馨感。无论从使用还是卫生角度而言，卧室都应以柔和养眼的灯光为主。若光线太强，会导致人体生物钟混乱，不利于进入睡眠，从而使人脾气暴躁、易怒，郁积闷气。如果光线太暗，则容易使人萎靡不振、产生忧郁的情绪。2、强大的隔音生理学家发现人在入睡的过程中，各种感觉的丧失有一定的次序：视觉、触觉、痛觉、听觉。如果在你即将失去意识的瞬间，突然听到一声远方的狗叫声或楼顶发出的噪音，这些平时听似微弱的声音，往往会将快要睡着的人彻底弄醒。避免噪音有多种方法，在装修卧室时用隔音的天花板、地板，铺设地毯也是吸收声音的良策。此外，可用较厚重的窗帘阻隔外来的噪音。个人防护可以戴耳塞。3、良好的通风有些人为了隔绝噪音，喜欢关紧窗户和门睡觉。完全密闭的卧室，空气不流通的话，即使睡一夜，次晨起床也会感到头脑不清醒。为了保持卧室的空气清新，建议睡觉不要完全关紧门窗，睡前半小时把窗户打开，充分换气，然后睡觉时把窗户开一条小缝，使整夜有少量的空气循环，而不造成过堂风。4、舒适的床铺如果是过硬的木板床，腰部和背部得不到均衡的承托，脊椎骨无法维持正常弧度，会增加肌肉压力，使人腰酸背疼。不过它较适合有驼背倾向的青少年。软床舒适，但软床不能使脊椎得到放松，反而使脊椎周围韧带和椎间负荷过重，因此不适宜有腰椎间盘突出等骨关节病的患者，也不适合骨骼逐渐疏松的老年人。好的床要软硬适中，弹簧床垫厚度以10cm为宜，平躺时，颈部、腰部、臀下这三处明显玩去的地方没有空隙。侧躺时，还能和脊椎保持在一条直线上。以上8点，是小编为大家整理出来的建议，我们都知道，拥有一个高质量的睡眠是多么的重要，那么我们为什么不在此方面下功夫呢。如果正在看这篇文章的你，正有睡眠不踏实、睡眠常惊醒、多梦或者别的情况，那么不妨试一试上面的方法，小编相信一定会给你带来不一样的惊喜。