老年痴呆不仅会影响到生活质量，还会影响到寿命的长短，大家应该要注意老年痴呆的预防，避免心理方面的刺激，在警示方面应该要注意营养的，合理均衡能起到预防的作用，能降低发病的几率，平时经常用脑多动脑，可以预防老年痴呆的形成，最年轻老年痴呆患者38岁！怎么预防呢？营养饮食很重要。预防老年痴呆一、避免各种心理应激性刺激预防老年痴呆要记得各种负性的心理刺激可促使人患痴呆，因此，对付各种心理及精神刺激，应采取“想得开”的宽达平静的心态，学会心理的自我控制和调节。二、从饮食着手人的老化、免疫力下降，以致痴呆症的发生都可能因自由基的作祟而致。预防痴呆和消灭自由基的好物质是抗氧化营养物，包括维生素 C、 E、 B以及胡萝卜素的摄取能扫除体内自由基，预防老年痴呆。三、动脑是预防老年痴呆的方法脑神经细胞一旦破坏即无法再修复 ，可借脑部的刺激与锻炼来促进脑细胞的活力并防范痴呆症。应多动脑，经常观察和思考，保持事业心和创造力。四、用中药调理预防老年痴呆用中药调理，这也是预防老年痴呆的方法之一。中医对老年痴呆是以补气益气、补肾健脑为主，如中药首乌、杜仲、黑芝麻等有益肾固精的作用。又如人参、龙眼肉、柏子仁、大枣、黄芪、黄精等都有充盈气血、养心益气、增进心智的作用。最年轻老年痴呆患者38岁！怎么预防呢？营养饮食很重要，健康良好的生活习惯能起到预防老年痴呆的作用，老年痴呆可以通过中药进行调理，平时大家应该要注意经常用脑，经常用脑可以预防老年痴呆的形成，不良用脑习惯容易导致老年痴呆的发生。