洗头的时候应该要注意正确的方式方法，避免频繁过度的清洗头发，注意洗头发的频率，尽量选择合适的洗发水，不能使用刺激性较强的洗发水，洗头发太勤也会引起脱发的问题，并且还会对皮肤造成损伤，洗头发的时候应该要注意头皮的护理，并且要及时吹干头发，洗头常见四大误区,教你洗发小窍门。清洗头发的四个误区朋友们需了解误区一：洗发用品中含有大量化学成分，因此每天洗头会伤害头皮，使头发变得干枯。错！随着技术的日益成熟，优质的洗法护发品中的化学成分都酸碱度适中，而且通过大量临床实验研究，天天使用不会对头皮造成任何刺激伤害。相反，使用好的护发品能在头皮上形成保护膜，其作用比自己分泌的皮脂还要好。误区二：每天洗头容易引起脱发。错！头发的发根长在头皮深层，一般作用在头发上的因素都影响不到发根。任何优质的洗发护发品都不会造成脱发，也不会影响到头发的生长周期。粗暴的洗发方式才会造成脱发。误区三：头发刚洗过没型，过两天头发油了，反而比较好看。错！刚洗过的头发蓬松没型，是因为油脂还没从发根分布到发干。如果等到油脂分布到发梢，那么就已经沾染上很多脏东西，直接危害到个人健康和美观了。怕蓬松可以单独使用润发露或用免洗润发露。误区四：湿发睡觉会得头疼，用风筒吹干则会伤害头发。错！根本没有科学根据显示湿发睡觉会导致头疼或感冒。如果习惯干发睡觉，可以先用毛巾吸去头发上的水，然后用风筒的低温吹干。只要让吹干时风筒不断移动，并注意与头发的距离保持在10公分以上，风筒是不会伤害头发的。六个洗发小窍门1、洗发前先用大齿梳子将头发梳通，先梳发梢，然后逐渐向上，最后从发根梳通至发梢。注意，千万不要不耐烦地拉扯头发。2、用温水彻底淋湿头发，水温控制在38摄氏度左右。3、往手掌里倒入适量的洗发露，根据头发的长度使用足量的洗发露，以便产生足够的泡沫来覆盖全部头发。4、在手心把洗发露揉起泡沫，再抹上头发，从头皮部位抹起，由发根至发梢，将洗发露均匀地抹在头发上，并用指腹轻轻按摩。千万不要用指甲抓挠头皮和头发，这样会严重损伤头皮，甚至会引起头皮屑的产生。5、清洗时，让水淌过头发，并自上而下抚摸头发。重要的是此时保证不过分用力磨擦头发或用梳子粗暴地拉扯头发，因为湿发很脆弱，磨擦容易引起损伤。6、如果您需要特别加强头发护理，特别是分叉受损的头发或发梢等较易损伤处，可用润发露。让其在头发上停留1-2分钟以上，然后冲洗干净。洗头常见四大误区,教你洗发小窍门，洗头发的时候应该要选择温开水，不要使用热水烫洗头发，否则会影响到发质的健康，也会影响到头皮的健康，清洗头发的时候应该要适当的抚摸头皮，可以起到疏通气血的作用，能起到疏通经络的功效。