近些年来人们对健康越来越重视，因为人口老龄化的到来，中老年都怕得上老年病，所以千方百讲地预防疾病的发生。而且有些人认为隔夜的饭菜不能吃，对于这个大家都会遇到的剩饭问题，我给大家讲一讲隔夜的米饭还能不能吃的问题，其实大家看过之后就会明白，原来这样处理，就不用白白浪费了。赶快来学一学吧!随着养生观念在社会上的普及，人们对食物与食物之间的相克原理了解的更加清晰，对什么该吃、什么不该吃也有了比较明显的判断，但是很多人对隔夜饭隔夜菜仍然存在误解。有的人说隔夜饭和隔夜菜一定不能吃，里面有很多细菌和病毒，但也有的人说隔夜菜和隔夜饭如果没有变质，依然可以食用。究竟哪种说法才是正确的呢?首先，大家要知道食物本身没有变质的情况下，是可以食用的。其次，隔夜饭和隔夜菜在一天与空气的接触过程中，必然会有很多细菌物质，这是无法避免的。即使现在可以用保鲜膜或者保鲜袋与空气进行隔绝，但是保鲜膜和保鲜袋上面也有一些细菌会进入到饭菜之中。隔夜饭和隔夜菜有着本质的区别，隔夜菜的危害要比隔夜饭大得多，因为菜当中的微生物含量很高，尤其是蔬菜类的食物放了一夜之后最好不要食用。对于条件较好的家庭来说，能不吃隔夜饭菜就不要吃，因为这个确实存在卫生问题，有的人的体质比较虚弱，消化系统非常敏感，就很容易生病。因为隔夜菜的危害太大了，很有可能会致癌，而米饭比隔夜菜会好很多，但要注意是干净的米饭，没有混杂任何菜类。其实，对于没有异味的隔夜饭，人们也有解决的方式，用来作为蛋炒饭的原材料是最好不过的了，隔夜饭不像刚煮出来的米饭软绵绵的，经过一夜之后，隔夜饭粒粒分明，炒出来的蛋炒饭更香、色泽度更好。在很多饭馆里面都会选择用隔夜饭来炒蛋炒饭，只需要保证米饭没有变臭、变馊就可以了。炒蛋炒饭的方式也非常简单，首先，需要准备一碗隔夜饭、一颗鸡蛋、适量的火腿肠、玉米粒、豌豆，再搭配油盐酱醋等必备的调料品。其次，在锅里把油烧热之后，打入鸡蛋，在鸡蛋五分熟的时候，放入豌豆和玉米粒，2分钟之后再放入米饭进行翻炒，米饭变成黄灿灿之后，就可以加入自己需要的调料品。最后，放入火腿肠，撒上葱花和胡椒粉，一碗热腾腾、香喷喷的蛋炒饭就出锅了。看完了这篇饮食健康常识，大家对于隔夜的米饭还能吃的问题心中有数了，因为晚饭如果偶尔做得多了，肯定会遇到剩米饭问题。不少人认为吃隔夜饭菜对健康不利，其实只要米饭保存得当的话是可以食用的。不过隔夜菜的危害比较大，不建议食用。而且隔夜的米饭如果在冰箱里只放一夜的话，可以通过炒蛋炒饭的方法是个不错的选择，这样处理也没有浪费。