一些女性朋友们的私密处，经常会出现一些异味的状况，所以朋友们往往会选择一些清洁用品来进行保健。但在购买和使用中我们也要注意了解私处清洁用品的不同功效，它仅仅能使身体更清洁。所以女性朋友在保护你的私密处，千万不要进入误区哦。误区一：私处沐浴露能预防性病无论是“医”字头的，还是“健”字头的私处清洁用品，都不能预防性病。导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种私处清洁用品冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，私处清洁用品不能预防性病。误区二：使用保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能有些女性很担心保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能，诱发炎症，其实这是一种误解，只要这类产品的PH值界定在4-4.5之间，接近人体PH值，是不会造成破坏的，当然一定要清洗干净。误区三：中药洗剂更安全中草药虽有清热、解毒、消炎的作用，但也应在医生的指导下使用。而且中草药保存期较短，容易变质发霉，这样的私处清洁用品使用后反而有害。尤其现在，部分不法药厂将化学成分加入中药私处清洁用品来达到某种治疗目的，应该引起消费者和相关患者的警惕。误区四：高锰酸钾私处清洁用品消毒更彻底在正常情况下，阴道内存在着大量的阴道杆菌，它们能将细胞中贮存的糖原分解成乳酸，使阴道内形成一种酸性环境而不利于各种致病菌的生长繁殖。若频繁使用高锰酸钾溶液清洗，就会将大量的阴道杆菌杀灭、酸度改变，从而使这种防线遭到破坏，致病菌就会乘虚而入引起妇科疾病。高锰酸钾使用时间过长，皮肤将变得干燥，容易引起皮肤瘙痒。如果没有按标准稀释，浓度超过1：5000或粉末没有完全溶解，一旦沾上外阴，会腐蚀娇嫩的皮肤和黏膜。误区五：使用酒精清洗外阴可杀菌即使想杀菌也不要用酒精洗外阴，虽然酒精杀菌力强，但对外阴娇嫩的黏膜和皮肤会造成强烈的刺激。误区六：治疗宫颈糜烂应大量私处清洁用品冲洗在治疗宫颈糜烂时，要注意修复受损阴道黏膜组织和恢复自洁系统。在护理和治疗中，更应保护好阴道黏膜，维护好自洁系统。所以在治疗宫颈糜烂过程中，不宜使用大量刺激性的阴道冲洗液，尤其要注意的是，在宫颈糜烂治疗期间，应保持外阴、阴道的清洁和干燥，一般不推荐使用洗液，否则容易造成局部感染。最后提醒大家二点：一是普通沐浴液和香皂大都呈碱性，PH值基本在7以上，容易破坏阴道弱酸环境，导致妇科疾病。二是私处有疾病症状的女性，应在医生的指导下选择女性私处清洁用品产品，必要时选择“药字号”的OTC或者处方型私处清洁用品，不能自己随便购买。女性朋友们对于私密处的清洁保健是非常重要的，但是我们一定要注意不要进入上面所介绍的这些误区，这样不仅起不到清洁的作用，并且还会给我们带来一些伤害。在朋友们学选择沐浴液的时候，建议朋友们一定要选中性沐浴液。