大家都知道，近些年生活节奏的加快，对于男人们来说，肩上的担子更重了，每天除了忙碌着上班以外，还要参加各种各样的应酬。所以说，随着年龄的增长，身体机能下降以后，男人头发就会发生脱发，掉发现象，而且“地中海”发型给不少男人带来了早衰的心理感觉。那么，男士洗头告别三个坏习惯，“地中海”发型也会离你而去，大家不妨试试看。现在越来越多的男士年纪轻轻就已经出现了地中海的发型，那么到底是为何导致自己这么快速的就出现此发型呢?因为现在男士也开始注重个人形象了，所以洗头就会频繁许多，尤其是在洗头的时候不注重这些小细节，都会导致自己出现大量脱发的风险!千万别以为“地中海”、“光明顶”离你很远!环境污染、生活压力等乱七八糟的原因早已经让很多年轻人被掉发、脱发困扰。爱美的妹纸们都希望自己拥有一头丰盈有光泽的秀发，脸颜值都被无情的拉低了有木有!看似光鲜亮丽的明星们，也面临着同样的困扰。不过，现在的男士们的外在气质形象也是相当重要的，如果头发浓密，而且乌黑的话，会提升一个男人的气质，在职场上更加自信。改掉错误的洗头习惯：1、在洗发的时候，一定要注意不要乱用洗发水，在选择洗发水的时候，要多看看洗发水的成分，不要选择那些含有大量有害成分的洗发水。2、还有在选择使用洗发水的时候，也不要一直依赖某一种，也要选择多换着使用，但是当出现不适的情况，一定要及时停用!还有因为男士的头发偏短，所以很少有人注重护发，但其实本身我们的头发就是弱酸性的，加上使用的洗发水也是碱性的，所以一定要选择使用护发素护理，这样才能保护头发更坚韧生长。3、最后就是不要选择温度过高的水来洗头，因为男士在洗澡的时候会选择把头发也清洗一遍。洗头,以为水温愈高,洗净力愈强。尤其是头皮较痒的时候,用热水洗起来非常舒服。其实洗头时所使用的洗发精足以洗净头皮及发丝间污垢，如果水温太烫，反会致使头发干涩，而且也会把头皮分泌的滋润脂质一并洗掉，如此一来发丝失去了光泽、头皮容易紧绷、发痒。另外，高温度的水会导致头发里面的毛囊受损，刺激头部皮肤引发毛囊炎，所以洗头的时候一定不要选择过烫的水!一般说来，用接近人体温度的摄氏38度温水洗头最好，头发比较脏时，水温最 高也不要超过42度。如果长期用偏热的水洗头发，一旦发质变差，要改善就很难了 。上文给广大男性朋友介绍了“地中海”发型的诱因以及预防和护理方法，为了男人们的头发更加浓密，提升外在形象气质，所以说洗头发时使用洗发水一定要注意品牌，质量。值得注意的是，男士们不要乱用洗发水，而且不要只用一种品牌，而且洗发的水温不要太高，只有告别三个坏习惯，你的“地中海”发型肯定就会慢慢远离你，希望男性朋友们收藏好这些护理常识。