在我们的身边，有很多的人们都会有一些肝火旺盛的症状的，那么你知道吗？如果我们的肝火旺盛的症状出现的时候，在我们的身体当中或多或少都会有一些征兆来显现出来，告诉我们的身体出现了一些其他方面的疾病，那么肝火旺盛的人到底有什么样的症状，出现了，就让我们一起来了解这几个症状，出卖了你是肝火旺盛的人。这几个症状出卖了你是“肝火旺盛”的人!1、脸部表现:很多肝火旺盛的人都有目赤(眼睛发红)、眼睛分泌物偏多、目涩、视力模糊、口苦口臭、爆痘、舌尖发红等表现。2、出现耳鸣3、失眠口渴4、浑身无力5、烦躁易怒:控制不了自己的脾气。除了一些常见的症状，女性肝火旺盛还有特殊的表现哦!女性肝火旺盛还表现为月经不调、恶心呕吐的症状，这些症状可能大多数的女孩都没有想到吧!肝火旺，如何“灭火”?肝火旺要多吃这些食物多吃新鲜的蔬菜水果，如西瓜、山楂、草莓、番茄、胡萝卜、菠菜等清淡食物，避免吃一些油腻类的食物和难以消化的食物给肝脏增加负重。以“苦”来降火，“苦”味食品是“火”的天敌。苦味食物之所以苦是因为其中含有生物碱、尿素类等苦味物质，苦瓜具有清热祛暑，明目解暑、利尿凉血的左右，对肝火旺盛的人来说是一种非常好的食材，除了苦瓜，还可有苦菜、苦丁茶、芹菜等，都可以起到减肥消暑、缓解疲劳的功效。肝火旺的患者也可以适宜喝一些去火的茶，如莲心、蜂蜜水、野菊花，另外绿豆和枸杞在养肝降火上也就有非常好的效果。按摩太冲穴。太冲穴在哪里?太冲穴在脚上。太冲穴位于足背上第一、第二脚趾缝向上大约2横指宽的地方，按下去有很强的酸胀或胀痛感。有人说太冲穴“犹如人体的出气筒，通过按揉”太冲穴“可以把人体郁结之气最大限度的排出。按摩太冲穴前先用温水泡脚10~15分钟，左右手拇指交替，分别按压3分钟，反复2~3次，最好每天早、中、晚各进行一次。肝火旺盛也会给我们的身体带来非常大的危害，所以平时的时候，我们应该多多的调节自己的心情，或者是注重自己的饮食习惯，这样的话对于我们的身体的帮助，才是最好的，使我们的身心达到一个非常好的状态，使我们的身体更加的健康。