酒这个东西适量的喝的话对身体有一定的好处，但是如果饮用过量，尤其是在饮酒之后做一些错误的事情，对身体的伤害是非常大的，下面就让我们一起来看一看，在酒后哪些事情是绝对不会做的，如果不小心触犯了的话，那么你离这医院就更近了一步。我国还是个庞大的酒文化大国，各种节日里、应酬里都少不了喝酒。但众所周知，酒精对人体也会有伤害。如何在喝酒的同时减轻身体负担?不妨试试这几种方法：这三招 即便喝酒也能让你健康的喝一、酒前来杯酸奶下肚酸奶有助于保护胃黏膜，进而延缓酒精的吸收。在酸奶里添加苏麻油，可以加速肝脏内脂质的转运和排泄，还有助于预防脂肪肝和酒精肝，可以帮助血液排毒。二、喝酒时吃解酒菜酒桌上可以来些西红柿和黄瓜。西红柿可以帮助乙醇的分解，加速代谢速度;黄瓜有助于缓解血压升高的情况。这组搭配便可达到解酒的目的了。三、酒后一杯护肝养胃茶蒲公英和刺玫花都有助于肝健康的作用，泡水不仅能解酒，帮助肝脏排毒，还能起到镇静、安抚、抗抑郁的功效。只要在酒后取蒲公英根和刺玫花以3：1的比例泡水喝即可。注意：酒后这七件事万万使不得!除了在喝酒的时候要注意，酒后禁忌也不少。这七点我想你都需要知道。1、喝酒后不要立刻洗澡。虽然洗澡有助于睡眠，但是喝酒后洗澡容易受寒邪入侵，加上血管收缩作用，会导致恶心呕吐，加重醉态，或造成晕厥。2、喝酒后不要立刻睡觉。酒精是靠肝进行消化和排泄的，直接睡觉反而容易得酒精肝。因此喝酒过量时，多喝点白开水直到醒酒再睡为好。3、喝酒后不要立刻吃醒酒药。醒酒药对人体肝功能和肾都存在潜在的副作用，而实际吃醒酒药也只是延长了醉酒的时间，因此不宜吃醒酒药为好。4、喝酒后不要立刻喝浓茶。在没有喝酒的情况下，可以喝浓茶的，但是过度饮酒以后如果靠喝浓茶，提神、解酒的想法是错误的，对胃也是一种折磨，久而久之容易引起糜烂性胃炎。5、喝酒后有些药物是绝对不要服用的。对于有服用头孢类抗生素要求的人，禁止酒精前后服用。因为酒精会加剧感冒类药物中的氨酚烷胺或乙酰水杨酸等药物成为毒性。6、喝酒后不可以睡电热毯。喝酒会给身体带来一定的热量，同时酒后血管扩张，新陈代谢加快，对于有心脑血管疾病的人在使用电热毯后，受电热毯温度的影响，容易诱发心梗、心绞痛等疾病。7、喝酒后禁止男女同房。科学研究表明，喝酒后的男子精液中有20%的精子发育不全，此时同房出生的胎儿会有先天畸形的风险。喝酒之后，身体是较为脆弱的，这个时候如果立刻喝浓茶的话，对于胃的伤害是非常大的，严重的时候甚至可以直接引起，糜烂性的胃炎，而且喝酒之后很多药是绝对不可以吃的，希望大家一定要注意一下，避免发生猝死的情况，另外就是喝酒之后，千万不可以睡电热毯。