几乎每个人都知道说一句生命的重要性，人每天离不开水，水不仅能为我们的身体补充各种矿物质，而且还能增加人体的新陈代谢，排出体内的很多垃圾。那么真的要多喝的水越多对身体越好吗？今天就给朋友们介绍一下一些禁忌多喝水的人群，希望朋友们引起重视。正常情况下，成年人的每日饮水量在1000―1500毫升。其中，既包括我们直接喝进去的水，还包括摄入食物中所含的水。需要指出的是，喝水量应因人因时而异，比如身高体壮的人，日饮水量就要略多些;气温偏高时，人们排汗多，也应该多喝点水。再有，某些疾病，如发烧、慢性炎症、便秘，以及糖尿病患者等都应该适当增加饮水量。当然，人对口干反应不敏感是客观事实，所以建议他们一定在早起后喝一杯温水，能起到稀释血液、清洁肠胃、帮助代谢产物排泄等作用。不仅如此，这一做法还会在每天早上提醒老人，不要忘了喝水。其实，除了温水，早上喝豆浆、低脂或脱脂，冲燕麦也都有补水作用。白天时，原则上以喝绿茶为好，如果是身体较弱或肠胃不好的老人，建议饮用红茶或发酵的普洱茶，其性温，有利于暖胃、助消化，还有降血脂之效。到了晚上，喝不喝水取决于自我习惯，不需要刻意补水，也不需要因怕起夜而刻意不喝水。需特别提醒的是，不要在吃饭中或吃饭前后大量喝水、喝汤，因为不论是饭前喝，还是饭后喝，过多的水都会稀释胃酸，让老人本就胃酸分泌减少的肠胃“雪上加霜”，造成消化不良。此外，由于水被吸收后，会使血液变稀，血量增加，将加重心脏的负担，因而心衰病人要控制饮水量;肾脏肩负着排水任务，如饮水过量，同样会加重它的负担，所以，有肾衰等肾脏疾患病人也不能过量喝水，尤其是一次性大量饮水，建议最好在医生指导下，确定喝水量。所以我们在喝水的时候板着自己身体才健康作为指导，而不是刻意的去多喝一些水，当然，根据自己的喜好，也可以喝一些各式各样的查找或饭之类的，这些同样能够代替水的作用，所以除了那些有善变或者是胃口不好的一些老人，大多数朋友还是根据自己的需要多喝一些水，来促进自己身体的健康.