人体需要水，每天水的摄入量都需要一定的数量，养生专家也提醒我们每天需要喝8杯水以上。但是很多人以为什么水都可以喝，只要喝够8杯水就可以补充人体每天的需要的，其实不是的，以下8种水就打死也不能喝，很多人不知道，其实它们喝了对人体是很危险的。1、久置水开水久置以后，其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐，尤其是存放过久的开水，难免有细菌污染，此时含氮有机物分解加速，亚硝酸盐的生成也就更多，饮用这样的水后亚硝酸盐与血红蛋白结合，会影响血液的运氧功能。所以，在暖瓶里多日的开水、多次煮沸的残留水、放在炉灶上沸腾很久的水，其成分都已经发生变化而不能饮用了，应该喝一次烧开、不超过24小时的水，此外，瓶装、桶装的各种纯净水、矿泉水也不宜存放过久，大瓶的或桶装的纯净水、矿泉水超过3天就不应该喝了。2、未煮开的水人们饮用的自来水，都是经氯化消毒灭菌处理过的，氯处理过的水中还可分离出13种有害物质，其中卤化烃、氯仿具有致癌、致畸作用，当水温达到90℃时，卤化烃含量由原来的每公斤53微克上升到177微克，超过国家饮用水卫生标准的2倍。饮未煮沸的水，患膀胱癌、直肠癌的可能性增加21%—38%。当水温达到100℃时，这两种有害物质会随水的蒸发而大大减少，如继续沸腾3分钟，饮用会更安全。3、早上水龙头刚流出的水有人习惯早晨起来打开水龙头，接一杯自来水来喝，这是不对的。停用一夜的水龙头及水管中的自来水是静止的，这些水及金属管壁及水龙头金属腔室会产生水化反应，形成金属污染水，并且自来水中残留微生物也会繁殖起来，并产生一种急性呼吸道传染病菌-军团菌。4、老化水俗称“死水”，也就是长时间贮存不动的水。常饮这种水，对未成年人来说，会使细胞新陈代谢明显减慢，影响身体的生长发育;中老年人则会加速衰老。此外，许多地方食道癌、胃癌发病率的日益增高，据研究，可能与长期饮用老化水有关。有关资料表明，老化水中的有毒物质，会随着水贮存时间的增加而增多。5、蒸锅水就是蒸馒头、包子等的剩锅水，特别是经过多次反复使用的蒸锅水，亚硝酸盐的浓度很高。常饮这种水，或用这种水煮稀饭，会引起亚硝酸盐中毒。另外，蒸锅水中的水垢经常随水进入人体后，会引起消化、神经、泌尿、造血、循环等系统的病变而使人体过早衰老。这是由于水垢中含有较多的有害元素如镉、汞、砷、铝等造成的。6、刚烧开的自来水很多人喜欢喝白开水，但你知道吗?水不能一烧开就喝。因为我们的自来水都经过氯化消毒，其中氯与水中残留的有机物结合，会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。正确的做法：首先将自来水接出来后先放置一会再烧;水快开时把壶盖打开;最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的氯含量降至安全饮用标准，是真正的“开水”。7、重复煮开的水如今用电热水壶的家庭越来越多，很多人烧开的水一次喝不完，过一会儿又重复烧开;或者是把热水瓶中的剩余温开水，重新烧开再饮，目的是节水、节煤(气)、节时。这些做法都是不足取的。水烧了又烧，使水分再次蒸发，亚硝酸盐的含量会升高，常喝这种水，亚硝酸盐会在体内积聚，引起中毒。8、隔夜茶隔夜茶因时间过久，维生素大多已丧失，且汤中蛋白质、糖类等成为细菌、霉菌繁殖的养料，故不宜饮用。水是生命之源，我们每天都要保证一定水的摄入量，但是很多人都不知道，以上介绍的8种水是打死都不能喝的，喝了会非常危险。