由于近些年生活节奏加快，大家普通感觉到压力过大，在常见的疾病当中，除了中老年冠心病以外，这种疾病也存在年轻化的趋势。并且冠心病致死率是比较高的，所以说，大家对人类第一杀手冠心病一定要做好预防，下面我为大家讲一讲冠心病的饮食8大禁忌，希望能给广大朋友们带来帮助。冠心病有“人类第一杀手”的称号，因为冠心病的病发率和死亡率都很高。一旦惹上了冠心病，人们总是恐慌不已。那么，冠心病真的那么可怕吗?其死亡率真的那么高吗?我可以告诉大家，不全是如此。得了冠心病并非那么可怕，合理控制饮食是可以缓解病情的，可以有效减少死亡律。随我来看一下!1、吃饭不宜过饱：冠心病患者每餐不能吃太饱，否则会导致胃部供血不足，不仅增加了心脏的负担，还会导致大脑供血不知，最终将导致心肌梗死的危险加大。所以，建议冠心病患者，吃饭不可以过饱。吃饭的时候可以减慢吃饭的速度，增加咀嚼，帮助分泌更多的唾液，减轻胃的负担，从而减轻了心脏的负担。2、不宜多吃荔枝：荔枝的营养价值很高，但是今天要告诉大家的是，冠心病人不可多吃荔枝。少量吃些荔枝是没有问题的，但是荔枝味美汁多，一旦吃起来就会“刹”不住。本菌对荔枝是没有抵抗力的，每次买多少就会吃多少。这么做其实是在给自己的身体增加负担的。荔枝是甜的，所以荔枝中含有的糖份很高，这些果糖进入身体之后必须要由肝脏分泌出来的转化酶将其转化为葡萄糖，才能对身体有利。如果进食的糖份太多，肝脏来不及将其转化为有用的葡萄糖，这些多余的糖份就会留在血液中，影响血液流动的速度，增加了心脏和血管的负担。建议:荔枝少吃一些对身体是有好处的，但是每次吃的量不可太多。正常人每次建议吃10个左右即可，关心病人则减半。3、少吃白糖：白糖进入人体之后，会导致体内分泌更多的胰岛素，而胰岛素的含量增加了，就会促使体内胆固醇的含量增加。胆固醇含量过高，将会再胆汁中形成结石，即胆结石。胆结石对于冠心病人来说无疑是雪上加霜。建议：冠心病人少吃含糖量高的食物，白糖以及甜点都尽量不要吃了。4、忌吃菜籽油：菜籽油相对与动植物油来说，其中含有的芥酸含量要高出许多，而芥酸中含有大量的碳。人体如果想要消化吸收这么碳含量，就必须分泌出大量的分解酶。如果芥酸的含量过多，身体不能及时分解出所需的分解酶，那么这些碳物质就会使血管壁变厚，从而加重心脏的负担，加重病情。建议：冠心病人在饮食中最好不要假如菜籽油。5、忌喝咖啡：冠心病人因忌激动，因为冠心病人的心脏传导组织受到阻碍，所以才会经常出现心率不齐的现象。而咖啡中所含有的咖啡因成份，很容易导致神经兴奋，从而导致严重的心率不齐，生命危险系数严重变大。建议：冠心病人不可接触含有咖啡因的食物，例如：可乐、巧克力、咖啡等。6、忌烟酒：自古烟酒不分家，酒桌上多半是“烟雾缭绕”。烟对身体可谓是有百害而无一利。烟酒搭档，对身体的危害就可想而知了。酒精进入人体之后会扩张血管，而烟被吸入体内之后可以收缩血管。烟酒在一起时，血管就会一会儿扩张一会儿收缩，这无形中加重了心脏的负担。对于冠心病人来说无疑是“不想活了”。建议：不管是不是病人，都要远离烟酒，“吸烟不喝酒，喝酒不吸烟”。7、忌脱水，一些人没有适当的饮水习惯，都是等到渴了才喝，对于中老年人，喝水不足导致血粘稠度上升，导致缺血，血管堵塞等，所以要养成良好的喝水习惯。8、忌吃冷饮。对于冠心病患者，要注意避免食用冷饮。在高温的天气时，血管初一扩张的状态，在进食冷饮后，大多数患者的肠道会遭受刺激，并且导致血管收缩，血压飙升，可能出现心绞痛，心梗的症状。以上给大家讲了这么多冠心病的注意事项，相信大家都要对此疾病重视起来，因为冠心病是由于身体供血造成的冠状动脉异变，所以会出现心绞痛，心律失调等症状，严重时会威胁到生命安全。所以说，冠心病一直被人们说成是人类第一杀手，而预防和控制冠心病的方法很多，这里讲了冠心病的饮食8大禁忌，从饮食入手，并做到定期体检对冠心病人有好处。