豆浆对于人们的身体健康是非常有好处的，而且豆浆中本身就是由豆制品区熬制而成的。对于蛋白质的补充是非常棒的，但是需要注意的是，并不是所有的人都可以喝豆浆。有些人身体存在健康问题，喝了豆浆反而会要人命。《本草纲目》中记载：“豆浆性平味甘，利水下气，制诸风热，解诸毒。”“制诸风热，解诸毒”评价不可谓不高，而随着时间的发展，豆浆的作用价值也被更深层次的剖析了出来。(1)远离骨质疏松，远离便秘豆浆是公认的补钙佳品，豆浆内含丰富的氧化剂、矿物质和维生素，相对于单纯的补钙产品，豆浆的多元化营养更加容易被人体吸收，因此补钙效果也更好。上文说到豆浆有“利水下气”之功效，所以常喝豆浆的人是可以远离便秘的。(2)养颜圣品豆浆中还含有一种牛奶所没有的植物雌激素“黄豆苷原”，它可以调节女性内分泌系统，起到均衡的作用，每天一杯可明显改善女性心态，提高身体素质，延缓皮肤衰老，使皮肤细白光洁。豆浆功效虽好，但不能乱喝1)没煮熟不能喝：没煮熟的豆浆中，有害的物质会比有益的物质多，得不偿失。2)空腹不要喝：喝豆浆的同时，吃一些淀粉类的食物，如面包、馒头，不然会被转化成热量消耗掉，起不到该有的补益效果。3)不要加糖，蜂蜜，鸡蛋：以免破坏豆浆本身的营养体系，如果口味实在对不上，可以试试用豆浆和大米煮粥。4)各种豆子不要放在一起磨：不同的豆子有不同效果，混在一起，会互相影响疗效。.小时候在豆腐坊就可以买到很纯的豆浆，现在长大了在城市里却很难喝到比较纯的，索性就买了个豆浆机，自己打豆浆喝，虽然麻烦点，但可以喝到纯香的豆浆，喝着也放心，辛苦点也值当啊。另外，有人专门做过统计，黄种人对豆浆营养的吸收率要远远大于对牛奶营养的吸收率，豆浆以寡糖为主，我们中国人几乎是百分百吸收的。牛奶以乳糖为主，而黄种人不能吸收乳糖的人达到了百分之七十，如果你属于这百分之七十，那就不要拿着牛奶不松手了，毕竟不吸收，营养再好，喝再多也不起效果。中医养生提倡“春捂秋冻”，认为立秋之后天气虽逐渐变凉，但暑热未尽，适当地“秋冻”更有利于增强人体对寒冷的适应能力。不过，“秋冻”也要因人而异，老人和小孩抵抗力弱，在进入深秋时要注意保暖。此外，睡觉时不要盖得太多，以免出汗。说到喝豆浆的话，可能更多的人会选择直接在外面买，上一杯，一两块钱喝上去，味道也非常的好，但是需要知道，外面买到的豆浆很多时候都是由豆浆粉直接冲泡而成的，要想喝到最为健康的豆浆，我们还是应该买一台豆浆机，直接自己打比较好。