我们的市场当中充满着各种各样的小零食，它们的味道非常的鲜美，对一些吃货们而言，就有很大的诱惑力。虽然说我们偶尔吃些零食，对于我们的身体健康来说是没有大碍的，但是市场当中的这些零食是不是我们可以随便来吃呢？误区一　果冻是一种富含营养的零食。许多女孩子受电视广告的误导对果冻情有独钟，认为果冻是一种无比有营养的零食，多吃有益健康。专家认为，多吃果冻不仅不能补充营养，甚至会访碍某些营养素的吸收。目前，市场上销售的果冻基三成份是一种不能为人体接收的碳水化合物――卡拉胶，并基础不含果汁，其甜味来自精制糖，而香味则来自人工香精。不过，果冻中没有脂肪，并含在一些“水溶性膳食纤维”，少量吃些并没有坏处，也不会让你发胖,女性误区，但是，你不要指望用它来“增添营养”。误区二：果冻没有脂肪，可多吃?市道上的一些果冻产品常会表明含有果汁和水溶性纤维的成分，并说果冻是一种低热能、高膳食纤维的健康零食。有些人则认为，果冻类食品不像其他零食，它没有油脂，吃多了也不会发胖。果冻真的可以放心多吃吗?专家认为，果冻中往往还加入糖精或是甜味剂、香精、人工色素等化学品，这些货色对食用者的健康并没有好处，因而，果冻不应是时常食用的食品，偶然吃吃不妨，吃多了同样对健康没有利益。误区三：鱼干和肉干中的脂肪的量会比鲜肉低，多吃无妨肉干和鱼干，就是肉或鱼经由调味和干燥制成的产品。跟着水分含量的降低，其中的营养物质得到稀释，蛋白质含量高达45%以上。所以，它们是补充蛋白质的好食物。在正餐缺少蛋白质食品时，或是用面包、凉皮、便利面之类充饥时，加点肉干鱼干做零食，可以有效地补充营养,保健误区。出门游览的时候恰当吃一些，也有利于保持体能。不外，假如以为吃肉干和鱼干越多越好，那可就想错了。专家认为，鱼干和肉干虽是弥补蛋白质的好食品，但同时肉干也是一种高热量的食品。大量食用肉干鱼干和吃肉吃鱼没什么差别。大量食用肉干鱼干除了对减肥不利之外，它们所含的蛋白质一旦超过了人体的应用才能，还可能导致构成致癌物资，要挟到你的健康。误区四：食用含盐较多的话梅比蜜饯保险话梅肉让良多人“爱不释口”，特殊是女性，而话梅有含糖量较多的话梅与含盐量较多的话梅两种，有些人认为食用含盐较多的话梅比蜜饯平安，这是一种过错的主意。专家认为，话梅、话李等零食含盐量过高，如果长期大量摄入会诱发高血压，另外，不停地吃话梅也会诱发其他疾病，话梅，蜜饯含有亚硝酸盐，在人体内可联合胺造成潜在的致癌物质亚硝酸胺;含有香精等增添剂可能侵害肝脏等脏器;含有较高盐分可能导致血压升高和肾脏累赘加重。误区五：常喝果汁可替换新颖水果许多人都爱好用果汁来取代水果，感到吃水果很麻烦，而且喝果汁在人们观念中也很有营养，所以人们都喜欢用果汁来代替水果，殊不知这种观点是毛病的。专家认为，果汁会减少人们对水果中富含的纤维素的摄取。而这些纤维素拥有预防和减少糖尿病、心血管疾病等的保健功能，还能有效地刺激肠胃蠕动，增进排便。而且，吃新鲜水果比拟有饱腹感，喝果汁则人不知鬼不觉让你摄入热量过高。所以想减肥的人，仍是挑选新鲜水果哦!误区六：黑巧克力防心脏病，可放心多吃?近年来，有关巧克力的研究报告不少，越来越多的研究表明，吃黑巧克力有益身体健康，黑巧克力可以增长血液中的抗氧化成分，从而避免心脏病的产生。美国心脏协会的《高血压》期刊近日也发表研讨讲演，进一步阐明专家的研究结果，以为黑巧克力能够辅助下降血压。但有专家认为，巧克力普通都含有牛奶和糖分，而且成分相称高。她说，巧克力是高热量、高脂肪、高糖分的食物，对人体发生的负面影响是不能不提的。同时，研究呈文所说，黑巧克力之所以对身体有益，重要是来自可可豆中的有益成分类黄酮。而咱们吃的大多数巧克力，可可豆都经过加工，去掉了其中的类黄酮，以去掉苦的味道(类黄酮稍带苦味)，因此，不要无邪的以为，大量吃巧克力就可预防疾病。因此，吃巧克力应抱着浅尝即止的立场，不贪吃、未几吃，偶然随兴吃吃。或是在过年过节时，当作一种生涯情趣，应景吃吃。误区七：坚果营养丰富，可多吃一些?杏仁、核桃、开心果、腰豆、花生等坚果类零食，个别被认为属于营养丰富的零食，所含纤维素及蛋白质都很丰富，维他命B及E含量也都高，大家因此认为，多吃坚果对身材有利，可以释怀的吃。专家提示，坚果类零食虽然营养高，但其脂肪含量也很高，食用适量会有发胖的危险。坚果的处理方式十分重要，一些油炸的花生、杏仁、核桃、开心果、腰豆等坚果类零食最好少吃，多取舍一些以高温烘烤方式处置的坚果。误区八：蜜饯、果脯有营养，可代替水果?桃脯、杏脯、芒果干、黄梨干、话梅等蜜饯、果脯是否也具备天然水果的营养素，可以视为水果的替代品?专家认为，要吃蜜饯和果脯，应当吃成分自然的，尤其是蜜饯、果脯的制造方法很主要，最好是抉择天然风干或是天然晒干，这些蜜饯、果脯不其余不良增加物，存在天然生果的养分素，营养成分相称丰盛，包含纤维素、铁质都很高，比方葡萄干就含丰硕纤维素。然而，要强调的是，在加工进程中，一些蜜饯或是果脯往往参加了太多的糖或是盐，也有些果脯等食物中可能还含有防腐剂、色素、香精常常食用会影响健康，如话梅等零食的含盐量就很高，多吃无益，长期摄入大批的盐分会诱发高血压。另外，一些蜜饯、果脯固然营养丰富，但是含糖量也高，一些慢性病患者如糖尿病病人就不宜多吃。零食是一些女孩子们的最爱，尤其是在看电影的时候，或者是三五好友聚在一起的时候零食是必不可少的。虽然说我们可以适当的吃一些零食，但是吃零食的时候也要吃出健康，吃出科学，千万不要走进上面所说的这些误区，给我们带来一些不必要的麻烦。