夏天的时候顾着难倒很多人，由于感觉太热，会在空调屋里乘凉，但是空调屋里面的温度如果太低的话，对人体的伤害是非常大的，另外夏天的时候喝上几杯冰冻的茶饮等等这些都对肠胃造成一定的影响。所以夏天的时候别太贪凉，贪凉会伤身，所以要想健康的过夏天一定要避免五凉。我们一起看看有哪五凉吧。一要少吃生冷寒凉食物。夏天，冰西瓜、冰牛奶、冰啤酒等冰凉的食品和饮料充斥着人们的生活。由于它们不易消化，增加胃的负担，进一步导致脾胃功能下降。当人吃下过多生冷的食物或饮料，身体需要动用更多阳气去包裹它们，使其温度升高，才能被消化吸收。长期如此，身体免疫力必然下降。二是忌用凉水冲脚。脚底汗腺发达，夏天爱出汗，人们穿着凉鞋容易弄脏裸露的脚部。若回家就用凉水冲脚，会使汗腺骤然关闭;血管和神经受凉水刺激后，肢端末梢小血管容易收缩、痉挛，引发关节炎和风湿病等。尤其女性经期不要用凉水冲脚，否则可能导致子宫及盆腔血液循环紊乱，诱发闭经、月经不调、痛经等不适。三是避免晚上在室外乘凉太久。晚上阳气内收，应该回归本位。若在凉的地方待太久，内收的阳气减少，自然影响第二天阳气升发。长期失调，体质会下降。四是洗完澡不能马上进空调房。洗完澡后，空调的风使皮肤表面残留的水加速蒸发，带走体表热量。中医认为“虚邪贼风，避之有时”，大汗淋漓或洗完热水澡后，皮肤毛孔打开，外邪更容易趁机长驱直入。有关节、肩膀、腰部旧患的患者，洗完澡空调一吹，会使老毛病复发或加重。五是睡觉时电扇空调不能吹头部。电扇空调直接对着头颈部吹，头皮温度下降，脑部血流减少。有心脑血管疾病的老人，严重时可诱发脑中风。有些人夏天睡一晚，早上起来脸就歪了。这是因为风扇对着单侧面部吹，局部受凉引发了面瘫。看了上面的文章，我们已经知道了，在夏天的时候，如果太贪凉的话，很容易伤身，尤其晚上的时候，不要让屋内的温度过低，另外洗完澡之后不要马上进入空调屋，不要在冰冷的水里面泡脚，不要吃太凉的食物，这些都对身体不好，夏天一定要避免，这些现象。