夏天的时候天气热，很容易出汗，所以致使血液黏稠度相比其他时候要高一些，这时候我们一定要做好充分的准备工作，这样才可以预防，血液粘度增高而引发多种疾病，那么我们从哪些方面入手呢？我们可以采取下面文章中专家介绍的几种措施，一起去看看吧。饮食：日常膳食宜清淡，以素为主，粗细搭配。食用有助于抑制血小板聚集、防止血栓形成的食物，如黑木耳、青葱、洋葱、大蒜、柿子椒、香菇、柠檬、菠萝等;具有降脂作用的香芹、胡萝卜、魔芋、螺旋藻、紫菜、海带、山楂、核桃、玉米、芝麻等。饮水：饮水要注意时机，早晨起床后、每餐饭前一小时和就寝前饮水较好。最好每天饮用2000毫升水，且应选择稀释水，最理想的稀释水是白开水或淡茶水，其张力、密度、生物活性都接近血液和组织细胞液，有利于降低血液黏度。运动：根据不同体质、兴趣和爱好、选择适宜的项目，以促进血液循环和体内脂类的代谢。夏季要保持低运动量、短时间，让身体慢慢适应炎热的天气。尤其要尽量避免，在阳光强烈的正午时分到下午两点期间进行户外运动，因为这个时间里紫外线特别强烈，会灼伤皮肤，甚至使视网膜、脑膜也受到刺激。起居：平时生活规律，起居正常，注意劳逸结合，精神愉快，心理健康。夏季要夜卧早起，《黄帝内经》中提出夏季养生要坚持“夜卧早起”即睡得晚起得早，消耗储存的能量，拨对生物钟。最佳入睡时间是晚上10：00至11：00，起床时间是早晨5：30到6：30。药物：已有血黏度增高的老年人，应在医生的指导下，选用降脂药。上面文章专家已经介绍了几种夏天谨防血液粘度增高的措施。在饮食方面，我们要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，夏天，水分流失比较多，一定要适当的补水，不要等渴了再喝水，再运动时一定要根据自己身体的实际情况，起居方面，最好是，夜卧早起，这样遵循自然身体才会更健康。