看似一些非常正常的生理现象，其实这背后往往预示着一些身体的问题，比如说打嗝就是我们认为非常正常的，但是大家知道吗？如果频繁的打嗝，不正常的打嗝其实也是代表身体有一定的健康问题的，今天我就给大家谈一下，打嗝中的身体预警信号。打嗝可不是小事打嗝是一种常见的生理现象，通常是由于胸、腹腔之间的膈肌受刺激后收缩引起的。健康人出现打嗝现象多与饮食有关，特别是饮食过快、过饱，摄入过热或冷的食物、饮料，饮酒等，外界温度变化和过度吸烟亦可引起。打嗝可分为嗳气和呃逆两种。嗳气的嗝声尾音较长，一般一次就打一个，而呃逆的嗝声短而促，往往是连着打好几个。不管嗳气还是呃逆都分生理性和病理性两种，需要警惕的是病理性的。如果嗳气伴有烧心、反酸、胀痛、黑色的大便等，就可能是病理性的，需尽早去消化科就诊。呃逆常常突然发作，多因内脏平滑肌痉挛引起，多为功能性异常。此外，打嗝还可能提示中枢神经出了问题。人体有个呃逆中枢，打不打嗝由它来控制。如果打嗝并伴有神经系统的症状，如：行动不稳、言语障碍、恶心、呕吐等现象，就要警惕脑血管疾病的发生，要立即就诊。一旦出现打嗝，该怎么办？刘敏表示，应首先区分是嗳气还是呃逆。如果是嗳气，则揉按虎口，或足三里穴、中脘穴（位于肚脐与胸口连线的中间部位）有效。如果是呃逆，则可以捏着鼻子，张开嘴喝姜水、胡椒水等温热性食物，或用小纸条等细小物轻轻地捅捅鼻孔，只要能打出喷嚏就能缓解。还可以尽量憋气，在下一个嗝来临时，做吞咽动作，如此反复几次。要想避免打嗝，吃饭时应尽量不说话，别吃得太快、太凉，少吃豆类等产气食物，少喝碳酸饮料等。打嗝传递的疾病信号美国达拉斯胃肠病学家肯尼斯 布朗博士表示，持续打嗝超12个小时，就应该去看医生。如果还有其他症状，如发烧、疼痛以及气短等，打嗝实际上可能传递了一些疾病信号。1 胃酸反流布朗表示，肠胃胀气和烧心会刺激膈肌，这是导致顽固性打嗝的一个主要原因。好消息是治愈这些肠胃毛病，打嗝也会随之消失。因此，如果打嗝无法自行停止，同时还伴有标志性的胃部、胸部或咽喉等灼痛感，那就应该去找医生进行诊治。2 神经损伤膈肌痉挛很可能同迷走神经损伤存在关联，不管是暂时性的或是永久性的，比如肿瘤或外伤造成的神经损伤。任何因素导致颈、喉、胸以及腹部等部位迷走神经无法正常发挥作用，烦人的顽固性打嗝就可能发生。3 中风打嗝甚至可能是身体发出的中风预警信号。专家们尚未完全弄清其中的内在联系，不过一种特定类型的脑卒中同打嗝紧密相关。发生在后脑部位的中风，容易引起顽固性打嗝，而且在女性中更常见。如果打嗝的同时，还常常伴有身体麻木、胸痛、视力模糊等症状，而患者本人甚至注意不到除打嗝外的其他症状，应怀疑是中风，及时到医院诊治。4 肾功能变差如果一个人的肾功能缓慢变差，肾脏无法及时将体内有害的废物及时排出，会导致有害物在体内累积。但布朗表示，肾脏刚开始出问题时人体通常没有什么感觉。随着体内有害废物越积越多，会令膈肌和迷走神经不舒适，则导致频繁打嗝，这也是肾功能变差的征兆之一。如果同时伴有肌肉抽搐、极度口渴、皮肤日渐苍白，则情况更糟。这就可以解释，为何一些肾衰病人在开始透析前打嗝很频繁，但开始肾透析后这种情况就逐渐消失了。 5 早孕 布朗表示，尽管没有研究证实打嗝和怀孕的关系，但临床上，有些女性称她们知道自己怀孕的最初信号就是打嗝变得频繁起来。可能的原因是，一方面，女性怀孕后，体内激素水平变化以及压力水平变化，引发与焦虑相关的打嗝出现；另一方面很多人的早孕表现常会出现胃反酸现象增多，也会导致打嗝的发生。6 贲门癌贲门位于食管和胃的连接处，进食时开放，吃完后关闭，以保证胃内食物不会反流到食管。由贲门癌引起的打嗝有以下两大特征。① 不会因为吃得过多或过饱出现，并且反复、频繁打嗝，且不易停止；② 由于贲门癌多由下部食道发生，使本来已经很狭窄的贲门更狭窄，食物通过时会有干燥紧缩感、疼痛、梗塞感，像有东西永远咽不完，而吞较硬的食物时，觉得好像“咚”一声直接掉里胃里，尤其是喝热水或冷饮的时候更敏感。此外，由贲门癌引起的打嗝，还同时伴有进食不爽快、剑突下疼痛等。7 脑瘤这种情况比较罕见，2010年英国广播公司播出的一个纪录片中，一名患者花了4年时间，尝试各种手段也无法治愈打嗝现象，而他身体越来越虚弱，最终他被诊断出脑干长了脑瘤，而脑干是迷走神经起始端的“大本营”。在医生为他切除2/3的脑瘤4个月后，患者的打嗝现象明显减少。教你几招止打嗝据统计，每个人平均每年要打3—5次嗝。偶然性的打嗝虽然不是病，但止不住却可能令打嗝者当众出丑，让人十分烦恼。美国医学专家们给出了治疗打嗝的两个原则：对引起打嗝的迷走神经，用另一种感觉去干涉它的活动；用干扰呼吸的方法，提高血液中二氧化碳的含量。《生命时报》根据美国医学专家们的建议，列出以下几个小技巧，相信总有一种会适合你。食糖法：中医认为，打嗝主要是因为饮食不节，胃气上逆，膈肌痉挛引起的。白糖能补中缓急，有治疗胃气不和的功效。取白糖50~100克，分2~4次放入口中含化，半小时内禁止摄入其他食物和水。但此法糖尿病及糖耐量异常者慎用。掩耳法：用手指堵住耳朵，从而抑制迷走神经末梢的活动，停止打嗝。惊吓法：人在受到惊吓时，迷走神经的活动会受到抑制，所以可以突然地拍打嗝者一下，或者突然让他们看某个地方。但该法不适用于心脏病患者。喝水法：连续喝下几口温开水止嗝，胃部离膈肌较近，从内部温暖膈肌，有缓解膈肌痉挛的作用。拉舌法：伸出舌头，努力向外探出。挠痒法：用棉签挠嘴巴顶部的软腭部分，感觉到发痒就行了。如果你是个怕痒的人，那让人挠其他怕痒的地方，也有止嗝功效。屏息法：捏住鼻子，闭上嘴巴，尽可能长时间地屏住呼吸。纸袋法：如果憋气让你不舒服，那么可以拿一个信封或一个纸袋罩住口鼻呼吸，这也能增加血液中二氧化碳的含量，让身体忘记打嗝。掐手腕法：手腕处有一个止呕止嗝的内关穴（腕关节掌侧，腕横纹正中上两拇指宽处）。按压时，掐住一只手的手腕力量先轻后重，大约10秒钟左右即可。此法还适用于乘车、船、飞机时，预防头晕及呕吐，但是效果因人而异。另外，要防止打嗝，平时最好在吃上也要注意。别吃太快，别吃太多，打嗝实际是身体提醒你给它留出消化的时间；也尽量少吃辛辣，免得刺激肠胃。最后，少饮酒，酒不仅有刺激性，而且猛灌一口酒往往也是引发打嗝的“元凶”。现代的人们虽然生活条件好了，但是由于饮食的原因和生活的原因，却导致各种各样的疾病的来临，要想预防这些疾病，就要让我的身体更加健康起来，不知道各位朋友对小编以上所分享的这些知识，是不是也有一些收获呢？希望大家都能够健健康康的。