到了冬天的时候，很多女性朋友会感到手脚冰凉，实际上手脚冰凉的原因，与我们生活中的一些习惯，有很密切的关系，生活中一些行为让女性的身体寒上加寒，所以会出现手脚冰凉，那么哪些行为会让女性的身体寒上加寒呢？以下文章作出了详细的介绍。赶紧看看你是否有这些行为？1.久坐不动如今很多白领女性上班天天面对电脑，下班则坐着看电视，约会有专车接送，办了一张健身卡一年都没用上几次。事实上，长期久坐不动，会减弱身体的免疫力，容易遭受疾病侵袭。而“动能升阳”，运动有助于驱赶寒邪，保护女性健康。2.经常节食，不吃肉类为了减肥、保持身材苗条，有的女性不吃肉类，只吃蔬菜和水果，生冷的沙拉更是减肥女性的最爱。实际上，经常食用生冷蔬果，尤其是黄瓜、竹笋、梨、西瓜等，容易让寒气聚集于体内。而肉类是生阳之物，尤其是牛肉和羊肉中，包含大量铁质，对预防缺铁性贫血很有效。3. 离不开空调房，爱穿露脐装、低腰裤、低胸衫。夏季炎热，女性喜欢穿凉爽一些的衣服，不过假如原来就穿着低腰短裤、露脐装和低胸衫，还整天待在空调房内，容易让寒气趁虚而入，痛经、乳腺疾病等也找上门来。4. 酷爱冷饮。经常喝冷饮，甚至冷饮不离手，代替每日饮水，对冰激凌也来着不拒，对女性的身体十分不利，容易引发痛经。女性如何正确保暖?1. 饮食中适当摄入温性食物，保证营养均衡。比如红肉、动物血、糯米酒、红枣、生姜、樱桃等都是不错的选择，特别是富含铁的食物对女性更有益处。2. 少喝冷饮，保证每天的饮水(开水)量。少吃寒凉食物，注意腹部保暖。3. 每周进行适当的运动，不要总待在空调房中。适度运动有助于加快全身血液循环，提高抗病能力。4. 少穿着低腰裤、露脐装，在温度较低的办公室要注意保暖，尤其是下半身保暖。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在日常生活中，女性朋友如果想让身体，恢复健康，不会出现寒上加寒的现象，我们一定要，适当的进行运动，在饮食方面搭配合理，另外适当的吃一些温性的食物，不要喝冷饮，这样才会让自己身体健康，不会出现寒上加寒的现象。