我们在平时生活中看的一些蔬菜、水果等等食物可能存在很多对我们身体非常有好处的，只是我们在平时的生活中把他们忽略了。只要我们合理的针对自己的身体选择适合自己的食物都是非常好的，下面小编先挑选十种食物来做简答介绍。1柠檬，浙江医院营养科主任郑培奋主任医师表示，柠檬是“ 降压果”，高血压患者平时不妨吃点柠檬、喝点柠檬水。柠檬含有丰富的维生素C，具有抗氧化和保护血管的作用，有助于控制血压，保护心脏。2西兰花，有人把西兰花叫做“ 天赐的良药”和“ 穷人的医生”，这是因为常吃西兰花有爽喉、开音、润肺、止咳的功效。西兰花是含有 类黄酮最多的食物之一，类黄酮是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结，因而降低心脏病发作与中风的危险。3黑巧克力，德国研究人员每天让24位女性饮用半杯浓缩的类黄酮可可粉。根据美国霍普金斯大学医学院的研究显示，制作巧克力的原料是可可豆，它里面含有丰富的天然抗氧化物“类黄碱素”，这种物质可以 降低血压、防止血小板凝块，有利于血管畅通。4薯类土豆、芋头等薯类食物富含 钾，所含的钾可预防心脑血管破裂的危险。此外，用薯类代替部分主食，对预防慢性病、便秘等都有好处。一个红薯的维生素A含量是 人体每日需求的8倍。维生素A对于抗癌和提高免疫力极为重要。5鲑鱼，鲑鱼是世界上珍贵的鱼种，也叫三文鱼、鳟鱼、大马哈鱼。富含 欧米珈3脂肪酸、尼克酸，有助于降低患抑郁症、心脏病、癌症、阿兹海默症等疾病的风险。6牛油果，7菠菜，8豆类，9核桃，10大蒜这次小编就柠檬，西兰花，黑巧克力，薯类土豆、鲑鱼，牛油果，牛油果，菠菜，豆类，核桃，大蒜这十种我们日常生活中常见的食物进行了详细的介绍，希望大家可以选择适合自己的食物在生活中经常多吃一些对我们的身体还是非常有帮助的。