秋天来了，丝瓜又结得非常的好，一串一串的丝瓜在那里挂着，看上去就非常的喜人，说到丝瓜真的是一种非常随和的食材，它全身都是宝，吃起来味道也很好，和什么炒就是什么样的一种味道，有些人喜欢把皮去掉，有些人不喜欢去皮，究竟哪一种更好一些呢？我们都知道，丝瓜是我们平时很常见的一种蔬菜，营养价值还是很高的，如果我们平时经常食用这种蔬菜的话，我们的深意会变得越来越好，为了给健康一个保障，我们在吃丝瓜的时候一般都会削皮，但是有的就啊主张不要削皮，那么，丝瓜到底要不要削皮呢?丝瓜是我们平时很常见的一种没有枯萎的蔬菜，我们在制作的时候有很多的方法，每一种都是不相同的。丝瓜是一种没有苦味的蔬菜，这种蔬菜在烹饪出来的时候不会出现太硬或者是炒不烂的情况，丝瓜的制作方法也有很多种，不管怎么做，这种蔬菜都会给我们提供一定的营养，所以经常食用丝瓜也是为我们健康提供保障的。丝瓜去皮后如何不黑?丝瓜去皮后放入水中漂着不容易变黑。丝瓜是瓜菜类最容易氧化的蔬菜之一，而且去皮后放在空气中很快变老，所以丝瓜一定要吃新鲜的。丝瓜小海鲜汤的做法:1、蛤蜊用盐搓洗两次，尽量把贝壳表层的脏东西洗干净，难洗的用刷子刷。2、锅里热水，倒入蛤蜊，盖上盖子，煮两分钟左右，等待它们打开贝壳。3、中间功夫给丝瓜去棱去皮，滚到切块。4、当蛤蜊全部张开以后，捞出备用，汤底过滤一下，以防底部有沙子，然后继续烧开。丝瓜究竟去不去皮可以根据个人的爱好不同来去选择了，本身丝瓜皮有一定的药用价值，不去皮的话会更加的好一些，而且人们种丝瓜一般的情况下也不会打药的，不是吗？丝瓜最好可以直接做汤喝，这样它的营养成分不容易流失。