芝麻有使我们的头发变得更加乌黑亮丽的功效相信大家好多人都知道吧，不过自己其实不是很喜欢喝商店里贩卖的黑芝麻糊，及时知道他对自己是有好处的但是还是接受不了他的味道。我想应该除了黑芝麻以为还会有别的食物对我们的头发有帮助吧。有人说黑芝麻就能拥有乌黑的头发，其中一个依据就是说黑芝麻里面的黑色素和人体所需的黑色素非常相近，吃进去后可以直接让头发变黑。但大家有没有想过，黑色素广泛的存在于人体的每一个角落，有些人皮肤很黑，其实也是因为体内黑色素过多导致的。那如果吃黑芝麻头发能变黑，不就意味着全身的皮肤也会变黑吗?所以，因为黑色素没有自带导航仪，就算吃进去了之后，它们也无法准确的找到头发的位置。还有一种解释是，黑芝麻和头发同属一个颜色，多吃点黑色的食物，不就可以让头发变黑了吗。多少人就是受了这个概念的影响，但请大家仔细想想，黑芝麻里的黑色到底是什么东西?其实这个黑色的物质是黄酮类，有抗氧化的功效。而人体头发是黑色的，其实是由黑色素细胞合成的衍生物，两者完全不是同一种东西，所以多吃芝麻也不会让头发变黑。头发里的黑色素的原材料，除了有氨基酸外，还需要大量的铜、铁、钴等金属微量元素，人体缺乏这些微量元素，还是会长出很多白发。不过这些微量元素广泛存在于绿色蔬菜还有红色的肉中。除了黑芝麻外，绿色的蔬菜、何首乌都是对我们头发又黑又亮有很大帮助的。所以我们不用光仅仅局限于黑芝麻了，但是这几种食物的微量元素对比起来还是黑芝麻的成分要高的，毕竟黑色食物的能量要大一些。生活中我们可以尝试一下。