在我们的身边，有很多人，平时在生活当中都很容易生气的，那么我们，平时的生活中，你生气的话到底应该如何做，才能够给我们的身体带来非常大的，好书才是最好的呢，这五大疾病都是被气出来的，到底是什么样的？即便是生气得出来的呢？会不会影响到我们正常的生活水平了？一、头痛这里的头痛并不是指某件事、某个人让我们头痛，而是客观存在，真正生理意义上的头痛。因为人们在生气和焦虑的时候，头部的肌肉会比平时绷得更紧。所以气得头痛，真不是夸张，也不是什么心理作用。二、胸闷我们在心情不好的时候，常常觉得喘不过气来，想要出去透透气。这一方面是心理上的压力过大，另一方面是生气等不良情绪影响到了我们的心率，让我们有了胸闷的感觉。三、消化系统疾病我们一生气，胃口就变得不好，连饭都吃不下去。这是因为生气的时候，肠胃里面的血液流向了大脑，肠胃的蠕动功能受到影响。经常生气，就有可能患上胃溃疡、十二指肠溃疡以及精神性厌食等，一系列消化系统疾病。四、女性月经紊乱女性的卵巢功能会被不良情绪影响，导致月经出现紊乱。当你的月经迟迟不来，又已经排除了怀孕和生理上的病变，那么你需要注意自己的情绪了。如果长期生气，甚至连更年期都可能提前来访。五、过早衰老我们在生气的时候，会有大量血液流入大脑，加速脑细胞的衰老。脑细胞衰老后，会连带着身体其他方面，跟着一起衰老。如果不想过早地衰老，保持开朗乐观的心态，不生气也很重要哦!能让我们生气、伤心的，往往是我们最亲近的人。但愿大家对身边的亲人和伴侣，多一点耐心和理解。有什么问题，大家一起沟通，总会好起来。有很多的人们并不知道应该如何调节自己的心情才是最好的，越来越多的人们通过锻炼的方式，使我们的身体更加健康，那么情绪的影响也是至关重要的，所以平时的时候我们可以上面所介绍的，怎样防止也打了一个非常重要的帮助。