对于喝茶，可能大家并不陌生，因为我国的茶文化历史悠久，而且全国各地都有喝茶的习惯。但是喝茶其实也是有不少讲究的，因为有些茶不能同时喝，以免对健康产生危害。下面我为大家介绍枸杞和绿茶不要一同食用，大家看过之后就会明白，原来茶竟然有相反作用，希望能引起大家注意。绿茶和枸杞都可以分别用开水冲泡饮用，对人体很有益处。有不少人干脆就把它们放在一起冲泡。但是，绿茶里所含的大量鞣酸具有收敛吸附的作用，会吸附枸杞中的微量元素，生成人体难以吸收的物质。餐馆里流行的八宝茶中也是既有绿茶又有枸杞，虽然绿茶的量比较少，但也不宜多喝。上午喝绿茶绿茶和枸杞都很有营养，绿茶含有儿茶素与β-胡萝卜素、维生素C、维生素E等，多项实验证明，绿茶能清除自由基、延缓衰老、预防癌症。常喝绿茶可以防止细胞基因突变、抑制恶性肿瘤生长，降血脂、降血压，防止心血管疾病，还可以预防感冒、龋齿及消除口臭等。枸杞性平、味甘，具有补肾益精、滋阴补血、养肝明目、润肺止咳的功效，很多保健养生的药物中都含有枸杞。枸杞含有氨基酸、生物碱、甜菜碱、酸浆红素及多种维生素，还含有多种亚油酸。给大家提个建议：可以上午喝绿茶，开胃、醒神;下午泡饮枸杞，可以改善体质、有利安眠。茶有两种相反作用茶同时具有提神和养神两方面的作用，提神作用可以使大脑清醒灵活，而养神作用则具有抑制、安神的作用。同样的茶却能导致这样两种相反的作用，是什么道理呢?当茶叶刚泡开大约3分钟左右时，茶叶中大部分的咖啡碱就已溶解到茶水中了。这时的茶就具有明显的提神功效，使人兴奋。而再往后，茶叶中的鞣酸逐渐溶解到茶水中，抵消了咖啡碱的作用，就不容易再使人有明显的生理上的兴奋。所以说，茶的作用是有两面性的。有的人晚上不敢喝茶，就是因为怕喝了睡不着觉。其实，只要把一开始冲泡约3分钟的茶水倒掉，再续上开水冲泡饮用，提神的效果就不会那么明显了。讲了关于喝茶养生的健康常识，大家肯定收获不小吧，因为喝茶这件事看似简单，但是人们如果想要喝茶的时候，枸杞和绿茶不要一同食用，因为茶有两种相反作用，这里的资料中讲的很明白，希望大家好好学一学。以后千万不要把枸杞和绿茶放在一起喝。