随着年纪的不断增大，我们的记忆力会慢慢的衰退，尤其是人到中年之后，记忆力会慢慢变的越来越差，与人们不良的生活习惯以及饮食习惯是分不开的，当然和，工作压力非常大，也有一定的关系，其实大脑最爱吃这五种食物，避免老年痴呆的话，我们可以多吃一些。现实生活中有些老年人随着年龄增长都会出现记忆力衰退，思维能力下降等症状，这给他们的日常生活造成的影响是很大的，所以老人补脑很重要。那么生活中有哪些食物有益于老人补脑呢?1、牛奶牛奶是一种高级营养品，因为它富含蛋白质，钙以及大脑所必需的氨基酸，特别是牛奶中含有的钙很容易被人体吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质，而且牛奶还含有多种维生素，对人体内的神经细胞很有好处，所以老年朋友在日常生活中经常喝些牛奶，不仅可以增强自己的记忆力，而且还能提高自己的思维能力而使精力集中。2、核桃核桃是一种健脑益智的食品，因为核桃含有的不饱和脂肪酸，具有保护大脑，增强记忆，消除疲劳等作用，所以老年朋友坚持每天吃两三个核桃，对自己的大脑健康很有好处。3、鲑鱼鲑鱼不仅可以给人们的大脑提供优质蛋白质而有利于大脑的健康，而且其含有的欧米伽3脂肪酸，对人们的大脑功能以及发育起着很重要的作用，而且脂肪含量比较低，而脂肪中所含有的DHA，可以帮助人们提高脑细胞的活性和增强记忆力和理解能力，所以蛙鱼可以说是老年朋友健脑的最佳食物之一。4、花生花生富含脑磷脂和卵磷脂等营养成分，它们是人们的神经系统所必须的重要物质，具有延缓脑功能衰退，防止脑血栓形成，抑制血小板凝集等功效，因此，老年朋友经常吃些花生能够很有效地改善自身的血液循环，增强记忆力而延缓衰老。5、鸡蛋人们的大脑活动功能，记忆力强弱与大脑中乙酰胆碱含量有很密切的关系，而蛋黄中含有丰富的卵磷脂，被酶分解后能产生出丰富的乙酰胆碱，当它进入人体血液后就会很快到达脑组织中而起到增强记忆力的作用。想要大脑健康，他需要足够的营养，核桃中的营养对于大脑来说是非常棒的，而且吸收起来也非常的好，除此之外，我们还可以多吃一些鲑鱼，鲑鱼中有非常多的优质蛋白，而且它的脂肪含量非常的低，对于，强健脑力是非常有帮助的一种食物。