在我们的家庭当中有很多的谷物也会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么对于一些经常喜欢吃酸菜的人们来说，如果在家里经常经常酸菜的话，也会给我们的身体带来非常好的帮助的，那么对于老人家里有一个非常很久的酸菜，到底现在能不能吃呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下。不知道是在哪儿看到的这段关于对酸菜的描述：酸菜是带着宿命感的神秘物产。从采收到腌制，再到食用，多像一场冒险，要么成发酵美味，要么成腐败垃圾。各地均有酸菜，一地一物，虽有不同，却都是技艺传承和故乡滋味。私以为，这段话极好的描绘出在中国传统印象里酸菜的模样。我们的祖国地大物博，在民以食为天的思想的培养下，国人的吃货精神传承不灭，就连酸菜也是，各地做法各异。据不完全统计，被广为人知的酸菜就包括：东北酸菜、贵州酸汤、安康浆水菜、富源酸菜、南宁酸菜、四川酸菜等等。东北酸菜与其毗邻的韩国泡菜相比，简直低调到尘埃，然而，味道确实脱尘出俗。秋末冬初的东北，大白菜肥美多汁，加水加盐，放进大缸中，菜顶压块大石头，极尽豪放。让它在寒冷中发酵、收缩个二三十天，便大功告成。东北酸菜最爱与肉作伴，大雪天，屋外零下几十度，屋内酸菜炖肉端上炕，那滋味，想想都醉。东北人腌制酸菜的原材料是大白菜、食盐、瓦缸、石块、水。和东北使用的广口的缸不同的是四川酸菜，四川泡菜所用的缸不同。“火车常客”老坛酸菜牛肉面里的酸菜，用的就是四川酸菜，那酸爽，想必人人都不陌生。四川酸菜的独特在于“老盐水”，盐最好是自贡井盐，来自数千米地下，纯度高、杂质少，再调和白酒、糖、水及花椒等香料。应季的萝卜、辣椒、仔姜、豇豆、蒜薹等都可被这坛盐水调教。祖传下来的老盐水，如同传家宝，早些年在农村，儿女成家都可分得一些，象征立新家。不幸的是我既不是东北人，又不是四川人，所以只能分享一下我的70岁奶奶腌制酸菜的方法和技巧。一是坛子的选择。坛子在很大程度上决定了能否腌制成酸菜。坛子一般选用使用过的旧坛子，大小根据自家人的食量决定，够一家人吃即可。坛子的密封性要好，洗好晾干备用。二是水源的选择。以前家里讲究，腌制酸菜必须选用井水。为此经常全家出动开车回到老家，汲取井水带回去腌制酸菜专用。相较自来水，井水无污染，富含各种微量元素，清冽可口，有丝丝甘甜，腌出来的酸菜比自来水腌制的要好很多。把井水倒进坛子里，不要太多水，2/3即可。三是食材，一般腌酸菜，多选用大白菜。制作方便，方法简单。大白菜直接把菜叶一个个掰掉洗净，晾干即可。四是辅料，包括葱姜蒜、八角花椒、白酒等。把需要腌制的原料都准备好了之后，放一些食盐在坛子里，然后倒上一些白酒。搅拌均匀之后，就可以准放食材了。把这些主料跟辅料一起搅拌均匀，添加水，盖好坛子，坛口放一些水起到隔绝空气完全密封的状态，耐心等待5～7天。一周左右，酸菜就可以食用了。奶奶常说，腌的一手好酸菜，不愁每次吃不下饭。的确，无论是喝汤还是面条，亦或是米饭，酸菜都特别下饭。酸菜给我们的身体带来的好处也是比较多的，经常吃酸菜也会给我们的身体带来非常大的营养物质，所以平时的时候我们应该多吃些酸菜，我们在吃川菜的时候应该选择适合的才是最好的，不要盲目的相信一些酸菜，给我们的身体带来了危害，否则的话危机网民的生命安全。