越来越多的人在喝水这件事情上，变得越来越讲究了，人们已经不满足于平时只喝一些白开水，有些朋友为了保健养生，会在水里面泡一些柠檬，喝柠檬水，但是有些人认为还是白开水经常饮用对身体有好处，那么究竟事实的真相是怎样的呢？日常饮水时，柠檬水可以取代白开水吗？柠檬水和开水之间的区别柠檬水，通常被称为柠檬汁或柠檬片水，是一种常见的饮料。但与开水相比，没有这么大的应用范围，而且一杯好柠檬水，还有一些小窍门，不方便煮开水。喝柠檬水的注意事项最好不要在一夜之间喝柠檬水。柠檬水中的柠檬酸与空气反应，易于沉淀。这对胃不好。如果是严重的话，就会引起呕吐。柠檬水很容易被氧化。水滴倾向于在柠檬水中过夜。另外，夏季气温高，柠檬水很容易被细菌污染，导致腹泻，所以不要一夜之间喝柠檬水。喝柠檬水到适量适量饮用柠檬水（包括柠檬）。柠檬水应尽可能轻，以使酸度减弱和温和，不会伤害胃。否则，就像牙齿不好，胃酸分泌过多，胃溃疡，龋齿的人会对长期过量饮酒产生一定的影响。最后，柠檬水是一种美味的饮料，在炎热的夏日，喝一杯冰柠檬水是个不错的选择。此外，柠檬水有一定的功效，可以美观，还可以排毒肠道。柠檬本身含有丰富的维生素C，多种矿物质，具有消化，排毒，美白肌肤，抗菌，提高免疫力。因此，柠檬水是开水的补充，是可以接受的。水的种类多种多样，为了保健养生，不少朋友会喝一些多种多样的饮品，其中柠檬水是非常受人欢迎的，但是通过以上小编给大家的介绍，大家也知道了，日常我们不可替代的饮品还是白开水，柠檬水可以当做白开水的补充来饮用的。