我们每个人都希望自己永远年轻漂亮，但是随着年龄的增长，我们每个人都要走向衰老，谁也不可能避免衰老，衰老是一个自然规律。尤其是女性朋友，进入更年期之后，皮肤更加容易松弛。那么对于更年期女性朋友来说，应该怎样来保养自己的皮肤呢?防晒乳液必须选择防晒系数(SPF) 15以上的产品，能同时阻挡长波和中波紫外线。避免在上午10时至下午3时间日晒，出门前15分钟即涂抹好防晒乳液;在太阳下记得撑伞、戴宽边帽、戴太阳眼镜;长时间的暴晒，如户外工作活动或游泳、出汗者;更要每2个小时涂抹1次。避免日积月累的日光照射是延缓老化最有效的方法。温和的清洁和使用保湿性强的保养品是使皮肤柔软滑顺最简单的方法。避免用过热的水洗脸或洗澡，选用温和的洁面乳，勿用力搓揉皮肤。近年来因生化技术的进步，添加果酸、水杨酸、维生素C、维生素E和各种植物萃取物的保养品一一问世，面对这些宣称能延缓肌肤衰老的保养品，到底要如何选择呢?价格高的产品也不一定就肯定有效。因为任何成分都有可能发生刺激或敏感性问题，应选择适合自己的产品。更年期女性如何保养皮肤?健康美丽的肌肤，一定是依附在健康的身心之上的。在日常生活中，均衡地摄取各种营养素特别是天然植物雌激素大豆异黄酮，另外还要减少食用动物性脂肪，多吃蔬菜水果及补充适量维生素，适度的运动以维持理想的体重，充足的睡眠和规律的生活，减少情绪不安及压力，避免烟、酒等刺激的物质，都可以使皮肤的新陈代谢维持在最年轻的状态。能够充分了解自己皮肤的改变，给予适当的呵护与保养，可以让更年期的女性显得更年轻、美丽，充满自信。俗话说，没有丑女人，只有懒女人。作为女人，一定要注意保护自己的皮肤。尤其是进入更年期之后，皮肤更容易变得松弛，皮肤松弛了就容易长很多的皱纹，皱纹一旦长出来，就会让人显得更加衰老。所以更年期的女性一定要注意保养自己的皮肤。