经常洗澡会让身体更健康，而且会更加干净，远离一些疾病，但是如果您洗澡的时候选择的不合适的话，反而会洗出疾病，在下面文章中给大家总结了八个时刻不适合洗澡，那么哪些时候不可以洗澡呢？我们一起看看以下文章的详细介绍吧。希望你洗澡是洗得正确的。【临睡前不宜洗澡】可能很多人都喜欢在睡前洗个舒舒服服的热水澡，然后迫不及待地跑去床上睡觉，其实这样的做法是不正确的。因为热水浴会使身体体温升高，而睡眠却往往是在体温下降后来临。如果在临睡前洗澡的话，可能反而会让你产生睡不着甚至失眠的状态。【饱餐后不宜洗澡】我们常常说洗澡最好在饭后一两个小时之后，因为饱餐后洗澡不仅会影响消化吸收，而且还有可能引起低血糖，甚至产生虚脱、昏倒的现象。当然，人在饥饿的时候也不要洗澡，因为这时人的血糖水平较低，洗澡容易出现头昏眼花的症状。【发烧时不宜洗澡】发烧时也不能洗澡吗?是的，因为发烧时人的体温本身就比较高，身体比较虚弱，此时洗澡就更容易发生意外了。另外，不管是发烧还是急性肾炎、高度贫血、外伤等其他疾病或症状，都是不适合洗澡的，否则很容易出现意外。按摩前后一小时别洗澡按摩前后一小时别洗澡【按摩前后一小时别洗澡】按摩能够缓解疲劳，同时又舒筋活络，对于身体健康非常有利，但是按摩前后一小时内也是不能洗澡的。【酒后不宜洗澡】人在洗澡时身体会出汗，但是如果是在酒后洗澡，那么血液中的酒精浓度就会相对增高，加上热水促进血液循环的作用，很可能会导致血压下降，出现头晕眼花、浑身无力的现象，甚至引起心脏病或者脑中风的发作。【劳动后不宜立即洗澡】就好像我们不提倡运动锻炼后立刻洗澡一样，无论是体力劳动还是脑力劳动过后，都不宜立即洗澡，否则容易引起心脏、脑部供血不足，出现昏厥的情况。【血压低时不宜洗澡】洗澡时水温较高，会使人的血管扩张，因此血压低时也是不宜洗澡的，否则容易引起供血不足，发生虚脱。【拔罐后不宜立即洗澡】可能有很多女性朋友会通过拔火罐来达到解除疲劳、疏通经络、行气活血的作用，但是要注意的是，拔罐后也是不宜立刻洗澡的。因为拔罐后皮肤正处于一种被伤害状态，此时洗澡如果水温过低，就会让毛孔正张开的皮肤受凉，非常容易导致皮肤破损或者发炎等症。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些时候不适合洗澡了，尤其对于有血压病的患者来说，尤其是。血压高和血压低，这种疾病在发作的时候最好不要洗澡，而且对于心脏病患者来说，洗澡时一定要谨慎，在睡觉以前最好不要洗澡，这样才会让身体洗出真正的健康。