早晨刚刚醒来，大多数朋友会小便，但是大部分朋友并不会观察小便究竟是什么样的状况？其实从早晨的小便最能够看出身体的健康情况，尤其是生殖健康的情况，想要了解的朋友，跟着小编一起来读一下这篇文章吧，清晨第1泡尿看生殖的健康。尿液是人体正常的生理代谢产物，尿液同时也是健康状况的晴雨表。每天排尿多少，尿频的原因，尿液颜色的改变，都代表着身体的某种反应，里面大有学问。正常的尿液颜色：正常人的尿液颜色呈淡黄色，其色素主要来自尿黄素及少量的尿胆素和尿红质，这些物质都是机体新陈代谢的产物。尿液的颜色也并非一成不变，它会随着饮水量、饮食的不同或者疾病而有所改变。如果你喝水充足，则尿液呈淡黄色；如果你有点脱水，尿液颜色会加深。尿液中的黄色多来自于老化的血细胞，它们在经历了一系列身体代谢后会被分解，最后以色素沉着剂的身份来到尿道并最终被排出体外，膀胱中的水分越少，尿液颜色越深，所以晨尿的颜色一般比较深。如果尿液呈现红色、橙色甚至绿色，也不要惊慌，这往往归咎于你吃的食物。尿上浮泡泡：男人的“前腺”危机。如果你发现尿液表面漂浮着一层细小的泡沫，且久久不散，这可能是肾炎的早期症状或提示男士患有前列腺炎。这种“小泡泡”是因为尿液中的蛋白多引发的，肾炎最早期的改变就是尿液中出现蛋白，如不积极治疗，极易出现肾功能不全等问题。此外，如果男士患有前列腺炎，尿液中可能携带前列腺液，这样会在尿液的表面有油珠，呈现出“小泡泡”多的“泡泡尿”状态。正常状况：如果泡沫较大或大小不一，并且持续时间较短，属于正常冲起的泡沫，无需紧张。尿黄带红色：尿路感染。尿液中带有红色则很可能是尿路感染的症状，如尿道炎、泌尿系统结石等。一般在血尿的同时还有尿频、尿急、尿痛问题。建议去医院泌尿科做检查，以免错过治疗的最佳时机。正常状况：吃了胡萝卜等带天然色素的蔬菜水果，也会使你的尿液呈现红色。但是这种现象只是暂时的，多喝几杯开水，就会慢慢还原。尿黄像浓茶：多留意肝脏问题。如果尿液长期黄得像浓茶，常提示肝脏有问题。如果尿液长期发黄，一定要留神身体还有没有其他症状，如黄疸、疲倦、上腹部不舒服和疼痛，要及时去医院做相关检查。正常状况：如果只是一两次的尿黄，时间短且没有其他不适，就不必担心了。尿液颜色改变与人体出汗和饮水量、饮食有关，如出汗多，饮水量小，尿液的颜色也会加深；乳白色尿：泌尿道疾病。又称乳糜尿，最多见的是丝虫病所引起的乳糜尿，特别是在喝牛奶或高脂肪饮食后明显加重。但是乳白色尿若同时伴有排尿异常、发热、腰痛时，应怀疑是严重泌尿道感染，如肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎或肾结核，使尿液呈现乳白色。尿量太少：肾功能衰竭。由于个人饮食习惯的差异，排尿量和频次也各不相同，不过大体上，人们每天的平均尿量在6杯(即1500毫升)左右，每日排尿次数在4-8次之间。当然，如果你超级爱喝水或者饮料，尿量就不止如此了；又或者忍受干渴之苦的人，身体恐怕也难以制造出6杯的排泄量。如果喝了大量的水，尿液依然很少，即可能患有尿少症，这与肾功能衰竭有关。尿频：尿路感染、糖尿病。当你觉得排尿次数明显增加，这可能与尿路感染、糖尿病等有关。如果出现尿量的突增、骤减，这些情况又无法用饮水量来解释，就该检查下身体了。尿液气味也会变：饮食不仅会影响尿液颜色，同样会改变其气味。尿液中的尿素有种氨水的味道，其含量越大(含水量少)，味道就越浓。食物，如芦笋，会明显改变尿液气味。有些人吃了芦笋以后，尿液气味变得像烂白菜。肾在生产尿液方面“成绩出色”，它总是将我们吃掉的各种食物进行综合考量，留下适当的水分和矿物质，以保持身体健康。尿液状态的偶尔异常不需担心，但如果尿液出现色、性、味的改变，或者排尿量、排尿周期突然有了较大改变，且一直持续，就要警惕是否你的身体在报警，一定要及时去医院排查。平时我们在早晨第一次小便的时候，应该多观察一下小便的情况，我们可以从小编的一些情况来判断出身体的健康状况，如果出现一些异常情况的时候，也会及早的引起我们的注意，如果身体出现一些不舒服状况的时候，一定要及时去进行身体的检查。