木耳对于人来说是非常棒，也是非常容易得到的一种食材，直接凉拌木耳，味道非常的好吃，而且我们还可以炒着吃，可以说是使用方法非常的多，它被人们称之为人体的清道夫，但是木耳有一些吃法是不允许的，你知道是什么？我们常说的木耳一般指的是黑木耳，它属于有名的山珍，可以食用，可以入药还可以用来滋补。木耳具有素中之荤的美誉，深受大家的喜爱。既然说它这么好，那是不是所有人都可以吃呢?并不是。吃木耳的好处有哪些?1.补血佳品黑木耳每100克含有185毫克铁元素，它的含量比菠菜的含铁量高出来20倍，比猪肝高出来7倍，是荤素食品中含铁量最多的，正是由于这样丰富的含铁量，能够及时为人们补充铁质，是一种天然补血食品。不仅如此，黑木耳味甘性平，还具有凉血、止血的功效。2.人体的清道夫黑木耳富含的植物胶原成分具有很强的吸附作用，能够起到清理消化道，清洗肠胃的功能。所以从事矿石开采、冶金、面粉加工、棉毛纺织等空气污染严重的行业人群，可以常吃木耳，能清理体内吸收的一些有害物质。3.头发白可以都吃木耳黑木耳具有乌发作用，人们由于精神压力、过度忧虑会有白发的出现，防治白发除了调节情绪之外就是在饮食上面增加微量元素以及具有乌发作用的物质的摄入。4.能够减肥治疗便秘还能防癌黑木耳含有丰富的纤维素以及一种植物胶原，这两种物质能够促进肠蠕动，这样就能促进肠道中脂肪和食物排泄，减少吸收脂肪，防止肥胖。同时促进肠胃的蠕动也能避免便秘，使得大肠中的毒素及时呗清除出去，也就有效预防了直肠癌和其他消化系统的癌症。5.预防心脑血管疾病黑木耳中含有的维生素K和钙、镁等物质能减少血液中的凝块，预防血栓发生也能防治动脉粥样硬化以及冠心病。吃木耳的禁忌有哪些1.黑木耳含有一种物质叫嘌呤核苷，高温烹煮后，才能提升对高膳食纤维和黑木耳多糖的吸收。2.血脂有异常的人一星期吃2-3次黑木耳即可，不能天天吃。3.出血性中风的患者一定要谨慎，不能乱吃黑木耳。4.黑木耳不是越黑越好，真正好的黑木耳是黑褐色的，背面是灰白色。如果木耳的颜色太黑的话，尤其是两面都是黑褐色的话要警惕是经过硫酸镁浸泡过。5.新鲜的黑木耳不能直接食用。因为新鲜的黑木耳含有一种叫做卟啉的物质，会引起日光性皮炎，因此需要经过暴晒处理后，才能食用。木耳虽然非常的好吃，对人身体有很多的好处，可以清除人身体内的有毒物质，但是木耳中含有一种嘌呤核酸，所以在吃木耳的时候，一定需要高温烹煮之后再去吃，另外血脂不太好的人，也不可以天天的吃木耳，而对于一些出血的病人来说更是应该谨慎使用。