现在人们都注意保养身体，尤其在生活之中，人们很注意养生，在养生的时候，很多人会选择一些滋补品，其中燕窝就是有着悠久历史的滋补品呢，但是在市场上鱼龙混杂的燕窝中，我们如何挑选质量好的燕窝呢？在下面文章中给大家介绍了几种挑选方法，我们一起学一学吧。一、看产地燕窝不是在我们中国产的，这样的滋补品都是产自东南亚和南亚的国家。燕窝的品种有28种之多，如果看见一些燕窝来源不明，或者是在其他的地区就要小心了。二、看发头所谓发头，就是燕窝在湿透后，在分量上与干身时之差别，倍数越大，即“发头”越好，越是经吃。好的燕窝在发完之后一般体积可以达到原来的6到8倍。三、看外形好的燕窝表一般比较清洁干净，但形状很大，比较明亮，看上去比较疏松立马的纤维也是丝丝可见的。但是是如果看到有特别干净，一尘不染的燕窝，也不正常，以因为自然的燕窝就算是再干净，也还是有一点点杂质的。燕窝的两头越细越亮，质量也就越好。四、看纤维燕窝是金丝燕唾液分泌出的一粘液，所以呈现出纤维的形状。高质量的燕窝纤维明白可见，并且整道纤维是光彩通透的，可以反光，同时伴有淡淡的香味透出。如果燕子在墙角筑巢，燕窝会成三角形，外部丝丝分明，纹理清楚。五、看幼毛燕窝在浸发以后，在里面如果可以看到有少量幼毛，这些幼毛就是金丝燕身上留下的，说明爱处理的时候没有做好，如果看到压我通透明亮，就是非常干净整洁了。六、品尝滋味自然的燕窝味道不算重，但是有一种淡淡的，特殊的香味，如果在金牌水分湿发以后，这种歌味道愈发浓厚。通过上面的介绍，我们已经知道了燕窝的挑选方法。如果你不知道如何挑选燕窝的话，我们可以参考以上的几个方法，挑选比较好的燕窝，燕窝丰富的营养物质，我们适当的吃一些，可以补充身体里面的维生素，也会增强体质，提高免疫能力，但是在挑选的时候也是非常关键的。