不知道什么时候喝酒成了朋友聚餐、商谈业务、家庭聚会时必不可少的一项活动了，而且大多数的时候都是喝到自己难受到吐为止，这样的喝酒第二天起来在断片真的好吗。酒后头疼我们又该怎么办呢，所以说明明知道喝高以后身体会受不了为什么还是克制不住呢。在外面工作应酬，免不了要喝酒，喝完酒后头疼这是再正常不过的事情了。那么请问喝酒后头疼怎么办呢?酒后头疼的原因有哪些呢?酒后头疼吃什么好呢?感兴趣的朋友就跟随小编一起来看以下内容吧。喝酒后头疼怎么办。1、喝西红柿汁。西红柿汁富含特殊果糖，能促进酒精分解。一次饮用西红柿汁300毫升以上，能使酒后头晕感逐渐消失。2、冰敷。在頭上放个冰袋，或者用冷水浸腳，將頭部血液帶引至足部，可以有效缓解酒后头疼。3、喝蜂蜜水。蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状，尤其是红酒引起的头痛。另外，蜂蜜水可以使头痛头晕的感觉逐渐消失，有助于入睡，起到解酒的作用。4、擦拭。用薄荷油(或者薰衣草、桉樹油和迷迭香等)擦在太陽穴上。5、沐浴。热水沐浴可以促进血液循环，帮助新陈代谢，使酒精随汗水一起排出(有高血压或其他慢性疾病患者需要多休息后再进行沐浴，以免中毒)。6、按摩。喝酒后头疼怎么办?给自己按摩下太阳穴，注意用力适中，按摩几分钟后可以缓解偏头疼。上面虽然介绍了好几种的酒后头疼的解决方法，但是小编还是极力不建议喝酒。喝酒不仅有害我们的健康而且有时候开车去的朋友生命都会有危险，在家偶尔喝一小杯红酒是可以的，少量的红酒不仅有美容的效果而且还会软化血管非常的好。