充足的睡眠，能够保证我们工作和学习中有充足的精力，如果一个人的睡眠质量不好，或睡眠时间不足，不仅会影响到工作和学习效率，严重还可能会影响到身体健康。所以，人一天中至少要睡多长时间才最健康?最佳的睡眠时间是八小时吗?其实因为人的体质不同，所以针对不同年龄段和不同体质，所需要的睡眠时间也是不一样的!不同年龄段的睡眠时间不同：4岁至12岁儿童:每天睡10至12小时。4岁至10岁的儿童每天睡12个小时是必要的，每晚20时许上床，中午尽可能小睡一会儿。年龄再大一些的儿童睡10小时，甚至8小时就足够了。但睡觉时间也不能过长，若超过 12小时，可能会导致肥胖。13～29岁青年人每天睡8小时左右：这个年龄段的青少年必须要每天睡足8小时，必须保证夜里有三个小时的时间能进入到深度睡眠状态。而且要早睡早起，这样才有利于白天工作和学习时有充沛的精力。30～60岁成年人每天睡7小时左右：成年男人每天大约需要6.49小时，女人需要7.5小时，才能有效保证睡眠质量。而且晚上10点到第二天早上的5点，是优质的睡眠时间。有研究发现，这个年龄段的成人，如果缺乏睡眠，或睡眠质量不佳，容易导致脑力减退，或者因压力导致暴饮暴食。60岁以上老年人每天睡5.5~7小时：60岁以上的老年人，建议每晚最好在12点之前睡觉，睡眠时间控制在5.5-7小时就可以了。有研究表明，每晚睡觉时间在七小时以内的老人，大脑衰退的时间能推迟两年，而长期睡眠超过七小时，或者睡眠不足到老人，可能会导致注意力变差，甚至导致出现老年痴呆。如果老人晚上睡眠质量不好，可以在午休时间弥补一些，而且午休时间最好不要超过一小时。充足的睡眠和良好的睡眠质量，能有效保证人的身体健康，不过一个人每天睡多久，也要按照自身的情况来定，有的人体质好，每天只需睡5个小时就能精力充沛，而有些人就算睡8个小时也是昏昏沉沉，所以要按照自己个人的情况来定。