很多朋友都非常的喜欢喝汤，每顿饭几乎都离不开它，但是对于糖尿病的患者来讲，如果喝汤喝的不对了，就会导致血糖的升高，对于身体是有很多的危险性的，所以我们平时应该学会正确喝汤的方法，能够让血糖平稳起来，正确喝汤，有效管理血糖。注重喝汤顺序对于糖尿病患者，要控制好血糖，食物的选择固然重要，但正确的进餐顺序更不容忽视，因为它能帮助糖尿病患者不自觉地控制进食量，调整饮食结构。正确的进餐顺序应该是：汤→青菜→饭→肉→(水果放在两餐之间吃)1）餐前先喝汤。尤其是喝热汤，既有暖胃的作用，又能够缓解饥饿，避免狼吞虎咽。注意：汤应以清淡为主。喝完汤后先吃粗纤维的蔬菜，增加饱腹感，这样就会不自觉地减少后面主食的摄入2）主食应粗细搭配。多吃一些富含膳食纤维的食物，如小米、窝头等，这些粗粮在胃里消化的时间长，血糖上升较慢，可以有效抑制糖尿病患者餐后血糖升高。3）肉类应放在主食后食用。进食一定量的主食后，摄入的肉类自然会相应减少，从而减少油脂摄入。另外，需要提醒广大病友的是，最好采用较为清淡的烹调方法，避免油炸。4）水果一般作为加餐食用，也就是在两次正餐中间（上午10点或下午3点）或睡前一小时吃，这可以避免一次性摄入过多的碳水化合物而使胰岛素负担过重。一般不提倡在餐前或餐后立即吃水果。五款降糖汤推荐1）双耳汤白木耳、黑木耳，洗净加清水蒸笼蒸至木耳熟烂，食木耳饮汤。适用于糖尿病人眼底出血症。2）鳖鱼补肾汤鳖鱼1只(300g以上)、枸杞子30g、熟地黄15g山药30g女贞子15g。将鳖鱼放入沸水中烫死，去头爪揭去鳖甲，掏去内脏，切入锅;枸杞子等 四味药用纱布包好与鳖肉同煮至熟，捞出药包即可食用。可滋卟肝肾，用于肝肾阴虚的耳鸣、泄泻等证。3）参芪排骨汤黄芪15g、党参15g、猪排骨250g，盐、葱、姜各少许，上述原料一同煮熟食用。可益气站虚用于气亏虚诸证。4）菠菜银耳汤鲜菠菜根，银耳，共煎汤，饮汤食银耳。适用于糖尿病大便秘结者。5）归参鳝鱼汤鳝鱼500g，党参、当归各15g，盐、葱、姜少许鳝鱼宰杀洗净切丝，党参、当归用纱布包好，鱼丝同煮1小时 ，捞出药包，加盐葱、姜煮沸即可。可补益气血用于气亏虚诸证。每个人都有不同的口味，所以也会选择不同的汤，但是对于糖尿病的患者来讲，喝汤就变得没有那么随意了，有一些汤能够让血糖升高，这些糖是我们不能选择的，而有一些他能够利于血糖的平稳，我们可以多喝一些以上给大家介绍的，这些汤，糖尿病的患者可以喝的。