中老年患有高血糖的人数是比较多的，其实这种疾病和日常饮食，年龄，平时不注意锻炼身体等方面都有一定关系。那么，那些血糖高的人必须要服药才行吗?其实除了正规的治疗以外，大家也可以通过吃饭就能降血糖，也就是食疗的方法。下面这4道适合糖尿病患者的菜肴，你吃了吗?希望朋友们收藏好，以后可以在家自己做着吃。饮食控糖总是糖尿病人最喜欢的降糖方式，省去了吃药的副作用与麻烦。我们常说的降糖食物如冬瓜、空心菜，并不是说吃了会直接使血糖下降，而是这些食物含糖量较低，膳食纤维较高，不会轻易升高血糖，可以帮助我们平稳血糖。今天我们来介绍几道日常常见的降糖菜品，简单易做!一、瘦肉山药炒木耳 瘦肉切薄片，加生抽、料酒、水腌制十几分钟;山药切薄片，木耳泡软去根。锅中倒油，待油热后放入肉片，变色后盛出备用。然后再倒少许油，放山药、木耳翻炒，根据喜好放入盐、鸡精等调料，炒熟出锅即可。山药的黏液蛋白有降血糖的功效，而黑木耳本身既有润肺滋阴又有降血糖的作用。所以这道菜很适合糖尿病患者。二、虾米炒苦瓜 苦瓜洗净对半切开，挖去内瓤，切成薄片。虾米洗净，放入盘子里。锅中倒入油，放入虾米后翻炒均匀，加入适当的盐和调味品。苦瓜中的皂甙，有明显降糖作用，在植物界有“植物胰岛素”之称而且还能刺激胰岛素的分泌，对控制血糖也是大有益处。三、冬瓜豆腐汤 把冬瓜去皮、瓤，洗净，切成大小适中的后片，同样豆腐切片。锅中倒入少许油，葱花炝锅，倒入适量水煮沸后，放入冬瓜和豆腐，小火熬至熟出锅，出锅前可适当加入紫菜配色，调料调味。冬瓜具有利水消痰、清热解毒、减肥降脂、祛湿解暑等功效，是低热能、低脂肪、低糖量的食物，对减轻体重、降低血脂很有帮助，而豆腐又是老少皆宜的食物，营养丰富，所以这道菜也可成为糖尿病患者日常必备。四、黄瓜炒鸡蛋 将黄瓜洗净，切片，鸡蛋搅碎放入碗里加点盐备用。锅中放入油烧热倒入鸡蛋，翻炒，然后放入黄瓜，熟后盛出。黄瓜清脆可口，有除热止渴的作用，并且含糖量低，是糖尿病患者常用的食物，并且富含维生素、纤维素，糖尿病患者食用大有益处。鸡蛋中含有丰富的优质蛋白，可以补充营养。前两道菜中都含有肉类，猪牛羊瘦肉既含有优质蛋白，又可以补充铁，改善贫血，虾仁同样含优质蛋白丰富，又含有不饱和脂肪酸，对预防心脑血管疾病有作用。糖友在控糖的同时吃些肉也有利于保证营养全面摄入。以上给糖尿病人带来了饮食调理的方法，其实吃饭就能降血糖，这一点无疑对糖尿病人来说就是福音。因为中医上常讲，药疗不如食疗，所以说平常生活中可以通过饮食变一些花样，就会起到降血糖的功效。文中推荐的这4道适合糖尿病患者的菜肴，你如果没吃过的话，以后可以按照方法在家里经常做一下，如果常吃的话对控制血糖肯定有帮助。