日常生活中我们的养生观念总是讲究吃的问题，但是很多的食物都是吃完就扔掉了，或者有些部位觉得是浪费的就扔掉了，殊不知，这几种常见的食物，扔掉的部分，却是抗癌的高手，常吃癌细胞暴亡!那么这些食物是什么呢。鱼鳞营养学家发现，鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。此外，鱼鳞还可增强人的记忆力，延缓脑细胞衰老，预防高血压及心脏病。橘子皮有些人吃橘子，顺手就把橘子皮丢掉了。但你知道吗?橘子皮含有一种名为“芦丁”的维生素，能使人的血管保持正常的弹性和密度，有助于减少高血压病人发生脑溢血及糖尿病人发生视网膜出血。豆腐渣在以前生活条件不好的时候，豆腐渣都是用来当菜吃，但是现在生活条件好了，豆腐渣都是扔掉的，殊不知它对预防血黏度增高、高血压、动脉粥样硬化、冠心病、中风、肠癌等的发生都非常有利。菜根很多菜根中都富含维生素C和膳食纤维，但很多人嫌弃脏，或者是嫌弃不好吃，都选择把它扔掉，其实它是很好的降血压食物!以上这几种东西你久别再扔掉了，用来抗癌效果非常好!其次，这几种食物也是抗癌的食物：麦麸，它是小麦主要营养成分的“仓库”，含丰富的B族维生素、硒、镁等矿物质和纤维素，它是最好的防癌食物纤维，在预防直肠癌、痔疮、便秘、高血脂症方面有很好的作用。西兰花西兰花富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。玉米玉米可防治高血压、动脉硬化、泌尿结石等病症，并具抗癌作用。美国专家指出，粗磨玉米面中含有大量氨基酸，对抑制癌症有显着效果。另外，玉米中的谷胱甘肽，在硒的参与下生成谷胱甘肽氧化酶，还能使化学致癌物质失去活性。在生活当中，我们选择的食物的时候，一般都选择口感比较好，营养丰富的东西，对于那些口感不太好的，使我们往往都会扔掉。通过上面的小知识，我们可以了解到其实这是大大的浪费，这些部位的营养也是非常丰富的，它的抗癌效果也不错，以后在吃的时候，千万不要因为口感差而把它扔掉了。