朋友们要吃零食的习惯吗？但是超市里边琳琅满目的零食特别多，哪些零食对我们的身体有健康呢？下面给朋友们介绍五类零食既上得了厅堂，又进得了药房，对我们身体有很好的滋补作用。但是如果吃错了，会也会伤害到我们的身体，到底是哪来零食呢？第一种：夏天常吃的龟苓膏很多超市、便利店都有卖龟苓膏，夏天的时候大家都觉得这种零食非常的爽口，天天吃的人都很多。虽然这种清凉、消暑但是在这里就要提醒大家了，龟苓膏的作用很多，比如滋阴补肾、清热解毒可以润肠，但是本身消化功能不好的人，经常慢性腹泻的人，一定不要吃太多，生活中很多食物都有一定的药物作用，而龟苓膏就是其中一种。第二种：被认为补血的阿胶蜜枣大家都知道多吃枣可以补血，阿胶蜜枣想必很多人听过，应该都喜欢吃这个蜜枣吧。这种食物有养血补血的功效，再加上甜甜的味道所以很多比较女性经常吃，而且手提包里面都准备着当零食吃。可是这种零食，不一定每个人都可以吃那么多，比如一些容易上火的体质，胃热的人，吃多了上火还有可能口腔生疮，特别要提醒有长痔疮的人，这种东西不要晚上吃，平时也不要吃太多，很容易上火的。第三种：降火的酸梅汤夏天一来各种饮料、冰品实在太多了，晚上吃一些重口味的食物，餐馆都会准备一些酸梅汤。好多人对这种味道是非常热衷的，再加上酸梅汤有消暑开胃的功效，不少商家都有销售。在夏天的时候特别是冰镇过的，特别受欢迎，但是这种饮品有太多的机酸，如果胃酸分泌本身比较不规律的，或者胃溃疡的人经常喝，可能会拉肚子。第四种：四季都受欢迎的茯苓饼不管是路上的小摊贩，还是车站附近都可以看到茯苓饼，这种零食不仅味道甜美，各种外观的都有。茯苓饼虽然好吃，可是这种食物制作的时候需要加入很多糖，如果血糖偏高的人吃多了对身体可不是什么好事。另外胃部功能不是特别好的人，吃太多糖分高的食物，可能会觉得胃胀，消化不良，这个也要注意一下。所以朋友们在选择零食的时候，不妨选择上面介绍的这几种，按照上面的方式，科学的食用。千万别吃错了，这些东西长期对我们的身体有好处，而且还会比你很多疾病的发生，朋友们根据自己身体的状况，选择适合自己吃的零食，让自己的身体更加的健康.