有时候，我们会感到胃里难受，吃不下饭，好像火烧一样的感觉。或者吃完饭后胃里也会有这种感觉，吃完难受、想吐。这就是烧心的症状，那为什么总是会烧心呢，有十种食物吃完就烧心，再好的胃也扛不住。小编下面为大家介绍一下这十种食物和远离烧心的方法吧。烧心是什么？烧心是指胃部或胸骨后的烧灼感，是胃食管反流病最常见的症状。一般是由于胃酸分泌过多，胃酸（很酸很酸）向上进入食管（怕酸），并引起烧灼感。除了胃部疾病以及饮食习惯不当，有些食物也会引起或者加重烧心症状。那么哪些食物容易引起烧心呢？1、油炸食物油炸食物不容易消化，在胃里停留时间长，增加胃酸反流几率。2、辣椒辣椒中的辣椒素会引起胃酸分泌增加。如喜欢吃椒，可以吃点温和的青椒。辛辣的食物最好也不要多碰，容易引起烧心反酸。3、碳酸饮料碳酸饮料是一种刺激性比较大的饮料，喝下去之后刺激肠胃，导致肠胃不适。另外果汁中通常都含有大量的糖分，过量饮用，同样会增加胃部负担。4、番茄番茄是一种酸性很强的食物，它能刺激胃产生过多的胃酸，是含有反酸、烧心症状的人群不能或尽量不吃的食物。5、咖啡咖啡以及茶等食物中所含的咖啡因会导致食道下端括约肌松弛，进而更容易发生食物反流，加重烧心症状。6、薄荷薄荷具有健胃功效，有助胃肠肌肉放松，发挥镇静和麻醉作用。不过同时，薄荷也会放松食道下端括约肌，导致烧心症状加重。7、巧克力除了咖啡因的作用之外，巧克力会导致肠道内细胞释放大量的5-羟色胺（“欣快感”神经递质），使食道下端括约肌变得更松弛，胃酸更易反流。8、大蒜蒜含有大蒜素，空腹食蒜或摄入过多大蒜，会对胃黏膜、肠壁造成强烈的刺激，引起胃酸反流。9、黑胡椒黑胡椒、辣椒、辣酱、咖喱粉等辛辣调味品对胃肠具有强刺激作用，也会引发或加重烧心症状。10、红薯红薯进入肠胃容易产生大量二氧化碳气体，如果吃得过多，会使人腹胀、呃逆、放屁。并且其含糖含量较高，吃多了可刺激胃酸大量分泌。胃由于受到过量胃酸的刺激而收缩，胃酸就会倒流进食管。吃红薯时最好搭配一点咸菜，可有效抑制胃酸。有烧心症状的人除了少吃上述食物，还应该保持良好的饮食习惯。1、不要吃太饱或吃太快显然，吃越饱，胃里面食物越多，压力越大，约容易返流。最好少食多餐，不要狼吞虎咽。2、睡前3小时尽量不要进食平躺后，胃里面如果有很多食物，更容易返流到食管。所以想要睡觉前尽量保证3个小时的消化时间。另外，饭后坐立或走动有助于胃内食物向下进入小肠。3、饭后避免运动运动，特别是使腹部压力增加的运动会加重返流。如果胃内有很多食物的话，建议餐后等几小时，让胃内食物排空再运动锻炼。4、餐后嚼口香糖口香糖的咀嚼会增加唾液分泌，向下湿润食管，促使返流的胃液向下回到胃中。记得选无糖且不含薄荷的口香糖。5、肥胖者需减肥肥胖者的胃部压力更大，胃内物更容易返流回食管。服装腰带太紧可能也加重返流。看了这篇文章，相信大家对烧心的原因也有所了解了。日常饮食中，尽量少吃这十种引起烧心的食物，养成良好的生活习惯与饮食习惯。另外，有一些药物的副作用也会引起烧心症状，如果经常或才持续烧心难受，建议大家及时到医院就诊。