尽管平时天天充满活力，但是到了来月经的那几天，很多的少女们就变得病殃殃的甚至痛经的症状，会让人起不来床，尤其是天气逐渐变得冷起来了，这对于平时爱读经的朋友，更是要经历严峻的考验了，到底该怎么办呢？天冷煲个汤,在下个经期做个不痛的美少女。我们是讲究人经期吃东西更要讲究并不是经期吃什么都可以的~也不是吃什么都不长胖，那些江湖传言大家还是少听为好。那么到底什么不能在经期吃呢~1、咖啡咖啡会导致女性体内雌性激素增加，有某些妇科疾病的，就有可能因此而加重病情。2、巧克力“不呀，芭姐，都说经期吃巧克力可以减轻疼痛啊”并不是这样的，巧克力里含有茶酚胺，它的作用就是让你在经期期间更加狂躁和加重乳房的疼痛。3、牛奶奶酪类是痛经的祸源。经期应该多食用暖性食物，牛奶是凉性的，应该避免多喝。4、绿茶茶叶中的单宁与铁结合，会形成不被吸收的物质，妨碍铁质的吸收，有可能会引起贫血。细细看一看，都是爱吃的是不是。哎，就忍忍吧经期~来个大保健啊~大保健汤~来吧朋友，在经期后煲个汤，补回你在经期失去的精气神~首先！咱们把材料准备一哈~天天美食推荐Tips1：将红枣、玫瑰花、枸杞、银耳和冰糖放入小锅中。Tips2：火上煲制时间40分钟到一个小时。直至银耳出胶即可。是不是很诱人~来吧，在下次经期后好好给自己补一补。平时如果经常痛经的朋友，今天给大家介绍了这道汤，这道汤，如果平时经常喝的话，会给身体的健康加分，而且再来月经的时候，大家可以发现自己的身体已经有所改善了，这道汤也比较的简单好炖，感兴趣的朋友赶紧去尝试一下吧。