在生活中有一些食物的营养价值真的是非常不错的，而且这些食物吃了以后给我们的身体的帮助也是非常大的，那么有几块钱一斤的抗癌之王，买回家经常吃肯定不在出现疾病的，那么到底应该怎么吃哪些食物吃了以后会影响着自己的心理健康，我们就应该来看看哪些食物是可以吃的。随着科技的发展，医学技术也越来越先进，但是对于癌症，现在社会还没有什么特别有效果的特效药能够很好地治愈。但是你们知道嘛?癌症是可以预防的，而我们生活中就有很多天然的抗癌产品。红薯应该大家非常熟悉的东西了，当然也有很多人知道它好，但是也有很多人却不知道它为什么好?但是根据实验证明，熟的红薯能够抑制癌细胞的概率是98.7%，而生红薯可能就要少一点了为94.4%。为什么红薯抗癌这么厉害，主要是因为红薯中含有一种叫糖脂的抗癌物质。但是我想朋友们一定不了解，平时你们拿作零食的无花果或者无花果干居然也在不知不觉的预防癌。而且它在白血病以及乳腺癌的病症上的抑制作用还非常大。若不喜欢吃，还可以用开水冲泡成茶饮引用。那么，市场上只需4元一斤，到底有哪些抗癌食物呢?下面小编就带你们一一分解：首先是紫薯和红薯，它有“抗癌大王”之称。经试验证明，红薯中含有的抗肿瘤成分是最明显的，是食物排名中的第一位。其次是海带，它里面含有各种身体所需的微量元素，尤其是碘，含量及其丰富，对预防癌症那是相当的有效。其实如果是不想让自己出现一些疾病，那么大家一定要记得多吃一些清淡的饮食，而且就像一些洋葱大蒜和黑木耳之类的，都是非常不错的，而且这些东西吃了以后也可以达到抗癌症，而且吃了以后也可以保证自己的身体不再出现癌变的可能。