秋天如约而至，每个季节都有不同补充营养的方式，菜谱也各有不同。秋季天气相对干燥，我们要做一些适合这个季节的菜式来养生。关于秋初养生的补充营养，今天介绍的这菜一定要常给家人做，清热润燥，增强免疫力。秋季天气比较干燥，一定要多注意饮食调理，今天和大家分享一道非常适合秋天的养生硬菜，肉末莲藕酿香菇。莲藕是一种含维生素C、蛋白质及铁等营养元素的根茎食材，生吃能清热解烦，煮熟后可以益血补心、健脾开胃。香菇也是一种很好的养生食物，高营养、低脂肪，经常食用可以增强免疫力。这两种食材都是很适合秋天常的营养，养生的美食。其它的咱在这不多说啦，下面和大家分享一下这道肉末莲藕酿香菇的做法和用料，喜欢的亲们不妨试试哦，非常香。【需要食材】：香菇8个、肉末150g、莲藕末100g、料酒1勺、葱姜蒜末适量、淀粉适量、盐适量、蚝油1勺、油适量、酱油1勺。【做法】1、香菇提前泡发，泡发好后去蒂，在背上改五角星花刀，接着在正面抹上适量干淀粉备用。2、提前剁好的肉末，加入适量姜蒜末，接着再加入剁好的藕末，1勺料酒、1酱油、适量盐，搅拌均匀备用。3、将搅好的肉末，塞进香菇中，轻轻压实;锅中烧油，油温微热，把香菇塞肉的一面，放入锅中，中火煎至定型，金黄。4、接着加入适量的温水，开大火煮沸，再加入1勺蚝油，搅均匀，盖上盖子。•转小火焖3分钟左右。5、焖至汤汁变少，开盖，再加入一点点的水淀粉，转大火收汁就可以啦。6、出锅撒上一点点葱花就OK啦。•香喷喷，非常好吃又好做，而且很营养。以上介绍的菜谱可以清热润燥，增强免疫力，非常适合秋初养生补充营养，可以多给家人做哦。