我们都知道，在生活中很多人都会出现一些怪怪的疾病的，而且就像一个三岁的小女孩子，肚子也是非常大，而且这样的话也会影响到自己的，形象问题，他们都知道到底是什么原因导致的，我们就应该来看看到底应该怎么做，如何才可以避免出现一些大肚子的一个现象。12岁小女孩怎么就得了卵巢癌呢?卵巢癌的病因，目前并不十分明确，一般多见于育龄期妇女和青少年。而值得警惕的是，它往往不容易被发现。医生猜测，可能跟感染因素、激素因素、理化因素、免疫因素有关系，最近研究也发现，也有可能是遗传因素的作用。因为卵巢位置比较深，在盆腔的深部、子宫的后方，早期发现卵巢癌的机会不是太大，大多数病人到医院发现的时候已经是中晚期。月经是女性健康最直接的信号灯平时应留意观察如果持续异常并且下腹有包块就要及时到医院检查最便宜的防癌处方每个人都可能得癌因为我们身上有一种“原癌基因”几张最便宜的防癌处方用好了原癌基因将永久处于沉睡状态每天喝6杯水每喝6杯水(每杯240克)的男性患膀胱癌风险将减少一半女性患结肠癌风险将降低45%每天走路1小时每周散步四小时能使患胰腺癌的风险减少一半有研究发现，每天只要走路一小时就可以降低一半患大肠癌的几率晒15分钟太通增加人体维生素D的含量起到防癌作维D不足会增加患乳腺癌、结肠癌、前列腺癌卵巢癌及胃癌的风险最少开窗半小时装修污染除了甲醛外还有一种很强的致癌气体氡及其子体只要每天开窗半个小时氡的浓度就可以降低到与室外相就着葱蒜来吃饭专家指出，大蒜素有抗氧化作用可降低人体内致癌物亚硝酸盐的含量有研究表明多吃大蒜的人得胃癌的风险会低60%每天喝点茶每天只要喝四五杯茶就能将癌症风险降低40%用干毛巾擦背因为摩擦生热会激活背部皮下肌肉组织里一种细胞能起到吞蚀并破坏癌细胞的作用不管是搓、擦还是挠背部都是一种很好的保健方法睡够7小时每晚睡眠时间少于7小时的女患乳腺癌的几率高达47%这是因为睡眠中会产生一种褪黑激素它能减缓女性体内雌激素的产从而起到抑制乳腺癌的目的少吃点糖癌细胞最喜欢的“食物”就是糖当血液经过肿瘤时其中约57%的血糖都会被癌细胞消耗掉成为滋养它的营养成分每天只要喝两杯甜饮患胰腺癌的风险就会比不喝的人高出90%养成良好的生活习惯提高免疫力可以一定程度上帮助预防卵巢癌平时定期体检，做到早发现早治疗其实一般来说，大肚子除了怀孕之外，也可能会因为一些其他的疾病，就像一些肿瘤之类的，那么就像小孩子的生活中出现一些大多数情况下，大家还是应该要引起，重视的，那么如果是平时不注意，也会让这种恶性的肿瘤慢慢的发展的非常厉害，甚至也会影响到孩子的一个发育的健康