在说到这个方便面的时候，大家是不是感觉非常的熟悉的，哪一件很多人不愿意做饭，或者是经常忙于工作的情况下，肯定会选择去吃这个泡面的，那么经常，吃方便面的一些危害到底是什么的？那方便面到底有多少毒素的呢？对于这个可能很多人并不是那么的了解，所以我们就应该来看看，方便面给我们的身体的危害的。高油脂：因为大部分方便面都采用油炸的方法对方便面块进行干燥，导致方便面油脂非常高，高油脂对身体很不好，而且还会导致肥胖。高盐量：一袋方便面含7到8克盐，中国膳食指南建议量是一天6克盐，而一袋方便面的盐含量就达到7到8克，高盐会导致高血压，尤其上了一定年纪，一定要控制好盐的摄入量。添加剂：泡一袋方便面，你会闻到一些很好闻的味道，实际上这里面放了例如大骨猪膏的添加剂，这类添加剂对身体的损害是很大的。聚苯乙烯：大碗面的碗的成分是聚苯乙烯，聚苯乙烯本身不耐热，遇上热水后常与汤汁混在一起喝到肚子里面而凝结在胃壁上造成无法消化的食物。致癌：方便面制作的过程会有高油炸的过程，制作过程不注重卫生，油炸会产生致癌物质，调料包会有防腐剂，碗上有聚苯乙烯等等，长期摄入会引发三高，甚至是癌症，而且方便面的营养几乎全部丢失，所以能不吃就不要吃，非要吃，要偶尔才吃。虽然吃方便面也是非常的简单，而且很多人都特别习惯性的去吃的，但是如果是长期的去吃方便面的话，对我们的身体伤害真的是非常大的，如果是每天坚持去吃的话，肯定也会伤害着我们的胃口，甚至也可能会让自己的身体出现更多的一些小疾病，所以为了我们的健康，我们大家还是要，避免少吃这个方便面为好的呢。