我们都知道这个痛风吧，而且很多人都可能会被一些疾病给困扰着，就像多数的女人都患这种病的风险是非常高的，那么对于这个女性朋友来说，到底有什么疾病会让女性的身体出现一些伤害？那么如何才可以避免女性出现一些疾病的发生，我们就应该来看看的。新研究发现，近四分之三的女性有一种或以上心脏病风险因素，但她们并没有获得足够多的的预防建议，对预防心脏病的方式方法知之甚少。研究中，科学家对1000名女性进行调查研究，询问有关健康状况以及在医疗机构接受到的建议。结果发现，拥有心脏病风险的女性没有获得足够的疾病防护建议。心脏病风险因素包括：高血压、高胆固醇、糖尿病、月经不调、更年期提前和家族病史等。拥有一个或多个心脏病风险的女性，占到被调查者总数的四分之三，但仅有16%的女性曾被告知这些风险。此外，34%的女性预防措施不足，仅仅被建议减肥，而这会让人产生“只要减轻体重就能避免心脏病风险”的错觉，从而减少看医生的次数，并忽略改变各种不良生活习惯等的重要性。该研究负责人指出，近几十年，尽管有很多心脏健康方面的组织呼吁和提醒，但女性对心脏健康的重视却一直停滞不前。而实际上，只要女性出现以上一种风险因素，就需要定期检查血压和胆固醇水平，这对预防心脏病来说非常关键，此外，还要在控制血糖、戒烟、奉行健康生活方式上做出努力。美国公布的心脏病风险因素中，除上述提及的之外，还包括：吸烟、超重或肥胖、缺少运动、出生前妊娠高血压、不健康饮食、超过55岁等。其实生活中还是应该要多注意了吗？就像这个乳腺癌或者是一些子宫肌瘤都非常常见。那么这个时候女性还是应该要多关心自己的身体健康的，如果是在出现这些疾病的时候，没有引起重视，就会让自己的身体出现各种各样的疾病的，那么也会危及，自己的生命安全，会让自己的身体受到很大的伤害的。