提起狂犬病是让人闻风丧胆的一种疾病，因为人们对于狂犬病的理解，就是一旦感染上就是百分之百的死亡，而且人感染上狂犬病是十分十分痛苦的，所以，大多数人认为，如果被狗咬之后一定要注射狂犬疫苗才是安全的，被狗咬后一定要打狂犬疫苗？预防比治疗更重要。临床大多表现：特异性恐风、恐水、咽肌痉挛、进行性瘫痪等。人一旦发病，目前尚无有效的临床治疗方法，几乎100%死亡。哪些动物能传播狂犬病？狂犬病易感动物主要包括犬科、猫科及翼手目动物（蝙蝠）等。禽类、鱼类、昆虫、蜥蛎、龟和蛇等不感染和传播狂犬病病毒。在全球范围内，99%的人间狂犬病病例都来自被犬类的抓伤或咬伤，尤其是亚洲、非洲等狂犬病流行地区，犬是引起人间狂犬病的最主要原因。如何避免被狗咬伤？管理传染源对犬、猫等宠物应严加管理，定期进行狂犬病疫苗注射，以降低动物狂犬病的发病率。教育群众特别是儿童尽量不要挑逗猫狗等动物，减少被抓伤、咬伤的机会，不要让猫狗舔舐皮肤伤口和黏膜。哪些情况需要打狂犬疫苗？首先要看狂犬暴露的级别，暴露分三个等级，每一级对应不同的处理方法，如下图：简单来说就是：正常的接触、喂养无需处理；咬伤、抓痕，无出血即为二级暴露，要立即处理伤口，并接种狂犬疫苗；有出血即为三级暴露，要立即处理伤口，使用狂犬免疫球蛋白，并接种疫苗。注：接触蝙蝠视为三级暴露。具体以门诊专业医生意见为准。如何进行伤口处置？被猫狗咬后，很多人会认为尽快到医院接种疫苗更重要。事实上，伤口处置是很重要的一步，不可忽视。伤口处置得当，会降低感染的概率。具体操作：被动物咬伤或抓伤后，应及时处理伤口，立即用20%肥皂水或0.1%新洁尔灭反复冲洗伤口，若伤口较深，可用插管插入伤口，用注射器灌注冲洗，挤出污血后再用酒精或碘伏消毒，伤口一般不缝合包扎，建议及时到正规犬伤门诊进行伤口处理。被狗咬破了一点皮，不用当回事？首先，这是个人的意识问题，还是对狂犬病没有重视。狂犬疫苗接种是目前人类对抗狂犬病的唯一有效方法。人一旦被咬伤，疫苗注射至关重要，严重者还需注射人狂犬病免疫球蛋白。如果被不明健康状况的犬咬伤，不要存有侥幸心理，应该及时处置，彻底清洗消毒伤口、接种疫苗、必要时注射抗狂犬病免疫球蛋白，可以有效预防狂犬病的发生。这些知识你要知道1没有按时接种疫苗 要重新从第一针开始打吗？不需要。当某一针次出现延迟一天或者数天注射，其后续针次接种时间按延迟后的原免疫程序间隔时间相应顺延。2被狂犬病患者咬伤之后会感染狂犬病毒吗？狂犬病患者咬人而使他人感染，理论上是可能的。但这种案例极其罕见，全世界尚无人与人之间因为“咬”而传染狂犬病的病例。3狂犬病发作有什么症状？狂犬病发作的标志性症状，其实就是“恐水”——甚至听到水声，听见“水”字都可能出现咽喉肌严重痉挛，进而导致窒息——而并不是“发狂”。4为什么狗在感染狂犬病时会表现出发狂咬人、变成“疯狗”呢？这是疼痛引起的，所以狗会四处咬东西，而且狗平时就习惯“咬”这个动作。但人跟犬只不同，不会靠四处咬东西来缓解疼痛，而且人作为直立行走的动物，人类面部、牙齿的构造，也不适应四处去“咬”这个行为。因此如果人类狂犬病发作，是不会到处去咬人的。5什么是狂犬病免疫球蛋白？被狗咬伤后一定要联合疫苗使用吗？狂犬病免疫球蛋白属于被动免疫制剂，是外源性抗体。对于首次暴露的患者，如被确定为Ⅲ级暴露者，或者Ⅱ级者中严重免疫低下者或伤口位于头面部的，应该使用狂犬病免疫球蛋白进行预防。6狂犬病免疫球蛋白为什么重要？被动免疫制剂的正确使用十分重要，基本原则是首先在受伤部位局部进行浸润注射，可直接中和刚进入体内的病毒，从而降低伤口内病毒的含量，构建阻遏病毒从伤口向周边神经组织蔓延的第一道屏障，而降低发病率。7宠物狗的狂犬病疫苗接种计划是什么?小狗如果是从可靠的犬饲养者那里获得，可以确保母犬都按时接种了合格的狂犬病疫苗，那么小狗出生的最初3个月里，已经从母体获得狂犬病抗体。因此，可以在小狗3个月大的时候接种疫苗，9个月大的时候再接种一次，此后每年重新进行一次接种即可。如果收养的是流浪幼犬，接种也应该是同样的顺序。如果收养的是成年的流浪狗，那么应尽快给予第一次疫苗接种，并咨询兽医。8如果被猫咬伤或者抓伤呢？处理原则和方法跟被狗咬伤和抓伤一致。9母狗患有狂犬病，在发病死亡前生下的小狗会携带狂犬病病毒吗？不会。10狗会无缘无故得狂犬病吗？不会。简而言之，狗不会天生体内就有狂犬病病毒，狂犬病病毒也不会从天而降。狂犬病一定是由其他患病的野生动物或者病犬传播而来。现在的生活方式跟前些年相比较已经有了很大的不同，所以导致现在很多人的身体逐渐的不如以前了，各种各样的疾病也更容易找上身体，希望大家能够提起对健康方面的重视程度，让我们的身体更健康，让我们的生活也更加美好吧。