酸奶是一种老少皆宜的饮品，非常受人欢迎，里面含有丰富的营养物质，对于肠胃也是有一定的好处的，所以，很多人都在喝，那么有些人想知道到底什么时间喝酸奶，最健康最有营养的。关于喝酸奶的好处，以及喝酸奶的最佳时间，在下面文章中给大家进行了详细的介绍。喝酸奶的好处奶酸奶是牛奶经过发酵制成的，口味酸甜细滑，营养丰富，深受人们喜爱。它是一种功能独特的营养品，能调节机体内微生物的平衡。和新鲜牛奶相比，酸奶不但具有新鲜牛奶的全部招牌营养素，而且在发酵过程中，牛奶中的乳糖、蛋白质被分解成小分子(如半乳糖)，使蛋白质结成细微的乳块，脂肪含量也比牛奶增加了2倍，更容易被消化吸收。喝酸奶能促进消化和吸收，提高食欲，还具有防癌的作用。对于喝牛奶容易腹泻的宝宝，喝酸奶就不易发生腹胀、气多或腹泻的现象。喝酸奶的最佳时间:1、早上。早上的饮食是最需要保证营养的，酸奶中含有大量人体所必须的营养元素，所以早上喝酸奶的效果比较好。但是要注意，早上不能空腹喝酸奶，应该搭配一些粗粮、面包等。2、晚上。晚上喝酸奶的好处更多，能有非常不错的补钙效果。晚间 12 点 至凌晨是人体血钙含量最低的时候，有利于食物中钙的吸收。这个时间段，人体内影响钙吸收的因素也比较少，而酸奶中含有乳酸和钙的结合，更能促进钙吸收。所以，可以的话，不妨睡前喝一杯酸奶，但要注意口腔清洁。3、饭后30分~2小时。这个时间段喝酸奶的效果也非常好。饭后两个小时左右，人的胃液会被稀释，ph值会上升到3~5，这样更有利于肠道对酸奶中有效物质的吸收。看了上面的文章，至于什么时候喝酸奶最健康，相信大家都已经明白了，实际上喝酸奶每天都可以。但是在喝酸奶的时候，一定要根据自己身体的实际情况，尤其对于肠胃不好的人来说，适当的喝一些，可以对肠胃起到保养的作用。而且睡前喝一些有助于睡眠。