每年的秋冬季节，天气会越来越寒冷，为了阻止寒气入体，为了驱除寒气，那么我们在生活中应该如何做，才可以让自己做好保暖工作，远离寒气，从头暖到脚呢，在下面的文章中，专家给我们介绍了从几个方面入手，如何祛除寒气，保护自己身体的方法，我们一起看看下面的介绍吧。1、如果你的呼吸系统比较弱早晨用冷水洗脸外出时，第一个感受到寒风的部位是脸和口鼻。经常用冷水洗脸，可以帮助口鼻适应突然的寒冷，从而提高免疫力。每天早晨用冷水洗脸，刚开始会觉得凉，一周后就能适应了。外出前揉迎香穴感冒发作于呼吸道，鼻翼两边的迎香穴就是预防感冒的战略要地，揉这个穴位在大多时候甚至比口罩更有防御效果。揉迎香穴时，鼻周气血运行加速，局部温度因气血增多而增加，还可以使呼吸道抵抗寒气的能力增强。保暖颈部有相当一部分的人感冒先从嗓子开始，因为咽喉是很多重要经脉的必经之路，受寒气吹袭最容易受累。颈部保暖了，就可以防止寒邪入侵，而且按揉颈部也能使经脉气血充盛，而增强咽部的抗寒能力。2、如果你经常胃寒喝姜茶鲜姜是具有辛辣味道的温性食品，有中等强度的散寒发汗作用，经常服用可以使体内的“正气”处于激发活跃状态，起到较好的御寒作用。饮用时可以加一些蜂蜜、红糖，或者市场上有现成的甘蔗姜茶，每天早上喝一杯，全身都会暖暖的。3、所有人都可以做的捏脊捏脊要互相做，这是一个冬日里你和他彼此关心的好机会。脊柱两侧是膀胱经的位置，风寒之邪通常从后背侵入人体，因此膀胱经就是人体在后背的一个大栅栏。捏脊要从下向上捏，用双手拇指和食指交替捏。如果你怕捏不好，也可以用瓷勺刮脊柱两侧，每天5分钟即可。揉搓大腿外侧人体的胆经是容易受寒、积寒的部位，大腿外侧就是胆经经过的路线，每天搓搓这里可以驱散寒气。胆经有个很容易找到的标志，沿着裤子缝搓就可以了。每天足浴临睡前用热水泡脚，水中可以加几粒八角茴香、一小把红花。八角茴香和红花都是具有热性的物质，双足在这种有热性和热度的水中，浸泡了20分钟，当身上微微发热出汗时，寒气已经被我们赶跑了。在上面文章中，我们了解到如何去除寒气，让自己从头暖到脚，每天我们可以适当的按摩头部，每天做一下足浴，适当的按摩大腿的外侧，另外在饮食方面一定要做好调整工作。如果胃寒的话，可以适当的喝一些姜茶。一定要做好颈部的保暖工作，这样防止寒气入体，可以祛除寒气。