初秋时节，空气干燥，体内容易预计垃圾，在初秋时节，我们可以通过多吃一些，蔬菜以及食物，帮助我们清理体内的垃圾，他们在苏州的时候吃哪些食物，对于排出体内的垃圾有一定的效果呢，在下面文章中给大家介绍了几种食物，能够帮助我们快速清除体内的垃圾,一起看看有哪些食物吧。1猪血除粉尘现代医学证实，猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，能产生一种解毒、清肠的分解物，这种物质能与侵入人体内的粉尘、有害金属微粒发生生化反应，然后从消化道排出体外。我国传统医学认为，猪血有利肠通便、清除肠垢之功效。2海带除放射性元素海带中的褐藻酸能减慢放射性元素铝被肠道吸收，并能排出体外，此外，海带对进入体内的锡也有促进排泄的作用。中医认为海带性寒、味咸，具有软坚散结、清热利水、去脂降压功能。3胡萝卜除汞胡萝卜也是有效的消除垃圾的食物，不仅含有丰富的胡萝卜素，食后能增加人体维生素A，而且胡萝卜含有大量的果胶。这种物质与汞结合，能有效地降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排除。4绿豆加速排泄垃圾绿豆可以解毒，还可以加速有毒物质等体内垃圾在体内的代谢，加速垃圾转化向外排泄。中医认为绿豆性寒，可以解多种毒。日常生活中，不妨常选择绿豆芽、绿豆汤、绿豆粥食用。5.黑木耳黑木耳被营养学家誉为“素中之荤”和“素中之王”，黑木耳是生活中常见的食物，经常食用对保持血液有很多好处，能够促进胃肠蠕动，促进肠道脂肪食物的排泄，吃黑木耳可以补血、活血、养血的作用，能够使人面色红润，排出体内毒素，对于养生保健非常有效。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在初秋时节吃哪些食物可以帮助我们排出体内的垃圾了，在初秋时节，我们可以多吃一些绿豆汤，绿豆汤有解毒的效果，可以把我们体内的垃圾迅速的排出体外，另外也可以吃一些黑木耳，黑木耳对清除血液垃圾也有一定的效果。