对于很多胃口不是非常好的人来说，怎么吃东西才能更加健康，更加养胃是，会长重中之重的一件事情，其实中国养生理论来说，多喝一些稀粥，对身体是非常好的，虽然如此，但是并不是所有的人都适合于喝粥，有些人喝粥会有问题出现。中国自古就有喝粥养生的传统，有句俗话说“老人喝粥，多福多寿”。粥温软细烂，容易消化吸收，尤其早上一碗粥，暖胃又提神。那么，喝粥有没有那么神呢?喝粥能长寿?有证据!中国的喝粥历史已经有两千多年，据历史记载，喝粥增寿的例子有很多。比如：南宋著名爱国诗人陆游非常喜欢喝粥，七十多岁牙齿还非常好，耳朵聪灵，双眼明亮，最终活到85岁的高寿。现代也有人对粥与长寿做了专门的研究。其中，美国哈佛大学研究人员花了14年的时间，对10万人群进行调查研究发现，每天吃一碗粗粮粥，可以让人少生病，尤其可以降低罹患心脏病的风险。由此可见，喝粥是可以让人延年益寿的，但前提是要会喝粥。营养专家建议：1、老人和孩子，因消化吸收功能较差，不宜吃太多粗粮粥，选择小米、糙米、大黄米等容易消化的粗粮较好，煮粥应当煮得软烂一点。2、青少年及体力劳动者，建议选择燕麦等蛋白质较多的粮食熬粥，可以加入花生、瓜子仁、核桃等坚果，更能补充营养。3、久坐办公室的人群，可以经常用豆类及蔬菜熬粥，增加膳食纤维，对脂肪、胆固醇比较好，还有利于稳定血糖。4、如果是经常对电脑工作，不妨在粥里加入胡萝卜、枸杞、黑米、小米、紫米等护眼食材，可以很好补充维生素A和花青素，让眼睛更健康。喝粥养胃?未必!粥一直被看作养胃佳品，但其实，喝粥会促进胃酸的分泌，并不是所有人喝粥都能养胃。广州南沙医院中医科副主任中医师邓聪指出，萎缩性胃炎等胃酸分泌不足的患者，喝粥有利于促进胃肠消化，不增加胃部的负担，确实可以“养胃”。有一种人不宜喝粥，喝粥太多反而伤胃!那就是罹患反流性胃炎、消化性溃疡等胃酸分泌过多的人群，前者喝粥容易引起食物反流，后者喝粥会加重消化道溃疡。对于这类胃病患者，比较适合吃半流质或固体食物，面条、馒头都可以。所以，肠胃不好不要乱喝粥，还是要先听听医生的建议。糖尿病不能喝粥?不一定因为粥容易吸收，进食后血糖升高比较快，很多糖尿病病人是一口粥都不敢吃。其实，不喝白粥，加入豆类或燕麦做成的杂粮粥，糖尿病也可以适当食用。1、 豆类应该占粥的一半以上，并且煮粥要尽量保持豆子的完整性，这样不容易引起餐后血糖升高。黄豆、绿豆、豌豆、芸豆、赤小豆、鹰嘴豆、扁豆的升糖指数都在30以下，都适合糖尿病人群。2、糖尿病病人吃的粗粮粥，宜选择燕麦、糙米、大麦等低糖的粮食熬粥，不要加糯米、黏米等升糖指数高的。确实是这样的，粥确实非常的养人，尤其是对于胃口不好的人来说，适当的喝一些稀粥，对于养胃是非常棒的，但是如果患了糖尿病的话，西周则是，不应该多喝的，适量的喝一些倒是没有问题，但是，粥比较容易吸收，所以血糖会升得很快，糖尿病患者慎食。