夏天由于空气潮湿的问题，人们的体内会难免会有湿气，这样就会造成我们身体上的一些不适，别说腰疼腿疼，皮肤油腻，脸上长，等等。那么怎样去除这些湿气呢？今天我就跟大家分享一下哪些食物去湿气比较效果好，这些东西值得大家收藏。什么食物祛湿气效果好，吃以下食物祛湿气!你的皮肤会感到瘙痒吗?会长青春痘、湿疹吗?头脸经常油腻吗?你的身体会出现肌肉酸、沉重和红肿疼痛吗?你会有肩颈椎疼痛、腰痛、关节炎的症状吗?你的大便会不会便溏便粘?这些症状很可能和湿气相关!1、山药据现代药学分析，山药含有的黏液蛋白，对人体有特殊的保健作用。山药能补肾益精，补益元阳之气，增强人体免疫力、抵抗力，山药并没有直接除湿的功效，但是山药可以补脾，间接的可以让体内湿气排出。2、香菇香菇应该是家中常备菜。蘑菇含有较多的蛋白质，碳水化合物，维生素等等，还有微量元素和矿物质，香菇有益气祛湿、养胃润肺、治风化痰的功效，对于气血亏虚、不耐劳累等有调理作用。另外，香菇的菌氨酸和洋葱里的槲皮素，可以提高机体免疫功能，有降血压血脂，预防动脉硬化的功效。来一盘洋葱炒香菇营养全面，还能祛湿降压。3、冬瓜初夏多吃冬瓜，保健防病又治病，冬瓜是一种药食兼用的蔬菜，具有多种保健功效。中医认为，冬瓜性寒，瓜肉及瓤有利尿、清热、化痰、解渴等功效。亦可治疗水肿、痰喘、暑热、痔疮等症。冬瓜如带皮煮汤喝，可达到消肿利尿，清热解暑作用。4、薏米薏仁(俗称薏米)在我国栽培历史悠久，是我国古老的药食皆佳的粮种之一。经常食用薏米食品对慢性肠炎、消化不良等症也有效果。薏米能增强肾功能，并有清热利尿作用，因此对浮肿病人也有疗效;可用于治疗泄泻、筋脉拘挛、屈伸不利、水肿、脚气、肠痈、淋浊、白带等症。上面的文章介绍了几种蜜，祛除湿气的食物，希望在夏天的时候，或者体内有湿气的朋友要记得经常吃，就是身体健康的朋友，在平时吃这些东西，也会防止湿气的侵入，所以为了我们身体的健康，大家在平时一定要注意是没通风，勤于锻炼，增强自己的新陈代谢，这些都有利于体内湿气的排出。