水果煮着吃营养价值更高，煮水果吃可以起到防病的功效，并且具有非常好的滋养身体的功效，能增强人体的抗病能力，可以降低人们患疾病的风险，煮的苹果中含有丰富的果胶，可以将人体内的有毒物质吸附，可以加快人体新陈代谢，可以进行储蓄戒内过多的胆固醇，这5大生活中常见的水果煮着吃，功效多！一、苹果——热吃苹果，益处多多功效：苹果加热后，味道依旧酸甜可口，并且别有风味。研究有发现，熟吃的苹果所含的天然抗氧化物质含量会大幅增加。这些物质不仅能够降血糖、血脂、抑制自由基而抗氧化、抗炎杀菌，还能抑制人体内血浆胆固醇升高。熟吃苹果可是大有益处，苹果含有很丰富的果胶，生吃苹果时果胶和膳食纤维一起是通便能手，而煮过的苹果果胶会变成神奇的收敛、止泻能手，还有吸收毒素的作用。苹果猪肉汤猪肉、苹果、胡萝卜和蜜枣。猪肉先用水煮5分钟取出，苹果洗净去芯切块，再和猪肉一起加水用中火慢煲2～3小时，加上调料和蜜枣即可。这款汤具有刺激肠道内益生菌群生长的功用，还能清心润肺，在特别干燥的冬季里喝，能很好地滋润皮肤。苹果醪糟苹果切小块后加入醪糟，煮热做成带有甜酒香气的水果餐，非常适合早餐食用。不喜欢醪糟则可以加入糯米，做成水果粥，或者加入藕粉，做成水果藕粉羹，也非常好喝。加入葡萄干、柿饼丁、杏干等水果干，让美食变得更丰富，口味多样。这种简单健康的搭配，有利于清热降脂，是兼顾养生和瘦身的好方法。二、西红柿熟吃更营养西红柿富含维生素C，虽然在烹饪过程中极易流失，但维生素C存在很多蔬菜水果中，但西红柿内独一无二的营养成分是番茄红素，只有做熟了才能充分释放出来，而且番茄红素大大超过了其他的营养价值。“番茄红素具有很强的抗氧化能力”北京安贞医院临床营养科医生吴小玲表示，番茄红素的效用是维生素E的100倍，是维生素C的一千倍。西红柿在做熟的过程中，油脂会促进番茄红素的析出，所以做熟的西红柿中番茄红素含量更高，烹饪过程中的高温和油脂会让西红柿中番茄红素的吸收率增加。所以，西红柿熟吃更有营养。西红柿酱将西红柿切碎，用食用油将西红柿碎炒成西红柿酱，平时可以加在宝宝吃的面条里，不仅味美还营养。西红柿炒鸡蛋1、西红柿切块，鸡蛋打散后加盐拌匀;2、鸡蛋炒熟后盛出备用;3、西红柿用油煸炒，出汁后加入鸡蛋炒匀，即可盛盘。宝宝如果咀嚼能力足够，可以加入青豌豆，让这道菜营养更加丰富。三、梨子——化痰止咳的煮梨食疗功效：冬天里吃火锅或烧烤时，搭配一杯鲜榨的梨汁，能很好地滋润喉咙，防止上后引起的急性喉咙发炎症状，对火旺的饮食最有压制的作用。梨子清热润肺的功效可谓无人不知无人不晓的了，但梨子煮熟后，有更好的养阴生津、润燥止渴的作用你又知不知道呢?煮梨可用于阴虚火炽，口渴心烦，咽痛喉干或肺燥咳嗽的治疗。工作疲劳的时候用来犒劳自己是最滋润不过的了。红酒煮梨500毫升的红酒搭配一个梨，梨子削皮切开去核后，加入冰糖和红酒烧开，转小火煮30分钟。放凉后梨子切片，再倒入红酒汤腌制一天后就能食用了。红酒煮梨不仅美容养颜，还能促进新陈代谢，营养皮肤组织，使女性的皮肤更娇嫩，更具生命活力，更显现光彩照人的风采。川贝蒸梨取一个大的梨子，挖去核，研成末的川贝母3克，冰糖适量，一并纳入梨中，封好后煮熟或蒸熟。川贝母为润肺化痰、止咳的要药，梨、冰糖均能清热润肺化痰，每天吃两次，可以治疗肺部燥热，咳嗽痰黄稠，咽喉干燥。四、柚子——吃出温暖和轻盈功效：这里建议大家热吃的，是一直被我们忽视的柚子皮，柚子皮可是营养丰富的宝贝，它含有黄酮类物质，具有抗氧化的作用，可以降低血液的粘稠度，瘦身减肥，抵抗衰老，煮熟加热后进入我们的人体会更加活跃，发挥出最大功效。柚子的皮肉都能降低血糖，有健胃、润肺、清肠道的功效，其疗效显著，可谓是保健水果中的王者。柚皮润肺茶将柚皮中间柔软的白色部分切成薄片，用温水煮10分钟，然后和蜂蜜一起冲茶喝，可以治疗肺热咳嗽，日常饮用也能强健肺部。自制的柚子茶，控制糖的用量或换用蜂蜜，是滋润又解酒的美味饮料。将柚子皮洗净切细后，煮软了放适量的蜂蜜腌制，需要的时候取用，开水冲调即可。柚皮蒸排骨这是一道著名的粤菜，将煮熟后的柚子皮用清水反复浸泡去除涩味，然后用油炸，放凉以后摆上拌好调料的排骨蒸熟即可食用。如果怕油腻的，可以不用油炸，改用高汤煨煮柚子皮。这道菜暖胃化痰润喉，是冬季里暖身又健康的美味佳肴。五、山楂——治痛经抗衰老功效：山楂不仅是开胃、消食的两方，做药还可以治疗痛经和月经不调，因为山楂具有活血化淤的作用，是血淤型痛经患者的食疗佳品。如果冬天吃得腹满饱胀，食积不化，食用山楂最能帮助消食。山楂还能治疗绦虫病、急性痢疾等作用。但山楂有促进妇女子宫收缩的作用，孕妇多食山楂，会引发流产。换牙期的儿童也不宜多食，山楂太酸，会损伤牙齿，对儿童的牙齿生长发育造成不利影响。圣女果山楂炖牛腩牛腩切块后大火煮熟，捞出后连同料酒和山楂一起放砂锅里加水炖煮;用姜葱将圣女果稍加炒制后放入砂锅内一同炖煮100分钟，放酱油、胡椒粉和番茄酱调味后炖煮15分钟即可。这道菜维生素满分，味美汤浓又开胃爽口，十分营养。山楂银耳羹银耳和干山楂浸泡洗净后，银耳放入砂锅内用冷水煮开，再倒入山楂煮20分钟，加入黄冰糖煮至糖化开即可。这道家常的甜食滋补美颜，又有助于消化，适合全家老少。这5大生活中常见的水果煮着吃，功效多！煮的水果营养价值非常高，煮的水果具有滋养身体的作用，具有预防疾病的功效，煮的水果可以将人体内的有毒物质吸附，可以起到缓解腹泻的作用，并且具有开胃的功效，能有效改善消化不良的问题。