肾虚是男人经常出现的问题，不同的人体质不一样，所以，产生的症状也不同，但是，一旦出现症状，就应该及时就医，尽早采取措施，并且进行治疗，那么到底男人肾虚会有那些症状呢，还有很多朋友不太了解。下面我们一起来看看吧。男人肾虚有几大症状1、泡沫尿：肾虚患者会出现夜尿频繁的症状，大多数患者会出现尿频，尿多，尿急等症状，也有的患者会出现泡沫尿的症状，大家必须要了解肾虚症状。2、腰酸腿痛：男人肾虚会出现腰酸腿痛的症状，尤其是过度劳累后，会出现身体疲劳的情况，肾虚患者必须要注意多休息，避免身体过度疲劳。3、畏寒怕热：肾虚的患者会出现四肢冰冷的症状，部分患者会出现面色苍白的问题，肾虚可以通过食疗调理，尽量选择对肾脏有利的食物，多吃滋补肾脏的食物。4、呼吸短浅：多数肾虚患者会出现呼吸不畅的症状，尤其是长跑后会出现呼吸急促，大脑缺血，缺氧等情况，严重者可能会出现心力衰竭的症状。5、性欲低下：男人肾虚会出现性欲低下的情况，病情严重的患者还有可能会出现性功能障碍，肾虚会影响到男人性生活的质量，并且还会影响到生育质量。6、生殖功能减退：生殖功能减退对男人来说是非常痛苦的，因此男人要重视肾脏的调养，男人肾虚容易出现遗精，滑精，早泄，阳痿等症状。男人肾虚吃什么食物好1、核桃：核桃具有滋补肾脏的作用，核桃具有补肾壮阳的功效，而且核桃具有非常高的药用价值，核桃可以作为食疗药膳来调理身体，同时还可以起到补肾健脑的目的，男人肾虚要多吃些核桃，平时可以多吃些坚果。2、韭菜：韭菜具有补肾壮阳的作用，而且韭菜质嫩味鲜，营养价值非常高，生活中，男人经常吃韭菜对身体有好处，韭菜具有固精的作用，能提高男人精子的质量，具有壮阳补肾的作用，同时能有效缓解阳痿早泄的症状。3、狗肉：狗肉具有益脾和胃的作用，并且具有滋补壮阳的功效，能提高身体的抗病能力，并且具有祛寒止痛的功效，但是要注意常吃狗肉有可能会引起人体上火，尽量控制狗肉的摄入量，可以吃些滋补身体的肉类食物。如果出现了问题，就应该及时就医，并且自己在饮食上也应该更加注意，更不能酗酒等，所以，多吃些补肾的食物有益于身体的健康，和身体的恢复。只有有一个健康的身体，家庭才会幸福美满，生活才会更加有激情。