一些女性朋友也许在生活中都会出现一些腰疼，或者是容易发怒的现象，实际上这些现象暗藏着一些疾病。所以当女性朋友无缘无故的出现一些不同于往常的症状的时候，所以一定要提高警惕，这是女性身体发出的警报信号，而这时一定要及时的检查身体，调整自己的心态。一起看看有哪九大信号值得我们警惕吧。1.腰疼。这可能是膀胱炎或者附件炎。应该到医院验血、验尿检查，如果需要的话，可以做膀胱镜检查。这时要多喝水，忌辛辣、含香料的食物。要消炎和理疗。2.易怒。因为一点儿琐事就哭泣，或许这与你的性格不符。这就需要检查甲状腺，中枢神经系统对甲状腺激素失调最敏感。初期症状：容易激动、脾气暴躁、爱哭、失眠、胃口虽好但却日渐消瘦，而且月经紊乱。3.经常头晕。应该检查血压。任何年龄段的人都可能患低血压，女性通常在35-40岁时出现。要调整饮食，选择一些对自己有益处的体育运动，比如游泳等。4.早上起来眼睛下面微肿、出现黑眼圈。这很可能是长期疲劳的结果。如果水肿经常出现，那就要检查一下肾了。据统计，女性患肾结石的概率是男性的1.5倍。5.晚上腿肿，变得没有知觉。这是慢性静脉衰竭的症状。需要多吃生的蔬菜，它们含有可以加固静脉壁的纤维。每天可做几遍腿部保健操。6.手脚经常抽筋。这可能是缺钙和维生素d。它们决定骨骼的硬度和肌肉的收缩。要多吃些乳制品、肝脏、海鲜。7.比往常多汗。这可能是血管植物神经错位。如果普通的镇静剂不起作用的话，就要去看医生了。8.体重变化、经常口渴和想上厕所。这些症状有点像糖尿病，有必要去做血糖检查。如果检查结果还算正常，就不要再吃甜食和油腻的食物了。9.大量脱发。分散性脱发(头发从头部各处脱落)，女性比男性更容易患此病。头发大量脱落的原因可能是由于心理压力、未治愈的感染或不正确的饮食。也可能是某些疾病或先天性疾病所致，皮脂腺分泌过多或皮脂腺分泌性质改变都可引起脱发。上面文章给大家介绍了九种症状，如果女性朋友出现以上症状的话，这是身体给我们提出的警报信号，千万不可忽视，一定要去正规的医院检查，做好，预防工作，这样可以做到有病早发现早治疗，不会错过最佳的治疗时机。九大信号相信大家都知道了吧，可以告诉你身边的朋友。让我们一起做好预防工作吧。