对于一般人来说，肯定大家都有过腿抽筋的经历，比如说到了夏天人们睡到后半夜时，突然被剧烈的腿抽筋痛醒。其实，引起腿抽筋的原因，一般是因为开窗睡觉，大腿着凉，或是晚上开着空调睡觉，室温太低。另外，也有些老年人认为因为缺钙造成的腿抽筋。那么，空调温度过低，惹上腿抽筋咋办呢?下面跟我一起来看看到底是不是缺钙呢?患者：现在天气热，我家总是开着空调睡觉，可夜里老是腿抽筋疼醒，是不是缺钙?某医院骨科周主任医师：夏天里很多人过于贪凉，喜欢吹空调睡觉，如果温度调得太低，就容易发生腿抽筋，这主要是温度过低引起的，和缺钙没有直接关系。此外，有些人白天过于奔波劳累，晚上睡觉也容易抽筋。但如果是老年人出现腿抽筋的情况，则要高度怀疑是否和缺钙有关。因为我国的老年人缺钙问题比较普遍。因此建议您首先不宜把空调的温度调得太低，要注意腿部保暖。如果年纪比较大，则要考虑补钙和维生素D。在抽筋发作时，如果是小腿后面的肌肉抽筋，可一边扳脚趾使脚板翘起，一边尽量伸直膝关节。或是揉搓抽筋的肌肉使其放松。而且，腿抽筋的原因主要是缺钙(怀孕中晚期的孕妇腿抽筋的根本原因是缺钙)，但与吹空调有一定关系。建议您积极补钙的同时，少吹空调，因为开空调时间长了可以引起空调病。母亲是伟大的，您的孩子正在发育阶段，钙的需要量增加，导致相对性缺钙，症状就是抽筋，为了孩子的发育和您的健康，积极补钙吧，天气炎热的时候，空调温度相对稍高一些。抽筋是指肌肉突然不自主的强直收缩现象，会造成肌肉僵硬疼痛。而脚抽筋却是一般人最常有的经验。有研究报告指出45岁以上的人每七人就有一人曾经有脚抽筋的经验。而65岁以上老年人，有高达一半的人有过脚抽筋的不舒服经验。尤其是女性比男性多。多数的脚抽筋发生于晚上，而患有周边血管病变及关节炎患者，较易有脚抽筋现象。百分之七的青少年，在过去一年当中曾经有脚抽筋的现象，其中以16到18岁这个年龄层最容易发生。如何减少脚抽筋的机会：1.注意钙质的补充：青春期的阶段，钙质会相对较缺乏，较容易引起抽筋。2.晚上睡觉时易抽筋者，在睡觉前在易抽筋的部位作伸展运动。3.睡觉时注意两小腿的保暖。可以穿上多些衣服使手脚有暖意。4.足板过度下垂(往足底方向垂)有可能会诱发小腿的抽筋。睡觉时避免让足板过度下垂。小腿正抽筋时，可把痉挛的小腿肌肉拉直、揉搓，并且把往下抽筋的脚板往上扳。并在抽筋过后注意小腿肌肉的保暖。以上着重讲了腿抽筋的发病原因，从骨科医师的讲解我们明白了许多保健知识。原来人们晚上吹空调睡觉，如果空调温度过低，很容易惹上腿抽筋，这和缺钙没直接关系。不过，老年人出现腿抽筋就要考虑身体缺钙的因素了，因为我国老年人普遍存在缺钙现象，如果空调温度过低的话，一定要注意老人腿部保暖。为了减少腿抽筋，这里为大家推荐了四种方法，希望大家可以参考。