脾胃不好的人群，尽量少吃糯米，糯米营养价值高，而且糯米中含有人体需要的微量元素，可以增强身体素质，改善身体状况，同时还具有防止疾病的作用，大家要注意糯米的正确吃法，对糯米要有充分的了解，尤其要了解糯米的正确食用方法，糯米这样做，2斤都吃不腻，做法简单，咬1口，特别香！荞麦饭团配料：荞麦、糯米、腊肠一根、洋葱小半个、香菇两个、葱段一根、盐适量、糖适量、香油适量烹饪步骤：1.准备好所有食材待备用。2.荞麦、糯米洗净后浸泡3小时，香菇浸泡1小时，待备用。3.洋葱、葱段腊肠、香菇切粒待备用。4.糯米、荞麦分别放入锅中蒸煮15分钟。5.起锅热油，一次性放入所有材料（除了香葱外）。6.往配料炒丁中放入适量的盐和糖。7.最后放入香葱末翻炒片刻，炒好后，用碗装起来。8.放入少许油下锅，用小火炒已蒸好的糯米饭和荞麦，加入少量的盐、酱油。9.把炒好的配料全部倒入米饭中翻炒，直到配料与糯米饭、荞麦充分混合即可关火。烹饪小贴士：1、因糯米食一次不宜多吃，将剩下的饭团用保鲜膜单独包好，放入冰箱冷藏或冰冻可以分开保存，想吃时拿出来就不用每次都麻烦做一遍啦。2、糯米是一种温和的滋补品，有补虚、补血、健脾暖胃、止汗等作用。适用于脾胃虚寒所致的反胃、食欲减少、泄泻和气虚引起的汗虚、气短无力、妊娠腹坠胀等症。现代科学研究表明，糯米含有蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁、维生素B及淀粉等，为温补强壮品。其中所含淀粉为支链淀粉，所以在肠胃中难以消化水解。糯米这样做，2斤都吃不腻，做法简单，咬1口，特别香！糯米营养价值高，但是脾胃虚的人群尽量少吃，口腔疾病的人群尽量少吃，少吃些粘性较强的食物，正确吃糯米很重要，糯米虽然营养价值高，但是大家要注意不能吃太多，尽量控制糯米的摄入。