养生已经成为了人们茶余饭后的话题，其实养生就在于我们生活的细节当中。只要在生活当中平时注意这些细节，就可以让我们达到养生的效果，让我们延年益寿。现在就让我们一起来聊聊，在我们吃完饭之后应该做的一些事情吧。想要消食保健两不误，吃完饭后应该做这些——1. 漱漱口古代医学家张仲景指出“食毕当漱，令齿不败而口香。”饭后用淡盐水或者茶水漱口，可保持口腔湿润度和清洁，清除口腔内的有害细菌及寄生物，刺激舌上味蕾，增强味觉功能，有效防治口腔及牙齿疾病，并帮助消化等多种效果。2. 揉揉腹以肚脐为中心，用掌心慢而轻柔地按摩腹部，顺时针和逆时针各20圈，以腹部微微发热为度。这样既能促进胃肠蠕动和腹腔内血液循环，增强胃肠功能，又能促进中枢神经系统功能的调节和发挥，有益于健身防病。3. 散散步餐后不宜立即行走，不可疾步快走，不可进行剧烈运动，最好坐半小时之后去散步，慢慢走，每分钟走七八十步为宜。饭后缓行，可促进胃肠蠕动，有助于胃肠消化液的分泌和食物的消化吸收，预防肥胖。不过患胃下垂的病人，就尽量减少走动，以免加重胃负担。4. 听听歌中国古代医书《医方类聚》上说“脾好音乐，丝竹才闻，脾即磨矣”。意思是美妙的音乐(因人的爱好而不同)对人是一种良性刺激，对呼吸、循环、消化、泌尿、内分泌系统都能起到调节作用。并且，饭后欣赏音乐，可以陶冶性情，使元气归宗，乐而忘忧。而刚吃完饭的时候，千万别急着做这几件事：1. 睡觉饭后不能立即躺着睡，也不能坐着睡。因为睡觉会让机体处于“休眠”状态，而胃肠道却在被迫“工作”，长此以往很容易引起人体消化功能紊乱和营养吸收的不良。2. 躺下有人说，我不睡，就躺着呢?吃饱饭立马躺下，首先会让脂肪堆积在腹部，导致变胖;其次不利胃部排空，在胃内的压力较高的情况下即刻平躺可能造成胃食管反流，重则呕吐。3. 洗澡饭后马上洗澡一方面会引起胃肠疾病。另外，还易导致冠心病者发生心绞痛和心肌梗塞，尤其是对高血压、高血脂者更为危险。最好在饭后1~3小时洗澡。4. 唱歌吃饱后人的胃容量增大，胃壁变薄，血流量增加，这时候唱歌会使膈膜下移，富强压力增大，轻则引起消化不良，重则引发胃肠不适等症状。5. 吸烟饭后胃肠蠕动增加，血液循环加快，吸收烟雾的能力也增强。因此在饭后立马吸烟，会导致有害物质比平时更容易进入血液，长此以往会严重伤害我们的身体。6. 开车事实证明，司机饭后立即开车容易发生车祸。这是因为饭后我们的大脑会出现困倦状况，注意力会下降，精神不够集中，容易导致操作失误。最好休息片刻再开车。7. 喝茶胃酸偏酸性，而茶水偏碱性，饭后立即喝茶，茶碱不仅会抑制胃酸的分泌，还会稀释胃酸，影响胃酸中蛋白酶等的分泌，从而影响消化。8. 松裤子吃多了放松皮带扣或者解开松紧带，会造成腹腔内压的下降，胃部也跟着下垂。长此以往，就会患上胃下垂，让你的胃更受累。9. 吃水果饭后立即吃水果容易导致水果在胃中滞留，使得果糖与胃酸作用而导致吃下的米饭过度发酵，产生大量的气体，而这会导致腹胀、打嗝或是肠胃不适。上面给朋友们简单的介绍一下吃饭之后我们应该做的这些事情，虽然看起来非常的小，但是只要注意这些细节，经常坚持就可以让我们身体更加健康。不知道上面介绍的这些生活小细节，朋友们记住了没有？记住的话一定要长期坚持哦。