鱼里面含有丰富的维生素以及营养物质，所以在日常的生活中，我们在吃的时候可以补充身体里面多种维生素，对于身体健康是有着很好的作用的，那么我们在生活中吃鱼的时候，如果吃法不正确的话，就会影响你的身体健康，那么哪些争议的方法不正确呢？一起看看下面介绍的几种吧,也许对你有好处。一、晒成咸鱼吃。为了能够更长久地保存鱼肉，很多人会将新鲜的鱼肉晒成闲鱼干，集贸市场上也有售卖各种咸鱼干货，等要吃的时候再取出烹饪。这种吃法并不少见，而且经过阳光暴晒的咸鱼也别有一番滋味。但是，咸鱼在腌制过程中添加了大量的盐，盐含量极高，如果吃多了，会给我们的肾脏带来负担，长期使用还有可能引发身体疾病。二、吃鱼籽。鱼籽营养丰富，很多人买鱼的时候特别要买鱼籽，和鱼肉一起清蒸或者炖汤味道也是很鲜美。平时吃寿司等食物时，咬下鱼籽，简直回味无穷。但是，正因为鱼籽营养丰富，所以不适合所有人吃。因为它胆固醇含量高，老人和有心脑血管方面疾病的人还是要慎重吃。三、生吃。日本最有名的菜之一就是生鱼片，他们认为加工后鱼肉本身特有的营养会被破坏，但是，没有经过煎煮的生鱼片很容易隐藏着寄生虫，细菌没有经过一定的温度被杀死，会一起跟着鱼片进入人体，从而危害到人体健康。每年因为生吃海鲜而患病的新闻案例不在少数。所以，为了健康和安全起见，鱼肉最好还是要煮熟，生鱼片也要切薄并稍微煎一下后再食用。四、吃鱼胆。鱼有营养，但不代表浑身都是宝，鱼胆就是应该果断弃之的部分。很多鱼的鱼胆都是有毒素的，例如草鱼、鲤鱼等，有的人以为生吞鱼胆对身体有好处，殊不知这样的吃法等同于服毒!千万不要小看了鱼胆的毒素，生吞下去是会危害到我们肝、肾脏的健康，严重者还会导致身体各种脏器衰竭，得不偿失。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，吃鱼的时候如果执法不合理不正确的话，会对身体造成哪些影响呢？所以我们在吃鱼的时候最好不要吃心里更不要生吃，也不要吃鸡蛋，否则的话会影响身体健康，比如说这一段的话会可能引发，器官衰竭。甚至会出现生命危险。