年轻的冲动常常会导致意外怀孕的产生，大家都知道意外怀孕，如果再打胎的话，对身体的危害性是很大的，所以现在，人们已经非常注重避孕了，其中避孕药就是人们在生活中比较常见的一种避孕方式，但大家知道怎样才是避孕成功吗？吃药是能避孕,但流血代表避孕成功吗？吃避孕药后下体流血代表避孕成功？当一些女性在吃了避孕药后发现下体出血，就会觉得事情解决了。都出血了，还能怀上？不过往往因为大意，很有可能还是会怀孕哦！因为吃了避孕药出血，并不代表着避孕成功。有国外研究显示，有女性服用避孕药流血后仍然怀孕。那到底怎样才是避孕成功呢？当你每个月经期正常到来时，才证明没有发生意外怀孕当发现吃药后流血现象需要处理吗？正常的流血并不对身体产生影响，可以不用处理。但流血并不是可能只有这一原因导致的，也可能是别的情况，像宫外孕。如果服药后还有别的如下腹疼痛等与宫外孕有关的症状，应去医院做相关检查和处理。避孕失败后应采取相应措施意外怀孕后“留”下如果你打算要这个孩子，那么从现在起就要准备起来了，常规的孕前检查一定要有，孕期的各种注意事项及定期孕检可以咨询你的主治医生，健康孕育才能生下健康宝宝。意外怀孕后“流”下如果你还没准备好要孩子，那么人流是你唯一的选择。需要注意以下几点：1、人流的最佳时间：怀孕35-55天，此时孕囊较小，人流手术易操作对身体损伤也会降到最低。2、人流术前检查，包括：B超、心电、血HCG、白带常规、尿常规等等，千万不要觉得这些检查没必要，检查孕囊的位置、大小及你自身的情况会为你在手术中确保安全。3、选择正规医院，有专业计生资质的专科医院或者公立医院。此时的你一定是心情焦虑的，但建议还是慎重选择医院...对于年轻的男女朋友来讲，平时在性生活的时候一定要有所禁忌，因为如果一旦意外怀孕，在想打胎的话，对身体的健康危害性真的是非常大的，甚至有很多女性朋友因此患上了不孕不育症，而且对于吃避孕药一定也要有所了解，知道怎样是避孕成功，怎样是避孕失败。