在生活中有很多日用品，都是一些化学物质，经常使用的话，也许你不了解它对身体造成的危害，实际上很多化妆品经常使用的话，对身体会造成严重的影响，尤其是一些香水，有可能导致致癌。今天我们就详细了解一下，哪些化妆品一定要谨慎使用吧，否则的话对你的伤害很大，你还不知道呢。1.香水香水所含的化合物超过800种。香水中的邻苯二甲酸二乙酯被疑致癌，也可导致生殖系统紊乱。所以建议大家在生活中尽量的少用香水。2.空气清新剂它不能从源头清除臭味，喷出的化学微粒还容易被人吸入肺部。改善室内空气的最好办法是通风，或在室内放一些植物。里面的一些化学物质，对于肺脏以及其他器官的伤害也是非常大的。3.杀虫剂农药残留中的有毒成分污染空气，还能通过人们的鞋子带到地毯上，给家人健康带来隐患。4.下水道、马桶等卫生洁具专用清洁剂这些东西易灼伤皮肤、眼睛和身体组织，清洁这些地方最好用小苏打加醋，先浸泡，再用热水冲干净即可。5.瓶装水塑料瓶中的化学物质会渗入水中，影响健康，出门最好自带水杯。尤其是瓶装水，经过高温，暴晒之后，塑料中的化学物质会混合到水中。人喝下去之后，对身体有着很严重的影响。6.听装食品听装食品的包装涂有含双酚A的环氧树脂。这种化学物质与荷尔蒙分泌紊乱、肥胖、心脏病等有关。最好吃新鲜、冷冻或者玻璃瓶装的食品。7.橡胶玩具制造玩具的聚氯乙烯会渗漏邻苯二甲酸盐和铅，前者与荷尔蒙紊乱有关，后者损害神经系统，二者都会污染空气。8.沙发垫上面的尘螨、霉菌数量和马桶坐垫差不多。而装有填充泡沫的垫子含有毒阻燃剂，这些物质与癌症、出生缺陷、甲状腺紊乱、生殖与神经系统紊乱有关。最好用羊毛及棉花制成的，而且一定要经常打扫和清洁。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，生活中哪些日用品，对身体的健康会造成一定的影响了，所以我们在生活中一定要少吃一些听装的食品，孩子的一些玩具一定要每天都要清洗。像沙发垫、马桶垫等等，一定要定期清洗，尽量的少使用香水，这样才可以远离疾病，远离癌症，让自己健康。