现实生活当中，得便秘的患者是比较常见的，因为当前快节奏的生活使得人们经常吃快餐食物，而且各种食物比较精细，尤其是打工一族以及中老年人患便秘的比例比较多。有人说吃香蕉能治疗便秘，其实这种做法不可取。你可知道吃香蕉不但不通便，还可加重便秘?下面我来讲一讲便秘的那些事儿，希望大家好好学一学。不少人认为，香蕉中富含膳食纤维，能促进肠蠕动，故有助于缓解便秘。虽然香蕉中确实含有膳食纤维，但含量却并不高。据统计，一根香蕉中大概只含有1.2克膳食纤维，作用于人体时的功效也就微乎其微了。由此可见，香蕉通便是误区。香蕉原产于热带、亚热带，故北方地区人们吃到的香蕉都是催熟而成的。非自然成熟的香蕉中含有一定量的鞣酸，被催熟后，鞣酸的成分也仍然存在。鞣酸具有非常强的收敛作用，若一次吃较多未成熟的香蕉，非但不能通便，反而会造成便秘，对胃肠道功能较弱的老人和孩子影响较大。众所周知，富含膳食纤维的食物通便效果好。膳食纤维，特别是可溶性膳食纤维具有吸水膨胀的特性，在肠道中可以起到双向调节作用，既能帮助排便，也能缓解腹泻。便秘时膳食纤维通过吸收水分可使粪便体积增大，刺激肠道蠕动而帮助排便;腹泻时它又会吸附肠道内过多的水分，从而减轻腹泻症状。因此可食用红薯、芹菜、茄子等富含膳食纤维高的蔬菜搭配饮食，缓解便秘。另外，治便秘可适当多吃韭菜、芹菜等粗纤维的食物、多吃苹果。治疗便秘应多吃蔬菜杂粮，对顺利排便是有好处的。成人每天应该摄取20—35克的食物纤维，便秘患者则至少30克。例如，半杯绿豆即可提供5克膳食纤维;一个小苹果提供3克;一碗燕麦麸提供13克。多吃杂粮(燕麦、玉米)、蔬菜(芹菜、韭菜)，以及润畅通便的食物(蜂蜜、芝麻、核桃仁、酸奶)。便秘一族平时还应少喝浓茶、咖啡。对老年人来说，不妨养成早起空腹饮一杯淡盐水、就寝前喝一杯酸奶的好习惯，对预防便秘能起到一定的作用。最后奉劝大家，如果得了便秘以后，一定要注意每天喝足够的水。不要等到口渴时才喝水，此时体内已处于缺水状态，而严重的缺水会加重便秘。专家建议，最好少量多次地喝水，喝水次数越多越好。以上给大家讲了这么多治疗便秘的做法，其实吃香蕉不但不通便，还可能加重便秘，所以说便秘患者依靠吃香蕉食疗来缓解症状，这种做法不科学，而且有时候会给身体带来反作用。便秘患者应当采取多吃富含膳食纤维的食物，多吃蔬菜杂粮，多吃水，睡前喝酸奶等方法，对预防便秘有好处。