乳腺癌是女性健康的最大杀手，罹患乳腺癌的患者越来越多，所资料统计，相较于落后地区，发达地区的女性更容易患上乳腺癌。这与生活习惯、生活环境都有着很大的关系。下面请看看资料统计与结果分析。乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一，据资料统计，发病率占全身各种恶性肿瘤的7-10%。它的发病常与遗传有关，以及40—60岁之间、绝经期前后的妇女发病率较高。但是，不良生活习惯、工作压力过大等因素正逐渐推动乳腺癌“侵袭”30岁以下的女性，尤其是发达地区的年轻白领们。造成乳腺癌的原因有以下几点：1.月经初潮早绝经晚。月经初潮年龄小于12岁与大于17岁相比，乳腺癌发生的相对危险增加2.2倍。闭经年龄大于55岁比小于45岁者发生乳腺癌的危险性增加1倍。月经初潮早，绝经晚是乳腺癌最主要的两个危险因素。2.遗传因素。有研究发现，如果其母亲在绝经前曾患双侧乳癌的妇女，自身患乳腺癌的危险性为一般妇女的9倍，而且乳腺癌病人的第二代出现乳腺癌的平均年龄约比一般人提早10年左右。姐妹当中有患乳癌的女性，危险性为常人的3倍。需要强调的是，乳腺癌并不是直接遗传，而是一种“癌症素质”的遗传，乳腺癌病人的亲属并非一定患乳腺癌，只是比一般人患乳腺癌的可能性要大。3.婚育。流行病学研究表明，女性虽婚而不育或第一胎在30岁以后亦为不利因素，但未婚者发生乳癌的危险为婚者的2倍。专家认为，生育对乳腺有保护作用，但仅指在30岁以前有足月产者。近年来的研究认为，哺乳对乳腺癌的发生有保护作用，主要是对绝经前的妇女。4.电离辐射。乳腺是对电离辐射致癌活性较敏感的组织。年轻时为乳腺有丝分裂活动阶段，对电离辐射致癌效应最敏感，而电离辐射的效应有累加性，多次小剂量暴露与一次大剂量暴露的危险程度相同，具有剂量-效应关系。5.不健康的饮食习惯。乳腺癌的发病率和死亡率与人均消化脂肪量有较强的相关。有些公司职员高收入造成高生活水准，形成不科学的、不健康的“高热量、高脂肪”饮食习惯，结果导致乳腺癌的发病率大大提高。现代人的生活，尤其是发达地区的年轻女性，在满是辐射的环境中工作，每天离不开油炸食品、快餐食品、咖啡甚至烟酒，工作压力大情绪不稳定……如此种种，都有可能导致年轻女白领受到乳腺癌的摧残。其实，在日常生活中做足保健，注意饮食调节，可以有效预防乳腺癌的发生。适当补硒可以有效预防乳腺癌。硒，是人体不可缺少的微量元素，具有极强的抗氧化能力。补硒能增强细胞抗氧化能力，调节内分泌和新陈代谢，清除体内毒素，对于预防乳腺疾病有奇效。发达地区女性易患乳腺癌，这是专家们经过研究证实的事情，通过以上文章的分析，发达地区的女性朋友们应该尽量避免容易患乳腺癌的生活习惯。