我们经常可以在电视的节目中都有一些插播广告的现象，那么有一些广告都设了一些饮料，能够有一些，养生的效果的，那么你知道吗？到底有什么样的养生效果是在预料当中呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？饮料刮起养生的风潮，养生饮料到底是什么样子的？碳酸碳酸饮料的鼻祖雪碧在今年夏天推出了一款“纤维+”的饮料，绝对是走健康饮料路线的。据说，添加的膳食纤维能让人产生一定的饱腹感，外包装上明显标有“一瓶等于2个苹果”的字样，主打健康路线。此外，零糖、零卡路里也是它的一大卖点。瓶身标明零热量、零碳水化合物和零脂肪，都实打实的标明，这就是一款纯健康饮料。口感如何呢?记者亲测发现甜度尚可，喝起来更加爽口。喝起来口感像苏打水。相较气泡味浓厚的苏打水，零卡雪碧多了些甜味，据说这个味道主要来自阿斯巴甜和安赛蜜，安赛蜜是不被人体吸收的，而阿斯巴甜是蔗糖的二百倍，一克阿斯巴甜只有四卡路里，所以只需要一点点阿斯巴甜就可以制造出和一般雪碧一样的甜味，这也就说明了为什么依旧有甜味，但热量却很少。还记得刚出的时候很多人好奇这个无糖的高科技究竟是什么，不过喝过后发觉口感难以言喻。跟上面说的零卡雪碧一样，这些饮料皆采用阿巴斯甜、安赛蜜等甜味剂代替糖，从而减少自身的卡路里含量，这就是为什么你觉得零糖饮料还有甜味的原因。使用了完全不同原味可乐的全新配方，让人喝起来觉得更清爽。而零度可乐则是尽量与普通可乐味道相仿。想要喝汽水却不想喝过甜的可乐时，气泡水或者苏打水是一个好的替代品。再说到平时经常喝的零糖零卡的气泡水，首先推荐的应该是Perrier气泡水和POPSS苏打水。实际上，气泡水跟苏打水两者是有区分的。气泡水的原料是天然泉水或井水，苏打水则是淡水和矿物质类原料调和而成。应该是许多气泡水爱好者的心头好，天然水和清晰的果味冰镇过后饮用更爽快。果汁饮料似乎一直被贴着过甜的标签，总认为是果味香精在作祟。不过现在许多压缩果汁正被人慢慢熟悉，希望这些产品真的能用自身改写大众的印象。据包装说每瓶取自4个橙子，保质期只有45天，且需要在0℃到6℃的条件下冷藏。味道同普通的压缩橙汁一样，不过相比其他牌子苦味相对较小。这款压缩橙汁热量同样爆表。这款饮品的碳水化合物含量一样不低，倘若确实是鲜榨橙汁无添加的话，是一款值得购入的健康饮品。三得利的包装总是这么引人注意，看着就产生了购买欲望。粉粉的瓶身直击少女心，再说桃子味的一切都很多女孩难以拒绝的。和想象中充满香精味不一样，入口是纯纯的桃子气息，成分表中碳水化合物不低，喝着却不腻，到底能见到一层桃子的果肉纤维。在超市里花花绿绿的一大面饮料墙里，看起来它的外表最为出众。另外，三得利沁桃水是值得推荐的，淡淡的蜜桃香气与平淡无味的水融合得很完美，喝过一口就上瘾了。看起来十分健康的透明果味水，其实内含热量还是爆高，一瓶大概有88卡。添加了水蜜桃汁与蜂蜜，碳水化合物含量自然不低。茶饮相对于碳酸饮料、果茶等饮品来说，茶味饮品应该是低糖或无糖饮料里实诚的了。例如三得利、伊藤园的茶饮料。配料除了水就是茶，最多还有碳酸氢钠来提升茶水的涩感。满大街都有的茶味饮料我们就姑且不说了，说一些网上口碑比较好的网红饮品吧。没有自己泡的那么浓，看成分表还添加了葛根、蒲公英、甘草这些有解热功效的草药。同样是无糖产品，不过饮料里有罗汉果自带的一丝糖味。夏季到啦，像这样的解热饮片喝起来还是不错的。维他低糖柠檬茶是很火的饮料，多少男孩女孩都拜倒在这个小小的纸盒下。正所谓是“一口入你心”，四季必备饮料之一。其实维他除了各类茶饮品，其他产品都不错。现在柠檬茶还有低糖版，喝起来罪恶感会小一些，毕竟甜口依旧是我们的快乐来源。另外，提起维他，很多人只知道柠檬茶。其实不然，维他还出了很多系列的产品。偶然看到了这两款无糖茶，试了一下发现还不错。玄米茶闻着香气较淡，喝上一口玄米香就会慢慢充斥整个口腔，还带着余味。茶味没有那么浓，算是淡口一类。绿茶就是平常的绿茶味，有点接近东方树叶的味道。款被小巧的精致外表吸引购入的饮料，抹茶风味看起来就让人忍不住想尝试下。入口是清淡的，没有过重的茶味，闻着有略微抹茶的清香。对于不喜欢茶味又是抹茶控的人来说，这款是个不错的选择。刚开始喝有些甘涩，越往后越有清爽的香气，不会太过浓厚。除了大麦茶，伊藤园一系列的无糖茶类口感都不错。茉莉白茶入口有花的清香，还有些回甘。浓茶比较浓，喝多了有点饿，但是感觉很消脂的样子。其实，如果单纯的把喝饮料又不想胖寄托在这些低糖或无糖饮料身上，效果真的微乎其微。何况比起喝饮料，凉白开才是真正的“无公害”。要是真想减肥瘦身吃不胖的话，运动与饮食相互协调才是最快的捷径。针对于上面所介绍这样的帮助来说，也是会给我们的身体带来，给我们的生活学习带来非常好的危害的，所以平时的时候我们应该积极的改善，这方面的危害才是最好的，否则的话也会给我们的工作生活学习，带来生活带来危害的，平时的时候我们应该积极的改善。