在现实生活当中，我们都会遇到一些长寿的老人，八九十岁身体依然硬朗。那么，长寿的人有哪些生活习惯和饮食特点呢?针对这个大家都比较关心的问题，我为大家讲一讲长寿老人最爱的七大美食，这些食物日常都有，可惜大家不爱吃。所以说，以后提请大家重视，为了身体健康，不妨尝试吃吃这些有益健康长寿的食物。长寿的人都活得很超脱，而不会以自我为中心，受制于自身的性格，自我中心的虚荣对他们来说是完全陌生的东西，他们或许会为自己的工作、自己的发现或者创意而感到自豪，但从不觉得他们自己有什么了不起， 一般认为，粗茶淡饭是有益于养生的，众多长寿者无一例外都是如此。一、喜欢喝粥从饮食习惯看长老人无一不喜欢喝粥，有一位百岁老人苏先生， 一日三餐喝大米粥，早晩喝稀粥，中年喝稍稠粥，每顿定量为一浅碗，已形成习惯。他们说“-喝粥浑身舒坦，对身体有益，”粥易消化、吸收，能和胃、补脾、清肺、润下。二、喜欢小米老人最喜欢小米，把小米当成最好的滋补佳品，小米是谷子去皮后的果更粒状粮食，历来就有“五谷杂粮，谷子为首”美称，体弱有病的老人常用小米滋补身体，祖国医学认为，小米益五脏，厚肠胃，充津液，壮筋骨，长肌肉。三、 把玉米当主食玉米是世界公认的“黄金作物”，也是长寿老人离不开的主食，医学家研究中发现老玉米里含有大量的卵磷脂、亚油酸、谷物醇、维生素E，所以不容易发生高血压和动脉硬化。四、偏爱红薯吃红薯是长寿老人的一大喜好，红薯合有大量黏蛋白，故能防止肝脏和肾脏结缔组织萎缩，使人体免疫力增强， 还具有消除活性氧的作用，避免了活性氧诱发癌症。五、喜欢豆腐老人们普遍要吃豆腐，“鱼生火，肉生痰，白菜豆腐保平安，”老人常吃豆腐对于血管硬化、骨质疏松等症有良好的食疗作用。六、崇爱大白菜大白菜，平常菜，老年人，最喜要，老人常说：“白菜吃半年，大夫享清闲，”可见，常吃白菜有利于祛病延年，从药用功效说，大白菜有养胃、利肠、解酒、利便、降脂、清热、防癌等七大功效。七、冬天不离萝卜长寿老人冬天饮食不离萝卜。他们说：“冬吃萝卜， 夏吃姜， 一年四季保安康，”祖国医学-认为为，它能化积滞、消食积、 疗痰咳失音，治吐血、衄血、消渴、止痢、 祛头痛。人到了老年以后，大都喜欢喝粥，而且爱吃一些粗粮，其实以上讲的这些健康养生知识有很好的参考作用。而且长寿老人最爱的七大美食，日常都有，以后大家可以结合其它食物，搭配着吃一些。因为小米，玉米，红薯，豆腐，大白菜，萝卜等食物，其实看似平常食物，而且都属于物美价廉，常吃的话健康身体有保障，能帮助你远离疾病，活得更长久。