在我们的身边有很多人并不知道，其实在我们的生活当中，有六大生活用品能够给我们的身体带来非常大的伤害的，必须含铅的东西都快会给我们的身体带来非常大的毒数的，到底是什么样的六大生活用品，带来是多么大的毒素呢。1、汞合金填充物不要用汞合金填充物(又称水银填充物)为孩子补牙，否则一旦孩子吸入汞蒸气，甚至将其吞下，就可能导致汞中毒。2、抗菌皂抗菌皂为什么能抗菌?因为里面含有少量的有毒物质。这对人体也有害，特别是对神经系统正在发育的儿童而言。因此，要避免一切宣称“抗菌”的产品，最好使用自然香皂，让孩子的免疫系统发挥作用，杀死一般细菌。3、运动饮料仅仅因为“运动”二字，一些父母便认为这种饮料是健康的，还觉得它能起到补钾的作用。实际上，这其中含有的化学甜味剂却是有害的。喝水是更聪明的方法。4、非处方药品几乎所有的药品都有一定的毒性。而许多儿童药品比成人药品毒性更强，因为它们增加了化学甜味剂和人工色素的含量。5、防晒油中的遮光剂许多防晒油中的遮光剂能导致皮肤癌，因为它们含有多种有毒物质。更严重的是，遮光剂阻挡了紫外线，使皮肤不能正常制造维生素D，影响骨骼生长。6、加工过的牛奶不到10岁的儿童就患上心脏病，有一部分原因是跟他们喝的加工牛奶有关。因为这些加工牛奶中，有些会含有杀虫剂和其他化学物质。生活当中那有很多的用品也能够给我们的身体带来非常大的危害的，所以平时我们在生活当中应该积极的改善，这样的生活用品才是最划算，不要使我们的身体当中出现了对应的话也会后悔，也是来不及了，危及到我们的生命的同时，也会危及到我们家人的安全。