一个人的寿命与，是否长，很多方面都有原因，比如说遗传的原因，又比如说它的生存环境的原因，或者是她在长成之后的一些营养方面的原因。今天我不谈其它，我们就谈营养方面，原因与寿命之间的关系有哪些？长寿几乎是世世代代，世界各地，各个民族的追求，古代就有吃唐僧肉长生不老的神话故事。如今随着时代的进步，科技的日益发展，医学水平也有了大大的提高，越来越多的人也在找寻长寿的方法或秘籍。其实长寿是需要通过多方面来提现的，例如良好饮食习惯，生活习惯，运动方式等。现在很多老人都能普遍活到80岁，但是身体健康一点疾病也没有的老年人还是很少见的，而孟阿姨就是这样的一位老人。问起孟阿姨的长寿秘诀，老人说，唯一和大家不一样的就是她吃的蔬菜比较多，一天差不多能吃得上500克左右。蔬菜种类多种多样，那么吃什么蔬菜，可以更好的维持身体健康，促进长寿呢?1改善便秘吃芹菜芹菜适合每天吃，但是量不适宜大，适量的芹菜可以促进肠蠕动，因为芹菜中富含丰富的纤维素，但是要是纤维素吃的太多，也会导致不消化。2补铁补血吃菠菜菠菜中含有丰富的铁，所以能够作为缺铁性贫血的辅助蔬菜，能够帮忙补充铁离子，有助于血红蛋白的形成，常吃菠菜的人是不容易贫血的。3降糖去火吃苦瓜苦瓜能起到降糖的作用，同时苦瓜也能起到清火的作用，所以上火的时候，可以吃苦瓜降火，对于糖尿病的患者，可以经常吃苦瓜，但是要注意的是，苦瓜也是不能吃太久。长时间吃苦瓜对心脏也是不好的，可以一周吃两次。其实想要长寿不生病，饮食以清淡为主，少盐少糖，让身体越活越年轻。当然仅仅在饮食方面还是远远不够的，要经常锻炼身体，每天坚持适量的运动，还能增强体质和身体免疫力，减少患病的几率，不让病毒有机可乘。每日都做到这几点对长寿的追求再也不是遥不可及了。想让身体更加的健康一些，平时一定要多吃，对身体健康，有好吃的新鲜的蔬菜，比如说多吃一些菠菜的话，可以帮助我们的身体补充铁质补充血，这样的情况下就不容易出现贫血情况了，另外如果，本身火气比较大的话，可以多吃一些苦瓜，苦瓜，还有降糖的功效，所以糖尿病患者可以适当多吃一些。