如果我们的牙齿都掉光了的情况下，也会到医院里去做一个种植牙齿的手术的，那么我们在种植牙齿手术的时候，过程到底是什么样子的呢？会不会给我们的牙齿种植带来非常大的危险的因素？关于种植牙的整个流程：所谓种植牙，就是将人工牙根植入缺牙部位的牙槽骨内，当牙根与牙槽骨结合后，再在牙根上接一颗逼真的瓷牙，因其在功能、效果、外观上酷似真牙，所以又叫做仿真牙。关于种植牙有许多朋友还不太了解，所以下面就给大家详细地聊聊关于种植牙整个流程。种植牙的接诊流程在接诊思路上，应当让患者理解到对于不制备调磨健康牙齿的人工种植牙是目前最好的修复方法。要是由于患者的健康意识和经济能力都在已经达到了一定的程度，不会轻易的接受对健康牙体组织有损伤的传统活动及固定镶复办法。患者的疑问主要集中在一、手术中的疼痛和不适感，导致了一些病人不敢做种植手术。二、对种植手术的成功率有所怀疑。只要耐心的是病人了解种植的各个方面，病人会很容易接受种植牙的。我个人认为，人工种植牙必将作为常规的镶牙修复手段，很快的普及到临床中。初诊：接诊医生根据适应症充分与患者沟通，了解患者的期待和愿望，充分介绍种植牙的优点及过程，为会诊准备资料。①临床检查、建病历，了解就诊者一般情况、既往系统性疾病史、药物过敏史等。②拍摄口腔全景片，了解缺牙间隙的大小、颌骨质量评估，种植体长度预测，种植方案的设计。患者同意下拍口内情况照片。③取口腔分析模型，进行口腔种植设计。会诊：请口腔种植、修复医生讨论，特殊情况还要请牙周、正畸医生共同讨论。①患者口腔种植适应证评估。②口腔种植部位选择。③口腔种植修复方式选择。④种植体数量和规格选择。⑤是否需要特殊治疗，如植骨、上颌窦提升术等。约患者复诊：①向就诊者详细介绍口腔种植治疗计划。②向就诊者解释口腔种植治疗过程中可能出现的并发症及治疗计划的临时变更。③向就诊者介绍相关费用情况。患者同意种植方案后：①拍摄就诊者正位、侧位及术前手术区照片。②根据患者治疗方案，先完成牙体、牙龈、牙周和正畸治疗。③进行第一次口腔种植，根据情况术后第1天、第7天、1个月、3个月进行复查。④第一次种植手术3-6个月后进行种植二期修复治疗。⑤种植牙定期维护和复查。种植术前准备1、患者术前准备：术前洁牙、术前一天使用抗生素预防感染。做好患者的心理护理，清除恐惧感，让其以最好的姿态配合手术，并介绍手术过程，让其签种植牙手术同意书。术前用漱口水含漱3次。2、设备准备：种植室当天要求空气清毒2—4小时。备好种植机、种植机手机、吸唾器、手术用小推车。根据需要备好种植体、愈合帽或基台、可能用到的骨粉、骨膜，以及其它种植器械。3、器械准备：(要求严格无菌消毒)种植手术包：种植器械盒1套;手术用大洞巾1个;管套布筒2条。手术器械包：大弯盘一个;不锈钢杯1-2个;拉钩2个;血管钳1-2把;持针器1把;牙龈、骨膜分离器各1把;无齿、有齿小镊子各1把;小弯剪、线剪各1把;大小刮器各1把;刮治器2把;手术刀柄1个;口镜1个;探针1个。另备碧兰麻注射器1个、骨锤1把、吸唾器口内管、无菌纱布和棉球若干块、1号线缝针(角针)、2-5号缝线、无菌刀片(11号和15号)、无菌手套、一次性手术衣、帽子、口罩、冷冻生理盐水、盐水管、0.5%和1%碘伏、碧兰麻和注射针头。4、人员准备：手术医生1名、术助理1名(全无菌准备)、器械护士1名、后备护士1名。种植手术过程术前准备—手术区消毒—助手戴无菌手套后铺巾—局麻—切龈翻瓣/环切牙龈—修整牙槽嵴顶—球钻定位，先锋钻导向——扩孔钻逐级备洞—种植体就位—接愈合基台、缝合创口。术后处理：术后使用抗生素一周;术后常规拍摄根尖片，检查种植体在骨内的位置及骨边缘的高度，作为后期检查骨吸收的依据。术后医嘱及复查时间。种植修复的术前准备及过程1、患者种植体X线检查骨结合情况，有无骨吸收。2、器械准备，常规口腔检查器械、修复工具盒1套、托盘(不锈钢或一次性塑料托盘)、取模材料、转移帽、替代体。3、取下愈合基台，安装转移帽、螺丝固定，拍X线片检查是否安装准确。4、取硅橡胶印模，取出转移帽，上代型。戴回愈合基台。送加工厂。5、根据技师要求配好基台，制作好后试戴种植内冠(单颗牙可不试戴内冠)，再戴烤瓷冠，做好宣教。其实在种植牙齿的过程也是非常复杂的，并不是一次就可以种植成功的，平时的时候我们应该保持自己的口腔卫生，保护自己的牙齿才是最好的，这样才能够让我们的心情更加的愉快，拥有一个非常洁白亮丽的牙齿呢。