大家要养成良好的口腔卫生习惯，尽量少吃高温油炸类的食物，养成早晚刷牙的好习惯，应该要重视口腔的健康，早晚刷牙可以起到清洁口腔的作用，饭后要用温开水漱口，绿茶漱口可以起到避免细菌滋生的作用，能有效避免疾病的产生，牙病，很有可能会诱发心脑血管疾病，没有治好牙病小心会引发心血管疾病。在国外，人们对口腔健康十分重视，在发达国家甚至一些非洲国家，口腔检查是一个跟体检并齐的重要项目。然而我国对口腔健康的关注不甚理想，国民对口腔疾病危害的认识严重不足。据报道，中国牙病防治基金会和中华口腔医学会共同发布的数据显示，患牙周炎者发生冠心病的几率为牙周正常者的1.5倍，发生中风的几率则是牙周正常者的2.1倍。还有一个研究数据显示，心脑血管系统疾病患者的牙龈炎、牙周炎的患病率高达87.5%-90%。为什么口腔问题也会跟心血管有关？关键就在于口腔细菌对患者血液环境的影响。1.牙周袋内细菌每天都在通过破损的上皮组织进入血液而引发一过性菌血症。菌血症状不断发生，进入的细菌数量大量增加并长期累积，在细菌的作用下，牙周病患者的血管形成动脉硬化的几率比一般人要大，更容易出现脑卒中等心脑血管疾病。2.牙周的感染可促使血液凝集，导致血栓形成，增加心肌梗死、脑卒中等疾病的患病风险。3.有研究指出，牙龈发炎会导致C-反应蛋白增多，而C-反应蛋白偏高被认为是心脏病的一个致病因素。所以，没有心血管疾病的人也要重视口腔护理，已经患有心血管疾病的病人更要小心处理口腔问题，以免加重疾病。如果刷牙时经常出现不同程度出血，牙齿松动、或牙根暴露，口臭难以缓解，牙龈肿胀松软、易塞牙等情况，要及时到口腔科就诊，心血管病人治疗牙病后还要复查心血管项目。没有治好牙病小心会引发心血管疾病，大家要保持口腔的清洁卫生，如果患有口腔疾病，应该要尽早采取治疗措施，崖壁不及时治疗，有可能会导致心脑血管疾病的产生，牙病会给患者造成比较大的痛苦，并且还会诱发多种并发症，因此应该要引起人们的重视，需要尽早治疗口腔疾病。