在这当中有很多的症状，都会给我们的身体带来非常大的危害，对于有的人来说，打嗝也是一个非常大的伤害的，打嗝的四种情况，止打嗝的方法到底是什么呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来看一看吧。1、将生韭菜洗净，榨出菜汁后口服。2、喝开水，特别是喝稍热的开水，喝一大口，分次咽下。3、先深吸一口气，然后憋住，尽量憋长一些时间，然后呼出，反复进行几次。4、用指甲或火柴头、牙签按压耳轮脚刺激1～3分钟。5、洗干净手，将食指插入口内，轻轻刺激咽部。6、将混合气体装入塑料袋中吸入，混合气体中含90%氧气和10%的二氧化碳。7、以软质纸搓成细捻，送入鼻腔轻轻捻转，打个喷嚏，即可止嗝。8、分散注意力，消除紧张情绪及不良刺激。9、柿蒂(指新鲜柿子或柿饼的蒂)每次20枚，煎水成100毫升，分两次口服，一次50毫升。也可酌情加韭菜籽同煎。10、用按摩法治疗打嗝也会有较好的疗效，病人仰卧，按摩者用两手拇指同时按两个鱼腰穴(眉毛中点处)，由下向上按压，用力由轻到重(局部可按揉)，病人有酸胀感。按摩时，病人要用力憋气，再用力呼出，反复二三次，即可停止打嗝。如不见好，24小时以后再进行一次。此法病人也可自行使用。一次不要超过2分钟，时间过长会引起心率过缓。打嗝的毛病也会给我们的身体带来非常的不服输，经常的打嗝有时候还会影响着我们人的气管以及支气管方面的疾病，引起其他方面的危害，造成不必要的麻烦了，所以平时的时候我们应该按照方案介绍这样的食物，或者是药物来试一试。