我们知道有些化学物质对身体的伤害是非常大的，在不知不觉中，就杀死我们身体里面的很多细胞，比如说我们在购买饮料的时候，如果瓶底出现以下的字，我们打死都不要买，否则的话对身体会造成一定的影响，伤害身体，我们看看有哪些吧。希望对我们的健康生活能够带来帮助。1“01”---PET(聚对苯二甲酸乙二醇酯矿泉水瓶、碳酸饮料瓶都是用这种材质做成的。饮料瓶不能循环使用装热水，这种材料耐热至70℃，只适合装暖饮或冻饮，装高温液体或加热则易变形，有对人体有害的物质溶出。并且，科学家发现，这种塑料制品用了10个月后，可能释放出致癌物，对人体具有毒性。因此，饮料瓶等用完了就丢掉，不要再用来作为水杯，或者用来做储物容器盛装其他物品，以免引发健康问题得不偿失。2“02”---HDPE(高密度聚乙烯承装清洁用品、沐浴产品的塑料容器、目前超市和商场中使用的塑料袋多是此种材质制成，可耐110℃高温，标明食品用的塑料袋可用来盛装食品。承装清洁用品、沐浴产品的塑料容器可在小心清洁后重复使用，但这些容器通常不好清洗，残留原有的清洁用品，变成细菌的温床，清洁不彻底，最好不要循环使用。3“03”---PVC(聚氯乙烯据介绍,这种材质的塑料制品易产生的有毒有害物质来自于两个方面，一是生产过程中没有被完全聚合的单分子氯乙烯，二是增塑剂中的有害物。这两种物质在遇到高温和油脂时容易析出，有毒物随食物进入人体后，容易致癌。目前，这种材料的容器已经比较少用于包装食品。如果在使用，千万不要让它受热。4“04”---LDPE(低密度聚乙烯保鲜膜、塑料膜等都是这种材质。耐热性不强，通常，合格的PE保鲜膜在温度超过110℃时会出现热熔现象，会留下一些人体无法分解的塑料制剂。并且，用保鲜膜包裹食物加热，食物中的油脂很容易将保鲜膜中的有害物质溶解出来。因此，食物入微波炉，先要取下包裹着的保鲜膜。通过以上文章的介绍，我们已经知道了哪些材质的瓶子对身体是不好的，最好不要购买这样的食品了。一些化学物质，制作出来的东西，有很多东西是不能重复或长时间使用的，如果长时间使用的话，里面的毒素会慢慢的释放出来，对人的身体会造成一定的影响，所以我们在购买的时候一定要看清楚是否可以循环使用。