秋季是一个非常干燥的季节，好多人一到秋季身体就会出现各种问题。比如说我们的皮肤非常的干燥，我们的身体一旦水分达不到应有的水分量也会出现各种身体警报的预警。同时在干燥的秋季我们应该多吃一些可以帮助我们养人的食物。1、大枣,大枣具有宁心安神、益智健脑、增强食欲、、抗过敏、提高免疫力的作用，亦可防治高血压、骨质疏松和贫血，是秋季补养佳品。2、红薯,红薯被评价为餐桌上的最佳食物，它具有预防癌症、防止便秘、减肥的功效，常吃红薯可以延年益寿。3、百合,百合味甘、性微寒，归心、肺经，具有养阴润肺、清心安神、润肺解渴、止咳止血、开胃安神的功效。4、梨,梨具有润燥消风、镇咳止喘、清心降火的作用，可以缓解“秋燥”，醒酒解毒。生梨性凉，不宜一次吃得过多。5、核桃,核桃是补脑的最佳食品，亦是补肾固精、温肺定喘的食疗品，对肾虚、尿频、咳嗽等症有很好疗效。常吃核桃，能够头脑清晰、耳聪目明。6、栗子,栗子有百果之王的美称，既可以补脾健胃，又能够补肾强筋，还具有活血止血作用。在秋季，每天吃几颗栗子，有利于补养元气，强壮肾精。7、菊花,菊花可疏风平肝、清心除烦、祛燥润喉、生津明目，解酒毒，对感冒、头痛都有一定的辅助治疗作用。秋季可适当饮用菊花茶，达到祛火润肺的保养目的。秋季可以帮助我们养人的食物包括大枣, 红薯, 百合, 梨, 核桃, 栗子, 菊花等这七样食物。大家一定要根据自己的身体在秋季选择让自己身体得到更好的调理的食物。同样如果你还有很好的食物对干燥秋季有好处的话也可以多多推荐给我们。