在生活中，有人认为一些好的习惯可以养好身体，实际上有些好习惯，对身体的健康反而没有好处，会带来一定的损伤，也许你听到之后非常惊讶吧，今天我们就详细的了解一下，哪些好习惯是最伤害身体的，如果你有这些习惯的话，那么还是赶紧改了。防止对身体造成伤害。晨起一杯凉白开、每天8杯水：伤胃又伤肾!“每天8杯水”的确有这种说法，但是，蔬果、鸡蛋、鱼类中也有大量的水，很多人强喝8杯已是“超标了”。研究表明，饮用过量的水会面临水中毒的风险，过量饮水还会加重肾脏负担。建议：实际上，我们每天只要再喝4杯水左右就足够了，早起喝一杯温水，不喝凉白开。起床就叠被：滋生细菌人体每天都要排出大量的汗液，睡觉时也不例外。起床后就把被子叠起来，汗液留在被子里，时间一长，不仅有汗臭味，还容易滋生细菌。会给病原体创造生存环境，对身体不利。起床以后先把被子翻过来，摊晾10分钟再叠起来，最好每周太阳暴晒一次。进补中药：吃出了癌!很多人都觉得“保健品”有病能防病，特别是一看见“纯中药”几个字，就觉得绝对安全无副作用，进而大补特补。中老年人如果不恰当地吃大量补药，会导致脉搏又沉又紧，气血不流通。建议：定期进行体检，最好是全面的基因化体检，明晰身体状况，确定什么该补，什么不该补。五谷杂粮粉：吃出糖尿病!俗话说，多吃五谷，不生杂病!但是把杂粮磨成粉后，膳食纤维没了，剩下的只有淀粉和糖类。建议：正常人可适当食用补充营养，消化能力差、贫血、少钙的人、肾脏病人、痛风患者应尽量避免食用。趁热吃：吃出食道癌!中国人爱吃，而且有什么东西都“趁热喝”、“趁热吃”的习惯。食物温度过高，会灼伤食管黏膜并使之坏死，长期下去，可使该部位癌变。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，以上介绍的一些好习惯，对于身体来说是非常可怕的事情这些好习惯最伤你的身体健康，所以说如果你有以上行为的话，那么赶紧改了，在饮食方面，我们一定要提起注意，尤其早晨喝水的时候一定要喝温开水，最好是喝白开水，不要添加任何的东西。