在我们的身边有很多人并不知道，其实这对于女性朋友们来说，如果常做身体贝儿号到底应该是什么样的方式，会给我们的女性朋友们带来非常好的帮助，那就让我们一起来了解一下八种小动作女人常做身体倍儿好的介绍。便秘：快步走便秘是非常普遍的消化道问题，有规律地有氧锻炼是缓解便秘的“特效药”，如中等强度的快步走、骑车、游泳、慢跑等。有氧运动的过程，有助于刺激肠道肌肉的自然收缩，加速粪便的排泄等。腹泻：盆底肌锻炼这种锻炼也叫“凯格尔运动”，可增强骨盆底肌肉的力量，防止膀胱和肠道发生泄漏，有助于改善功能性腹泻、大便失禁等。排尿时做突然中止小便的动作，感觉用力的肌肉就是盆底肌，反复用力“收缩-放松-收缩”即可。胃口差：深呼吸身体坐直，利用腹部上方肌肉的力量进行缓慢的深呼吸练习。这个动作能促进胃部的血液循环，调理脾胃功能，有助于改善食欲，促进消化吸收，缓解因精神紧张等情绪因素引起的消化不良、胃疼等不适。腹胀：仰卧起坐仰卧起坐是简单高效的锻炼方式，它不仅能塑造坚硬结实的腹肌、燃烧腹部脂肪，还有助于提升消化功能，预防和缓解腹部胀气、胃部胀满、便秘等胃肠道动力不足的问题。胃疼：抬高双脚这种锻炼方法借助了瑜伽中的“船式”姿势，它能抬升横膈膜，减轻胃部和肝部所承受的压力，从而缓解胃部痉挛、上腹部疼痛等。做法如下：平躺在地垫或床上，双膝微弯。以臀部为支点，上半身和双脚同时抬离地面，让身体呈一个“V”字型。保持这个姿势不动，做5~7次深呼吸。肝脏不适：身体侧弯该方法同样源自瑜伽的“三角式”姿势，有助于增强腰背部力量，改善肝区供血，调理肝脏不适。具体做法：双脚分开站立在地面上，身体侧弯，右手向下伸，左手举向天花板，五指分开，目光盯住左手;然后换身体另一侧做同样的动作。消化不良：向前抱腿双脚合拢，站立在地面上，上半身尽量向前弯曲，双手向下伸放在小腿上或抱住小腿，保持10~15秒。这个动作可让内脏进行大幅度的“翻转”，相当于对消化器官进行一次“按摩”，可调理消化不良、反酸、嗳气等功能性症状。慢性炎症：扭转双腿身体平躺在地面上，两臂侧展，双腿和下半身左右扭转摆动，重复20次左右。这个锻炼动作有助于促使血液流向消化器官所分布的区域，对减轻胀气、疼痛和消化道慢性炎症等很有帮助。还是要说，运动保健大家都应该量力而行，如果感觉某个动作做的吃力，不必强求，因为我们一定有其他的方法可以解决疾病。如果我们的身体当中出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们身体带来一系列的危害，影响着我们的身体健康的成长着，所以平时的时候我们应该体验改善这样的症状才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全，给我们的身体带来一些其他方面的伤害的。