我们的生物钟也是有一定规律的，日出而起，日落而息，如果违背了这个道理，那么往往就会使我的睡眠非常的不佳，导致我们出现没有精神。但是在生活当中，有一些人这睡眠情况非常的差，这是什么原因造成的呢?一起来了解一下。在影响睡眠质量的众多因素中，以下几个因素尤为关键。1、光线光线是最重要的生物钟调节器，尤其是早上的阳光更容易让你从睡眠状态清醒过来。现在大多数职场人士都会长时间坐在办公室里，如果你白天接受的光照很少，尤其是长时间在光线较暗的环境下工作，就会扰乱你体内褪黑素的分泌。而我们日常生活中的日光灯虽然有模拟日光的作用，但却不能完全替代日光。所以如果你感觉没有精神，千万记得多去晒晒太阳。同时，如果想要早起，记得早上一定把窗帘打开，通过接受到光照，让体温迅速升高，你才有更多的精神投入到一天的工作当中。当然，同样的，到了晚上如果你还是开着很明亮的灯光，就会让身体无法感受到夜晚的来临。尤其是各种电子产品的蓝光，更容易让你丧失困意。所以，为了保证良好的睡眠，晚上记得把光线调暗，同时不要在睡前看手机等电子设备。2、体温在影响睡眠的因素中，体温也是一个很关键的因素。体温升高后你更容易清醒，而反之，体温降低则更容易产生困意。运动会让我们的体温迅速升高，所以记得不要在睡前做剧烈的运动，这很容易让你神经兴奋而无法入睡。还有的朋友喜欢在睡前进行洗澡，认为放松一下有助于入睡。但也要留意洗澡的时间，最好是在睡前两小时洗澡。因为洗澡会加速血液循环，促使体温上升。两个小时后，体温慢慢回落，这个时候入睡则更容易进入梦乡。3、时长关于睡眠时长问题，很多人都会被每天要睡8小时的理论所束缚。如果早上起床的时候，掐指一算还不到8小时，就觉得亏了，必须多睡一会补足才行。但事实上，对于科学的睡眠时间众说纷纭，比较靠谱的说法是以90分钟为一个睡眠周期来安排睡眠时间。如果我们让自己在睡眠周期结束的时候醒来，则更容易进入清醒的状态。也就是说你的睡眠时间最好是1.5小时的倍数。4、饮食除了以上3个因素，我们每天吃的喝的也会影响到睡眠质量。那些含有咖啡因的饮品，更容易让人精神振奋。这也是为什么疲劳的时候喝咖啡、红牛等饮品可以提神的原因。不过站在提高睡眠的角度，这些可以提神醒脑的饮品食物，最好在睡觉之前就不要吃了，否则太精神了睡不着反而会影响睡眠质量。如果我们想每天精力充沛的投入到工作当中，那就需要有一个好的睡眠，上面主要给朋友介绍了几个关于影响我们睡眠质量的因素，希望朋友们找到自己睡眠质量不高的原因，加以改善，提高我们的睡眠质量。