人在生活中会遇到各种各样的一些难题，尤其是出现一些身体的问题，常常会令人非常苦恼和难过，所以平时我们应该多掌握一些保健养生方面的小窍门，让我们的身体更加健康，也让人生更幸福，做到七“点”跑步不伤膝,世界杯熬夜看球有窍门。做到七“点”，跑步不伤膝，还能壮膝“跑步伤膝，登山损膝”，平时不喜欢运动的人，常将此话作为偷懒的借口。但只要记住以下这七“点”，跑步不但不伤膝，还能壮膝：跑慢点。运动越费力，强度越大，对关节的压力就越大。因此，要想既运动又不伤关节，就要选择适当的运动强度。具体以跑步时自感轻松或稍费力为适当。如果跑步时能较从容地和别人聊天或接电话，而不是上气不接下气，这个运动强度就适合且安全，对关节冲击不大。跑短点。运动时间和距离都不宜过长，时间一般在半小时到一个小时左右为宜。强度和时间或强度和距离组合起来可反映运动量，具体要看运动前确定什么目标。如果想轻松或稍费力地跑10公里，那多长时间跑完要看个人状态和基础。总之，运动后应觉得有点累，但如果跑完都不想吃饭了，下次就要减量。跑低点。低是指跑步时脚底离地的高度，就是说跑姿要正确，小步幅高步频。脚底离地越近，对关节冲击越小，“哐当哐当”的高抬腿大步跑一定伤关节。跑少点。没必要天天跑步，每周3~5次足够。不跑步的时候可以做力量训练或拉伸运动。热身整理认真点。为护好关节，运动前的热身要充分且认真，不可“跑瘾”上来匆匆开跑。热身时的拉伸要适度，过度可能造成损伤。跑完了做好整理运动，让身体慢慢凉下来再拉伸，拉伸时间要长一点，各关节充分伸展，但要以不痛为原则。瘦一点。膝关节承担着全身大部分的重量，人越胖，它受的压力越大。肥胖者即使不运动，膝关节压力也不小。所以，要护关节，必须减肥。注意三餐控制饮食，每餐有点饱感即止，晚餐吃半饱即可。呵护多一点。车要保养，身体各部件也如此，不运动时要保养膝关节。选双能缓冲震动、增加稳定性的跑鞋，专门针对膝关节做些强化训练，如靠墙蹲。不管是什么运动，都要避免骤起骤停、高冲击性的动作。只有在平时和运动时都树立保护关节的意识，并掌握科学运动、适量运动的方法，关节损伤才会远离。世界杯来了！熬夜看球容易惹病上身！教你熬夜窍门2018年世界杯足球赛已拉开帷幕，赛事为期一个月，球迷可以过把足球瘾。首都医科大学附属北京朝阳医院呼吸睡眠中心主任郭兮恒教授提醒，虽然很替球迷高兴，但熬夜看球的确不利于健康。因为球迷们不仅抛弃了正常饮食和睡眠时间，而且情绪普遍激动，这样对身体会造成伤害。为此，专家强调，过球瘾勿伤身，自我调理很重要。熬夜窍门1.熬夜前，来一颗维他命B群营养丸。维他命B能够解除疲劳，增强人体抗压力。2.熬夜时要多喝水，可喝决明子茶、菊花茶和玫瑰茶。最好以茶代酒，切忌用咖啡和浓茶提神。3.熬夜后的饮食，建议多吃青菜、苋菜、萝卜、芹菜、冬瓜等，也可适量吃些胡萝卜、猪肝等食品来养肝明目。4.熬夜后，第二天中午时千万记得打个小盹。桑拿天防潮，居家有妙招1.保持通风。装修时，应充分考虑室内通风、采光问题。浴室、厨房、地下室等易潮湿发霉的地方，最好开扇窗户或加装独立通风系统。2.随时保持干燥。美国北达科他州立大学植物病理学家尼尔森博士表示：“积水处在24小时内就会出现大量的霉菌”，因此，洗手、沐浴或烹饪时，要打开最近的窗户，保持通风，避免水气堆积。洗澡后可用风扇吹干地面。料理台下可铺条长毛巾，随时擦拭水迹。3.巧用天然除湿剂。小苏打粉可吸收湿气，结块后清洁浴缸、洗手台、脸盆等，能去污防霉。咖啡渣放进纱布袋、丝袜或棉袜中，可吸湿除臭。未打开的洗衣粉包装上做几个小洞，也可除湿。4.湿敷法防霉。厨房专用纸放入漂白水中，吸饱水后直接敷在霉菌生长的地方约10分钟，一两次就可去除霉斑。5.使用除湿产品。颗粒性化学除湿剂兼具防虫、芳香效果，适用于密闭小型空间，如衣柜，建议选用可重复使用型。木炭、竹炭可吸湿除臭，适合小面积空间，每3~6个月就需更换。6.馒头片、茶叶渣给冰箱除味剂。给冰箱除臭，除了购买已经生产好、包装好的除味产品外，还可以充分利用家里有高吸附能力的“废物”。防晒衣不能老洗 紫外线防护指数大于40才有效夏天来临，各种防晒用品热卖，不少人选择轻薄透气的防晒皮肤衣。作为对抗紫外线的“武器”，它真的有效吗？北京市纺织纤维检验所高级工程师韩军解释，国家对防晒纺织品是有相关规定的，具有防紫外线功能的纺织品，必须符合国家标准：当紫外线防护指数（UPF）大于40，日光紫外线（UVA）透射率小于5%时，才可称为防紫外线纺织品。韩军说，所谓的“防晒服”就是能够阻挡或减少日光穿透衣物照射到皮肤的服装。普通的服装都具备这种功能，而且厚度越大、颜色越深、织线越密集的服装效果越好。目前，市场上的防晒皮肤衣大多质地轻薄、颜色明亮、部分呈透明或半透明。理论上讲，这样的衣服防紫外线性能要差些，但经过一些处理后，如纤维内部掺入吸收紫外线的化学制剂，或在衣服加工阶段加入防紫外线添加剂，如纳米二氧化钛等，轻薄的服装也能够防紫外线。但要注意，这种布料经多次洗涤后，防晒效果也会有所降低。消费者购买防晒服时，要注意标识中的UPF值。UPF值越大，表示防紫外线辐射性能越好；如果达不到40，那么这件服装不能被称为防晒服。有的不正规厂家不标识UPF，而用卡通的太阳图案，宣传“三个太阳最防晒，两个太阳次之”，误导消费者，这种产品无法保证防紫外线性能，建议不要购买。想长寿，练“四梢”中医认为，指为筋之梢，舌为肉之梢，发为血之梢，齿为骨之梢。河南省中医院治未病科副主任吕沛宛表示，“四梢”与脏腑健康息息相关，老人身体机能逐渐衰退，通过刺激锻炼“四梢”能疏通血脉、养生保健、延年益寿。筋之梢，晚泡脚常搓手。手指和脚趾为筋之梢，老人血液循环慢，容易手脚冰凉、发麻。日常可经常双手互搓，按揉手指、脚趾、脚底，或练习踮脚运动、八段锦，能柔筋健骨、养气壮力、行气活血。另外，建议老人睡前用热水泡手、泡脚，不仅能让身体发热，促进末梢血液循环，还有助睡眠。肉之梢，早晚做套舌操。舌神经连着大脑，当人体衰老时，最先出现的信号可能就是舌头僵硬、吞咽困难。吕沛宛建议，老人可每天早起、睡前通过“搅舌吞津”锻炼舌头，即用舌头抵住上颚和下颚，左右各转36圈，可间接刺激大脑，促进唾液分泌，改善脾胃功能。血之梢，每天梳头按摩。头发是人体气血之余，气血足头发便乌黑亮泽，气血衰头发就会发白和稀疏。建议老人每天用手梳头发300下。从前往后，每个地方都梳到，可按摩头皮，促进血液循环，使头发得到滋养，牢固发根，减少脱发。头部也是中枢神经所在，每天梳头能缓解头痛、健脑提神、缓解疲劳。用手梳头的同时，也能改善手部血液循环。骨之梢，常叩齿吞唾液。民谚有“朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落”的说法，牙齿是骨之梢，老人晨起或睡前可进行叩齿练习。先叩大牙、再叩门牙各36次。注意叩齿时要用力均匀，感觉牙龈有轻微震动即可，不可用力太猛，以防咬舌。经常叩齿，不仅能兴奋牙体和牙周组织的神经、血管和细胞，促进局部血液循环和经络畅通，还能增强牙体和牙周组织的抗病能力，使牙齿更坚硬稳固、有光泽。若叩齿后配合吞咽唾液，效果更好。关爱我们自己的生活，其实就是对整个家庭负责任的一种表现，有很多疾病，其实就是因为我们平时的忽视所引起的，所以我建议大家在平时生活中，在饮食方面一定要多严格一些，多吃些健康的食品，而且要有适量的运动，这些好的生活习惯，将让我们受益一生。