随着人口老龄化的出现，人们对于健康长寿问题越来越关注。因为在现实生活当中，有些人生病很少，而且到了八九老十以后，身体依然非常健壮，耳不聋眼不花。那么，有些人就要问了，人的寿命长短，由什么因素决定呢?一般人认为和遗传，生活习惯有关。下面我为大家讲一讲，其实人的寿命长短一般和五个因素有关：有报告称，全球人口的寿命比以往有了大幅度增加，从1990年的64岁增加到2011年的70岁，相当于在过去20年里，人们的预期寿命每天平均增加8小时，“人类的寿命目前比以往任何时候都要长”。统计报告称，2011年，全球人口在出生时的预期寿命为女性72岁，男性68岁。年龄到60岁后，男性预计可再活19年，女性预计可再活21年。人的寿命长短是跟什么因素有关呢?一、基因。某大学的一项研究指出，从基因角度可以解释男女寿命的差别。他们在进行动物实验后发现，线粒体基因中存在一些仅会损害雄性寿命的基因变异，长期积累，就会拉开雄性和雌性的寿命差距。此外，人体内有一种参与修补脱氧核糖核酸的基因，与X染色体有关。女性的修补基因要多于男性，更利于长寿。某医院的科学家对4万名中风患者进行了调查，并考察了性别对中风后存活几率的影响。结果发现，女性中风后存活几率比男性高25%。同时，在严重疾病、车祸及外伤的恢复过程中，女性表现出更快更强的康复和再生能力。二、出生月份。有一项针对7万名百岁老人进行的调查研究显示，除了健康的生活方式、正确的养生方法以及个人性格特征外，出生月份也成为影响寿命长短的一大主因。这项研究表明，秋季出生的人可能更长寿，主要归因于人们在生命早期阶段处于的不同环境。比如春季出生的婴儿，其母亲在冬季孕期摄取营养不够完全，接触到的阳光较少，因此人体合成的维生素D也相对减少，而这些因素都会影响婴儿健康。另外，有一项人口研究中心公布的一项调查成果也显示，秋天出生的人更长寿，而且年老后不易得病。三、环境因素。包括胎儿在母体时的宫内环境，自然环境如水、阳光、空气等，以及社会环境如文化、教育、家庭、地域、卫生等。所以影响人长寿的因素很复杂。四、心理因素。研究发现，心态乐观的人生活方式更健康，他们运动和社交活动的时间都更多。乐观者的疾病和外伤痊愈得更快、寿命更长、更不易遭受残疾。快乐能增加抗病抗菌的细胞数量，从而提高人的免疫力。五、高智商反应快。一项研究发现，反应速度比血压、体重等更能预测人的寿命长短。反应越快，寿命越长。科学家分析指出，反应时间是大脑处理信息能力所用的速度，是身体协调能力的集中表现。反应速度是寿命的最佳指示器，可以反映出身体各部位相互协调的情况。反应速度越慢，说明大脑处理信息的能力越差，这就意味着全身生理机能没有处于最理想的状态，预示着早亡危险会更大。此外，反应快的人多是智商较高的人，他们的生活方式也更健康，因此更长寿。读完了上文，大家从全球人口的寿命统计数据来看，女性预期寿命比男性要长一些，而且人的寿命长短，由什么因素决定，这也是人们普遍关心的重要话题。从研究来看，人的生命长短一般和基因，出生月份，环境因素，心理因素，高智商反应快等因素有关。不过，大家对此仅作参考，要想让自己更加健康长寿，一定要调理好饮食，注意多锻炼身体，而且有一个良好的心态也很重要。