秋天到了，天气慢慢的转凉，这段时间正好是保养肝脏的好时节，那么保养干燥，我们应该做到哪些方面呢？下面告诉大家几个原则，只要熟知这些原则，并且按照这些原则去做，我们的肝脏会变得越来越健康。进入秋季，气候逐渐变冷，人体的生理活动也由外向活动逐渐地转为了内敛收藏。虽然秋高气爽，但是到了秋天，气候干燥，机体的阴津易亏，容易导致肝气多虚;在干燥的气候条件下，容易出现肝火旺盛，从而心烦意乱，控制不了情绪而发怒。所以，秋季养肝是很有必要的，主要应注意以下几个方面：1. 多喝水以养阴秋季燥气上升，非常容易伤及津液，引起咳嗽、哮喘、腹泻、皮肤干燥等疾病，也容易引起旧病复发。此时，人体需要更多的水来维持机体的正常运转。所以，秋季应该多喝水，以养阴润燥，及时弥补身体所损失的津液。要科学的饮水，不要等到口渴的时候才去喝水，这是身体已经处于潜在的缺水状态了，即使没有感觉到口渴也要适当地喝一些水。最好的方式就是少量多次地饮水。此外，科学的饮水标准跟人的体重有一定的关系，成人每天为30毫升/千克，儿童则应为成人的2-3倍。按此来计算的话，体重60千克的人，每天应该喝约1.8升左右的水，相当于约4瓶的矿泉水。生活中的饮用水包括白开水、茶水、饮料、矿泉水等，以白开水为最佳，不宜用饮料来代替水。2. 饮食滋阴润燥秋季饮应该多吃具有滋阴功效的食物，比如芝麻、山药、糯米、白木耳、粳米、蜂蜜、莲子、枇杷、百合、薏米仁、乳品等柔润之品，以益胃生津。另外，要适当地多吃豆类食物等。初秋，天气会持续炎热一段时间，饮食中要多搭配菠菜、生菜、小白菜、黄瓜、芹菜等蔬菜，以及梨、葡萄、香蕉等养阴生津的水果，不仅能降暑去热，还能及时地补充体内的维生素和矿物质，起到清热泻火、解毒的作用，多食用凉润食物还可以防止燥邪伤人。但是，立秋之后，生食大量瓜类、水果，容易引发胃肠道方面的疾患。因此，脾胃虚寒者不宜食用过多。深秋，天气变寒，可通过饮食增加能量的供给，应多吃鸡、鱼、肉、蛋、豆制品以及新鲜蔬菜、水果、干果等。3.减辛增酸原则中医认为，当秋之时，饮食上要“减辛增酸”以养肝气。这是因为，秋天肺气盛而肝气虚，根据五行相生相克的理论，肺属金，肝属木，而金克木，所以为了防止肺金盛行而肝木被克，要适当地增加肝的“抵抗力”。秋季养生要收敛人体的阳气，辛主发散，辛入肺，酸主收敛，酸入肝，酸味食物能够涵养肝脏，所以秋天应该减少辛味食物的摄取来平抑旺盛的肺气，同时还要增加酸味食物来护养肝气。减少辛味食物如少吃生姜、大葱等。4. 保证充足睡眠秋季养肝要注意睡眠充足，早睡早起。早睡是顺应阴精的收敛以养阴，早起则是顺应阳气的舒张以护肺。肝主藏血，人卧血归于肝。所以，早睡觉有利于养肝血，觉睡得好，则肝血充足。5. 保持乐观情绪许多人在秋天到来的时候，难免都会生出“悲秋”之情。这个时候，可以用适当的方式来进行自我情绪的调节，以及时有效地减缓秋季肃杀之气对人体的影响。此外，肝主疏泄，喜疏恶郁，生气发怒易导致肝脏气血瘀滞而引起肝病，所以在日常生活中，要尽量克制不良情绪，避免发怒，保持心平气和，使肝气正常升发、条达。想让我们的身体健康，充足的睡眠是必不可少的，秋季养肝的时候睡眠一定要充足，最好是能够有规律的，早睡早起才是最好的，另外就是要有较为健康的情绪，将悲观情绪忘掉，一直保持乐观的情绪，才会更加的好一些，尽量的避免出现，悲秋之状。