我们女性在怀孕的时候孩子成了唯一的关键，即便是之前非常爱美的女性一想到孩子的健康立马会忘掉自己的身材，拼命的吃一些对孩子有好处的营养品、水果之类的物品。但是大家可能不知道如果不是合理的吃，很有可能这些营养宝宝根本无法吸收到。1.营养均衡，孕妈在孕期要保证每天摄入的营养，比如补钙以及每日蛋白质和维生素等重要营养成分。2.少吃多餐，怀孕期间，很容易感觉饥饿。倘若每次饥饿感来袭的时候都打开食戒，那孕妈肯定会胖得很快。而要避免孕期增重过多，少吃多餐是最好的方法。每次肚子饿的时候，吃一些东西抵御饥饿就可以，不用吃饱，这样就能轻松控制住体重啦。3.零食适量，经常看到孕妈手里都会拿着各种各样的小零食，只要感觉饿了，就往嘴里塞。这样子是非常不利于孕期减肥的。孕期食欲增大，吃点零食很难免，但是千万不要过量。另外，最好用一些健康低热的零食来取代哪些垃圾零食。比如，用纤维饼干取代薯片。4.了解食物卡路里，从书本、杂志中涉猎营养学的相关知识，了解食物的卡路里量，藉以控制热量的摄取。一方面可以了解食物的营养成分，另一方面可以充分弥补自己的知识。5.有氧运动，包括快走、慢跑、自行车和游泳(见下项)等。有氧运动有一定强度、需要持续一定时间，而不过度消耗摄入氧气。有氧运动在孕期能起到加强心肺功能而促进身体对氧气吸收的作用，因此对孕妇及胎儿都有直接的益处。过度的吃东西不到孩子接收不到营养，很有可能会让自己超重。孕妇如果超重的话对宝宝也是有一定影响的。很有可能在生产的时候也会出现一点麻烦，大多数医生到我们怀孕后期都会提醒我们注意自己的体重，所以如果你的体重超标可以按照上面的方法试一下。