香菇具有降压降脂的作用，能够消除人体内的脂肪，经常吃红薯对人体好处多，可以起到降压的作用，能预防动脉粥样硬化，黄瓜具有清热解渴的作用，并且具有利尿的功效，茄子能提高心脑血管的弹性，可以促进人体胆固醇的排泄，并且具有防治冠心病的作用，绿豆具有保护心脏的作用，藏在你身边的7种降压食材，你不知道就亏了！香菇：降脂降压香菇具有消食、去脂、降压等防病养生功效。其中所含的纤维素能促进胃肠蠕动，防止便秘，减少肠道对胆固醇的吸收，香菇还含有香菇嘌呤等核酸物质，能促进胆固醇分解。常食香菇能降低总胆固醇及甘油三酯。红薯：预防动脉粥样硬化适量食用红薯能预防心血管系统的脂质沉积，预防动脉粥样硬化，使皮下脂肪减少，避免出现过度肥胖。要提醒大家的是，过多摄入红薯可使进食的总热量增加，反而不利于降低血脂。大米白面含有的必需氨基酸含量比较高，而红薯却有它们比较稀缺的赖氨酸成分，所以红薯、大米和面粉搭配一起吃，更加营养！黄瓜：清热解渴利尿黄瓜清脆可口，具有清热、解渴、利尿等防病养生。它所含的纤维素能促进肠道排出食物废渣，从而减少胆固醇的吸收，黄瓜中还含有一种叫“丙醇二酸”的物质，可以抑制体内糖类转变成脂肪，有减肥和调整脂质代谢的养生功效。茄子：提高微血管弹性茄子含有多种维生素，特别是紫茄中含有较多的维生素P，能增强细胞黏着性，提高微血管弹性，医学研究表明，茄子能降低胆固醇，还能防止高脂血症引起的血管损害，可辅助治疗高血压、高脂血症、动脉硬化等病症。山楂：促进胆固醇排泄山楂是天然的降脂药，主要含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄而降低血脂的防病养生作用。但是，山楂是酸性食物，不宜空腹食用，亦不宜过多久食，好在饭后食用。绿豆：防治冠心病绿豆是夏季的清暑佳品，具有降低血脂、保护心脏、防治冠心病的防病养生作用。动物实验明，绿豆能有效降低血清胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，明显减轻冠状动脉粥样硬化病变。临床实践也明，高脂血症患者每日适量食用绿豆有明显降胆固醇作用。海白菜：降低胆固醇海白菜又叫海菠菜、海莴苣，是一种海藻类食物，味道鲜，营养好。海白菜中富含钙、镁、碘等矿物质，以及海藻胶等可溶性膳食纤维，具有降低胆固醇的作用，高血脂人群可多食用，脾胃虚寒者慎食。将海白菜洗净，入沸水锅内焯透，挤干水切碎放入盘内，加入精盐、酱油、蒜泥、麻油拌匀即可。而且降脂需要运动的配合，最重要的是改变不正确的生活习惯，否则都白搭。藏在你身边的7种降压食材，你不知道就亏了！海白菜具有降低胆固醇的作用，绿豆具有防治冠心病的作用，能够促进人体废物的代谢，山楂可以促进人体胆固醇的排泄，绿豆具有预防冠心病的作用，茄子可以提高心脑血管的弹性，黄瓜具有清热解毒的功效的同时，还具有利尿的作用，红薯能预防动脉粥样硬化。