养生话题比较火，因为近些年来我国面临人口老龄化问题，而且中老年人的健康受到全社会的关注。大家生活水平不断提高，关心健康同时，一些养生方面的谣言也比较多。而且有些人认为喝醋软化血管，其实这种方法不可取。所以，你以为在养生，其实是在养病。营养师建议，别再被这4个养生谣言骗子，大家跟我一起来揭开真相吧。谣言1:饭后喝酸奶助消化。经常听见有人说饭后喝杯酸奶，对肠胃好，有助于消化。其实要说酸奶助消化，主要是酸奶中的益生菌发挥了作用，但你不知道，我们平时室温下的酸奶几乎没有活的益生菌。益生菌对生存条件非常苛刻，常温下是不能成活的，所以说喝这种酸奶几乎起不到助消化的作用。另外，超市里销售的酸奶普遍含糖量很高，如果已经吃得很饱了，再喝酸奶就是额外多吃糖，反而会更难消化，而且还有可能因为糖分摄入过多而增加热量，不利于减肥。谣言2:喝醋软化血管。喝醋能软化血管的说法在中老年人中流传已久了。实际上，醋是通过食物发酵而得来的，主要的酸味物质是醋酸，喝醋是不能软化血管的，大量喝醋反而可能伤害食道、胃黏膜等。血管的软化有很多的方法，比如清淡的饮食、少吃油腻的食物、多运动等等都可以，不一定非得喝醋解决。谣言3:蔬菜沙拉减肥。蔬菜沙拉一直很受减肥人士的喜爱，于是有的人干脆吃饭时只吃沙拉。但不要忘了里面还有沙拉酱，你可能不知道，沙拉酱中大多数是饱和脂肪酸，一份蔬菜沙拉中会拌入一勺左右的沙拉酱，那么就是15.2 克脂肪。非但不能减肥，还有增肥的风险。谣言4:红枣补血。红枣补血的说法由来已久，很多女性朋友也会常备红枣食品，在特殊时期食用。其实红枣的含铁量很低，红枣中铁的含量大概是2～4 毫克/ 100 克，而且属于非血红素铁，很难被人体吸收利用，光吃红枣不能改善贫血症状，没有大家想象的那么好。真正补血的食物还是要选择红肉(牛肉、羊肉、瘦肉)、动物内脏、动物血等，它们所含的是血红素铁，更容易被人体吸收。随着人们对健康的重视，社会上许多人都对运动养生，食疗养生等比较感兴趣。不过，养生也要注意采取合适的方法，不然的话听信一些养生谣言就会势得其反，给健康带来不利影响。比如说有人认为饭后喝酸奶助消化，其实这样做不妥，而且喝醋软化血管，红枣补血，蔬菜沙拉减肥的方法很不靠谱，你以为在养生，其实是在养病。所以还是听营养师的建议，大家以后千万别再听信这些养生谣言了。