糖水在我们北方时不常见的一种食物，一般在大陆的南方和香港这些地方是经过出现的一种食物。糖水的做法也是多种多样的，一般家庭都会制作有时候还会根据自己家人的口味做出各种新鲜的糖水喝，在秋季更是喝糖水最好的季节了。随着天气的凉爽，空气也是越来越干燥了，人也容易皮肤干涩、口干舌燥，而且早晚温差大，特别是小朋友更是要注意，别着凉感冒。除了作息时间要调整，做到早睡早起以外，饮食养生上也要注重滋阴润燥，滋养肺阴为主。【冰糖雪梨糖水】原材料：梨1个，冰糖几粒，枸杞1小把.制作过程：1、准备一下原材料，梨1个，冰糖几粒，枸杞少许。注意煮这个糖水不要用白糖，因为冰糖有养阴生津、润肺止咳的作用，比白糖的效果要好很多，其性质比较平和。2、将梨用刮皮刀刮去外皮，然后切成小块。其实无论哪个品种的梨，都含有85%以上的水分，是秋天补充水分首选水果。3、煮锅加入适量的清水，放入梨和几粒冰糖，大火烧开后，转小火煮个十几分钟，看看梨煮软一点就可以了。这样一碗冰糖雪梨糖水，滋阴润燥、止咳化痰，秋天不妨多煮点给孩子喝喝，小朋友都喜欢这甜滋滋的口感。另外冰糖雪梨糖水保护嗓子的效果也很好，用嗓子多的老师了、歌唱家了等人士，都适合常喝，对慢性咽炎也有一定的保健作用。读完上面的美容是不是发现原来糖水的制作方法非常的简单呢，小编只是拿自己平时喝的冰糖雪梨水做了一个简单的制作介绍。大家完全可以根据自己喜欢的水果去制作只适合自己的糖水。糖水其中的一个功效就是滋阴润肺所以最适合秋天品尝。