我们国人非常崇尚中医之道，但是在看中医的过程当中，很多人都被确诊为是体虚的现象，其实体虚是一个综合的名称，它也分为几类，当出现体虚的时候，我们要根据不同的体虚类型来弥补他们的不足，千万不要补错了，下面让我们一起来聊聊吧。气虚：主要为神疲乏力、气短、倦怠等乏力症群，也就是指全身精神不佳，体力不济。代表补品：人参，包括西洋参、白参(生晒参)、野山参、红参(朝鲜参、高丽参)等。一般来说，气虚而稍偏热的，如患有高血压、糖尿病、冠心病、慢性肝炎、更年期综合征者应服用西洋参为宜;单纯气虚者可服用白参(生晒参)，气虚较严重者可服用野山参，因为野山参补气的功效显著;反之，气虚偏寒者应用红参(高丽参)进补，红参有补气温阳的功效。血虚：相似于现代医学的贫血症，指经常出现头晕、眼花、面色萎黄、失眠、多梦、月经过多等症状。代表补品：阿胶、当归等。阿胶又叫“驴皮胶”，被称为“补血圣药”，性味甘平，具有补血止血、滋阴润肺等功能。阳虚：一般是指除了气虚症之外，还有畏寒、怕风、四肢发凉等症状。代表补品：鹿茸。鹿茸的壮阳功能较强，可磨粉或浸酒后服用。但阴虚内热者应禁忌，否则有可能造成出血、烦热不安等不良反应。阴虚：是指营养人体的血、津液、阴精皆不足，是血虚的进一步发展，其主要体征表现为形体消瘦，午时面色潮红、口咽少津、手足心热等。代表补品：冬虫夏草，一种独产于青藏高原海拔3800米以上高寒地带的既是虫又是草(冬季是虫，夏季是草)的独特复合体。性味平温、甘淡。食用冬虫夏草没有禁忌，男女老少皆适宜。只有对症下药才能够取得好的效果，如果我们光是一味的因为体虚而乱补娃娃，会给我们的身体带来一些不利的影响，上面给朋友们介绍一下体虚的现象，以及如何进补的问题，希望能够给朋友们带来一些帮助。祝朋友们身体健健康康。