女人肾虚会出现更年期提前的现象，会出现手脚冰凉的现象，会出现腰膝酸软的情况，而且会出现身体肥胖的问题，也同时还会导致脱发增多，会出现身体异常怕冷的情况，女性肾虚会出现性欲减退的问题，肾虚应该要及时调理食疗，能有效改善肾虚情况，女性肾虚12个表现及食疗法。第一、更年期提早潮红、冷汗、月经周期拖后，心情动摇……这些更年期症状假如找上了30岁的你，就该去查验一下你的肾功能是否有问题了。中医以为虚证的实质就是衰老。久劳伤肾的“肾虚”之人衰老速度较快。第二、忽然间发胖食量并没有增大，生涯一切如常，可体重却在一直上升。即便你天天活动个把小时，结果也不尽幻想。虽然很少人会把肥壮和肾虚联络到一同，但现实就是，你发胖的祸首祸首之一是肾虚。第三、脱发增多你曾拥有一头人见人喜欢的漆黑长发，可是比来它能否垂垂干燥稀少，落空光泽?最好的洗发护发用品，一礼拜一次的专业护理，挽救不了你头顶的为难场面。那么你就要思索一下本人的问题是不是与肾功能减退有关了。第四、特殊怕冷办公室里人感觉适宜的温度是否总让你直打觳觫，使得你与同事在空调温度问题上难以达到一致。还有你穿的衣服是否老是比他人多，你是否一受凉就拉肚子。中医以为这些都是肾阳虚形成的。第五、性欲冷淡三十出面的年岁本该是如狼如虎，你却成了庙里的尼姑。肾虚就是祸首。第六、血压升高很难想到高血压也与肾虚有关，但现实确实如此。因肾虚而惹起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%～10%，是继发性高血压的首要因素。第七、失眠多梦肾虚的女人心境轻易焦躁，注意力难以集中，且经常失眠、做梦。此外还经常感觉腰膝酸软。(肾阴虚与肾阳虚，一寒一热，无论占到哪个，都够让人大大头疼的)。第八、眼睑浮肿和黑眼圈加剧很多女性在早晨起床后照照镜子，都难以相信镜中那完全生疏的本人：眼睑浮肿(有时分涉及到下肢，不知你是否留意到)、呈现难看的黑眼圈、面无人色无光。万万不能简略以为是因为没有化妆，所以看起来不喜气!第九、夜尿增多本来夜里不起夜的，忽然变的常常往茅厕里跑了最好的壮阳药，一夜好几回的折腾，让人无法保证足够的睡眠。第十、睡觉出虚汗夜里忽然无端出虚汗了，而且热醒，被子湿润难耐。第十一、脸上长斑脸上长斑了，水润的皮肤也无端变的欠佳，斑纹也逐步增多，皱纹也越来越多，令人无法接受。第十二、腰酸腿疼肾虚还有能够惹起颈椎病，腰间盘凸起等病症，让你坐也不是，躺也不是，真是有苦难言。女性肾虚常用饮食疗法：一、杜仲腰花原料：取杜仲、川断 ，猪腰子 ，白酒 ，葱、味精、酱油、大蒜、姜、盐、白糖各适量。制法：先将猪腰洗净切成腰花放碗内 ，加白糖、盐、酒 ;另将杜仲、川断煎取浓汁后加入腰花中。用武火烧热锅 ，倒入腰花速炒熟 ，然后加入调味品即可食用。每日1次。二、茴香炖煮肾原料：取小茴香 ，猪腰 ，葱、姜、盐、酒各适量。制法：先将猪腰(即猪肾 )洗净后 ，在凹处剖一口子 ，将茴香、盐装入猪腰剖口内。用白线缝合剖口后 ，放入锅内 ，加葱、姜、酒、清水适量 ，用文火炖熟后食用。女性肾虚12个表现及食疗法，肾虚是女性比较常见的问题，导致肾虚产生的原因比较复杂，女性肾虚应该要采取合适的方法调理，肾虚的人群会出现手脚冰凉的现象，并且会出现身体疲倦的情况，做好肾脏的调养工作，能改善肾虚问题。