很多朋友都非常的关心平时究竟该如何保健养生才能让身体更加的健康，尤其是现代人，现在条件越来越好，工作也越来越忙，却反而忽略了身体的健康状况，很多朋友平时根本就不养生，一些不良的生活习惯，常常导致身体出现各种各样的问题，睡前做两件事除百病的。我国中医自古就认为，脚上有很多的穴位与内脏相连接，能够调节五脏六腑，所以睡前适当的施以外物来刺激脚底，可以起到保持身体血液顺畅，促进新陈代谢的功能，所以今天小编给大家介绍的一件事就是睡前按摩脚部和泡脚。1、按摩我们应该都知道，在脚底的66个穴位当中，最重要的穴位应该就属于涌泉穴，这个穴位可是长寿大穴。那么我们该怎么才能找到它呢?小编来教你一个最为快速有效的方法，让你快速找到它，我们可以在脚前掌的三分之一处划一横线，处于正中间的就是涌泉穴了。因涌泉穴是人体长寿大穴，按摩此穴位的好处真的是太多了，比方说，经常按摩此穴就能够肾精充足、耳聪目明、精力充沛、行走有力。并能治疗多种疾病，如昏撅、头痛、休克、耳鸣、肾炎等疾病。还能够很好的起到到补肾健脑，增强智力的功效，最为重要的是它能够安心宁神，舒肝明目。对于疲劳一天的上班族来说，没有比按摩此穴位更能让你身心放松的了。既然涌泉穴那么好，那么我究竟该如何按摩呢?我们要把左脚抬起放到右腿上，用左手按住左脚腕部，右手用中等力气沿着脚掌前后摩擦，等到脚底板变热之后再把拇指放在涌泉穴上用较强的力气按摩大概30次左右再换另一只脚重复以上的动作。每天按摩脚底，可以使你通过足底去养全身，以此来达到舒经活络的作用。如果你嫌每天找穴位按摩麻烦的话，小编向你推荐一个方法。你可以选择木质，圆头的梳子，每天晚上在睡觉之前用梳子刮脚底，也同样可以达到促进身体血液循环，刺激脚底穴位的作用。值得注意的一点是，你不要选择塑料尖齿的梳子来刮脚底，这样一点都起不到按摩脚底的功效，反而尖锐的梳子齿，会损伤脚底的皮肤，从而得不偿失。2、泡脚脚底是一扇通往身体的窗口，五脏六腑在足底都有相应的穴位，这也就是为什么我们在冬天的时 候如果脚底冷，那么全身都冷，脚底热全身都热的道理。脚底既是三 阳经脉的起点，又是它的终点，所以每天晚上睡觉之前的泡脚是必不可少的养生之道，如果你想养生，那么还有什么方法是比泡脚来的更实在，更为立竿见影的呢?我们平时泡脚的方式无非就是直接倒一盆热水，然后把脚放进去泡，这样泡脚虽然也能达到养 生、疏通心脉、宁神的作用，可是未免太单一，你有没有想过在泡脚的 时候往水中加一点东西，让泡脚的功效达到最大化。小编今天就来教大家两种泡脚的小方法，让大家在泡脚的同时，能够把养生的功效放到最大。首先，你可以在水中放盐，小编说的要盐水泡脚不是让你直接就拿盐水洗脚，而是要你在进行泡脚之前先用清水把脚洗干净然后再进行盐水泡脚，这样的好处无非在于使泡脚的过程更干净卫生，不至于滋生细菌。盐足浴的好处真的是非常的多，比如说我们每天都喜欢穿运动鞋之类封闭式的鞋子，有人喜欢淌 脚汗，而细菌滋生最喜欢的环境是什么?当然是温暖潮湿，那么你的 鞋中就是最天然的细菌培育基地，所以有人就会脚臭，或者滋生其它脚部问题。而盐水泡脚的好处就在于可以杀灭脚部的细菌，让脚部清爽干净。盐水泡脚的第二个好处在于，因为盐中含有各种微量元素，拿盐水泡脚可以起到舒缓疲劳，松弛神经、安抚情绪的作用，这对于工作一天疲劳的大家来说，无疑一种最高效的缓解疲劳法。第二，是精油泡脚。精油有“植物激素”的美称，能够很有效的调节身体各方面的功能，所以选择精油泡脚也是一种比较好的养生方式，不同于盐水泡脚功效的单一性，精油泡脚的功效更为的多样化，这是因为精油的选择，分类各有不同。所以，它们所起的功效也是多种多样的。薰衣草精油泡脚的好处那真的是非常多。比如说，它清新的香味可以净化心灵，缓解紧张疲劳的身心，以此来达到促进睡眠的作用，它还是最好的止痛精油，能够能有效改善肌肉痉挛，对扭伤、肌肉使用过度以及风湿痛也有很好的缓解作用。所以选择薰衣草精油泡脚不但可以放松心情，而且能够改善老化、干燥的皮肤问题，可谓是一举两得。第二种是柠檬精油泡脚。这种精油泡脚的好处在于它不仅可以杀菌消炎，止痛，而且它本身所富 含维生素C，能够防止皮肤衰老，还能美白平衡油脂。所以说用它来 泡脚的话，不仅可以预防脚底疾病的产生，而且由于足部是全身油脂分泌最少，角质层比较厚的部位，用此精油泡脚可以很好的滋养我们的足底，让它变得嫩滑。如果睡觉之前能够坚持做以上的两件事情的话，那么，长期坚持下来，就会给自己的身体健康加分，还能够预防多种多样的疾病，而且上面的两件事情比较的简单，每个人都可以去做，只是需要坚持下来就可以了，现在大家都学会了吗？