平时生活的时候，很多人都知道应该多吃一些蔬菜水果，但是有些人感觉直接吃蔬菜水果的话，牙齿有些受不了，或者是吃起来比较麻烦，吃很久也吃不太多，于是把这些蔬菜水果直接榨成汁，那么把这些东西榨成汁之后，它的营养成分会有所流失吗？很多人对水果蔬菜榨汁的困惑都集中在营养上面，榨汁真的会损失营养吗?榨汁如何能保留更多营养，等等的问题，我们来一一解答。榨汁是否损失营养素?那是当然的，主要是损失维生素和抗氧化成分。哪怕是榨了之后马上就喝也是如此。这是因为，水果蔬菜的细胞中，都有复杂的超微结构。就好比一个单位，会有很多房间，各个房间各司其职，所放的东西也不一样，不能混在一起。比如说，维生素C一定不能和各种氧化酶相遇，否则就会互相作用。可是，在打汁时，高速旋转的刀片把细胞全部破坏，其中的所有东西都混在了一起。这样，维生素C遇到了多种氧化酶，自然就会损失惨重。据试验表明，黄瓜在打汁后，和打汁前相比，维生素C的破坏率高达80%。番茄、小白菜等也有类似的结果。除了维生素C，像类黄酮、花青素等抗氧化成分，也会因此有不同程度的损失。至于不溶性的纤维，当然不会跑到汁里面去。不溶性元素如钙也会被留在渣子当中。所以，打汁虽然时尚，还是不如直接吃水果蔬菜来得健康。不过需要肯定的是，榨汁后还是可以得到不少矿物质，比如钾。怎样榨汁可以减少营养损失?很多人不知道，商业生产中制作果蔬汁，往往要对果蔬进行热烫处理。也就是说，需要把水果蔬菜在沸水中略微烫一下，把那些氧化酶“杀灭”掉，也让组织略微软一点，然后再榨汁。这样，不仅维生素的损失反而变小，出汁率增加，而且还能让榨汁颜色鲜艳，不容易变色。特别是那些没有酸味的蔬菜，比如胡萝卜、芹菜、鲜甜玉米，一定要烫过再打汁。至于吃完整蔬菜水果的那种饱腹感，是无论怎样榨汁都不能保留下来的。喝果蔬汁并不怎么觉得饱，而吃完整的水果蔬菜会觉得很饱，因此减肥者还是用完整吃的方法比较好，榨汁不是理想的选择。榨汁之后能放多久?如果没有经过烫煮，榨汁之后应当马上喝，不可以存放。可以说，每多一分钟，维生素和抗氧化成分的损失都在增加。没有烫煮的榨汁非常容易变色。变色并不意味着有毒有害，仍然可以喝，只是意味着果蔬中的多酚类保健成分接触氧气被氧化，抗氧化作用将有所下降。同时，在储藏过程中，口味也会逐渐变化，失去原有的新鲜美味。如果经过烫煮再打汁，酶已经被灭活，那么在冰箱里密闭暂存一天应当是可以的。注意要尽量减少果汁和空气的接触，避免氧化变色。榨汁后的渣子是否要吃?打算把渣子吃掉?显而易见，口感是相当不好的。既然你都要吃渣子了，何必还费这个麻烦来榨汁呢?直接吃完整的水果蔬菜不好吗。渣子主要是纤维含量丰富，对需要控制便秘和血脂的人来说是好的，对于那些容易腹泻腹胀的人则不适合。总的来说，如果能够吃完整的蔬菜水果，我并不赞成把它们都榨成汁。“榨汁才健康”是一种误解。还不如说榨汁是在吃新鲜蔬菜水果有困难，或者吃起来觉得口感不好的时候，用来促进蔬菜水果摄入量的一种技术措施。鲜榨汁本身并不带来营养价值的改善，如果因为有了榨汁机就以为无需吃完整的蔬菜水果，不必每餐吃很多蔬菜，那可就是适得其反了。一般的情况下，将蔬菜水果榨成汁之后的营养成分会有不同的流失，三十六十的并不是非常的严重，而且一定要注意的，就是将这些，新鲜的蔬菜水果榨成的汁，一定要及时的引用，如果放的时间过久的话，可能存在氧化的可能，而且口感也会变得不好起来。