电脑的运用给人们带来了极大的便利，不管是工作还是生活中都不可缺少，尤其是办公一族每天都要在电脑前工作很长时间，所以除了久坐引起的一些身体疾病以外，电脑辐射也是人们比较担心的，给健康带来的伤害很多。下面我为大家讲一讲白领要注意的十一种“电脑病”。希望以此提起大家的重视，保证好自己的身体健康。病状一:鼠标手 致病原因:连续几年长时间加班工作，食指或中指疼痛、麻木，大拇指肌肉反应迟钝无力，引发“腕关节综合征”。缓解办法:1、避免上肢长时间固定、机械而频繁活动;2、使用鼠标时，手臂不要悬空，以减轻手腕的压力;3、不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键。病状二:颈椎病 致病原因:如果使用电脑时高高地架着胳膊，低着头，那么工作1小时就会感到腰背酸痛、肩膀麻木。缓解办法:1、在空调间颈椎要保暖;2、枕头略低，电脑桌也不要高于70厘米;3、每天坚持2次颈椎操。病状三:干眼症 致病原因:8小时内目不转睛地盯着电脑，回家还要继续在“网游”中搏杀，眼睛酸痛、干涩，最终导致干眼症。缓解办法:1、距显示器要70厘米以上;2、把屏幕亮度调整到适宜;3、工作时，房间的亮度应该和屏幕的亮度相同。病状四:屏幕脸 致病原因:无论大事小事，全仰赖电脑记录，面无表情、肤色暗沉。缓解办法:1、不要在电脑周围摆放杂物，以免灰尘被皮肤吸附;2、使用电脑前擦些保湿霜;3、经常清洁键盘。病状五:萝卜腿 致病原因:常常一坐一整天，繁忙让你的腿部肿胀，小腿肚上有血管凸起，这可能就是静脉曲张的前兆。缓解办法:1、一旦发现双腿酸沉、憋胀要及时就诊;2、每隔1小时要起立做10次简单的下蹲运动，改善下肢静脉回流。病状六:电脑躁狂症 致病原因:由于对电脑过度依赖，所以当电脑出现故障后，会精神紧张，情绪烦躁、不安，甚至有对电脑“动武”的倾向，如通过用力敲打键盘、鼠标，大骂电脑，摔砸电脑等方式发泄怒火，有的还将不满情绪发泄在家人或同事身上。缓解办法:1、一旦电脑出现故障，立即找专业人士来维修，避免独自坐在电脑桌前，应当尽快转移视线和注意力，放松心情;2、随时保存工作文档，用移动硬盘将资料备份，一旦电脑出现问题，不会受到太大损失，情绪不至于骤然失控;3、不要长时间坐在电脑前，隔一段时间走开喝杯茶、咖啡或活动一下。病状七：脑功能减弱 致病原因：个人电脑日益普及，人们正越来越多地受到记忆力减退的困扰，主要原因是他们对电脑的依赖过强，从而使得自己的脑功能反而减弱。缓解办法：1、保证充足的睡眠;静想练习。2、最好每天能有20-30分钟时间静想生活中轻松美好的事情，聆听自己呼吸的节律，让情绪尽量放松;3、学习使用五笔输入法，不要总是使用智能拼音的联想输入法;4、改变不健康饮食结构，多食用健脑食品。病状八：中枢神经失调 致病原因：发病率为70%，长时间在密闭环境中操作电脑，电脑发出的微波引起中枢神经失调，连续多日长时间操作电脑后发病症状：头痛、头晕、失眠、厌食、恶心，以及情绪低落、思维迟钝、健忘、容易被激怒、常感疲惫等。缓解办法：1、保证电脑桌附近采光充足、通风良好;2、每在电脑前工作1小时就走开休息10分钟;操作电脑期间多喝水。病状九：皮肤过敏 致病原因：处于开机状态的显示器周围会形成一个静电场，它差不多会把整个房间的空气中悬浮的灰尘吸入自己的场中，从而使得面部皮肤受到刺激，会出现过敏起疹等现象。缓解办法：1、不要在电脑周围摆放堆积如山的纸和文件;2、电脑桌表面用湿布蘸着抗静电剂擦拭;3、经常开窗通风;4、在电脑桌上摆放一盆仙人掌，因为仙人掌的针刺能够吸收灰尘;5、经常清洁键盘，使用键盘时及使用后应先洗手再进食，不使用时用布将键盘遮盖。病状十：电磁辐射危害 致病原因：显示器热度过高，在工作时就会有相当多的电磁辐射，它会使空气发生电离作用，不断产生正电荷(正离子)，并不断与空气中的负离子中和，导致负离子的含量几乎为零，长期处于正离子过多的环境中，使人失眠、免疫力下降、女性内分泌紊乱等。缓解办法：1、仔细地打扫办公环境;2、不要把自己显示器的后面对着同事的后脑或者身体的侧面;3、常喝绿茶;勤洗脸;4、在电脑桌下摆放一盆植物或水，可以吸收电脑所发出的电磁波;5、尽量使用液晶显示器。病状十一：电脑忧郁症 致病原因：长时间的电脑操作形成“非此即彼”的思维定式，不习惯与人达成妥协和谅解，丧失自信，身心疲惫，以致工作难以展开。缓解办法：1、做好自我心理调整，及时纠正思维方式;2、积极处理好人际关系，尤其与同事的关系。以上给大家讲了白领要注意的十一种“电脑病”。对广大电脑使用者都是很实用的保健常识，因为预防电脑病是很有必要的。如果能保证良好的坐姿，经常做眼保健操，并且注意劳逸结合，从饮食方面多注意调理的话，就会相对减少电脑病的发生。近些年来，鼠标手，电磁辐射，颈椎病等对人的健康影响很大，所以大家千万不能掉以轻心。