喜欢看韩剧的人对于这样的一个搭配一定不陌生，那就是啤酒加炸鸡了，确实是这样的炸鸡，不论跟什么酒配到一起都非常的好吃，既然鸡如此的好吃，我们平时在吃的时候有哪些注意事项呢？是不是鸡身上的所有部位我都可以吃呢，其实事实远非如此，让我们一起来了解一下。首先，鸡屁股和鸡脖子上的皮是不建议食用的，鸡皮建议少吃。鸡屁股除了含有大量脂肪外，还聚集着无数个淋巴组织，淋巴中暗藏病菌、病毒、致癌物等有害物质，因此不建议食用。鸡脖子是腺体集中的部位，最好剥下鸡皮，去掉肉眼就能看到的小肉疙瘩后再加工食用。鸡皮中脂肪和胆固醇含量较高，容易导致肥胖，诱发高血压、高血脂、糖尿病等慢性病，建议肥胖和“三高”人群把鸡皮剥下后，单独用水慢慢熬，熬成鸡油后，在馄饨、汤类中放一点，可起到调味效果。鸡的某些内脏器官会有有毒物质残留，残留的量因养殖条件的不同而有所差别。比如鸡的肺泡能容纳进人鸡体内的各种细菌，鸡被宰杀之后，肺内仍会残留病菌，尤其是嗜热菌，即使加热也不能完全杀死，食用可能会对人体健康造成威胁;胃脏(胗)负责储存和磨碎食物，因此有害物质可能会在此残留;鸡体内的有害物质大多集中于肝脏代谢、解毒;肾脏与有害物质排泄有关;而心脏与有害物质代谢无关。因此，尽管鸡胗、鸡肝和鸡肾营养价值较高且美味，但为了自己的健康，应减少食用次数和食用量;对于鸡心而言，其安全性较高，可适量食用。最后，鸡头也不建议多吃。鸡脑中胆固醇含量较高，会增加冠心病等心脑血管疾病的患病风险，特别是有三高的人群，建议少吃或不吃鸡头。鸡身上有非常多的地方是不可以吃的，其中有一个就是鸡屁股，相信这个对于很多人都已经了解了，我们出去直接买的鸡身上都是没有屁股的，除此之外机身上很多的器官，尤其是内脏，吃多了对身体也不好，因为这些内脏中可能会有一些有毒物质的残留，比如说肝脏就特别容易有一些有毒物质残留。