在生活之中有一个好肠胃是非常重要的，肠胃好的话吸收能力才会强，身体才会健康，但是很多人由于各种原因使肠胃，不是那么肠胃不好的人，在生活之中我们用哪些方法可以调养好自己的肠胃呢，今天我们就去详细的了解一下吧，希望对你调理肠胃有一定的帮助。1、避免机械性食物。机械性刺激增加对粘膜损伤，破坏胃粘膜屏障，如粗粮、芹菜、韭菜、雪菜、竹笋及干果类等。坚硬的食物，如腊肉、火腿、香肠、蚌肉等也不要吃。冰冻和过烫的食物要慢吃，或者不吃最好。2、避免化学性刺激过强的食物。因为化学性刺激会增加胃酸分泌，刺激胃粘膜，如咖啡、浓茶、烈酒、浓肉汤等。强烈的调味品，如胡椒粉、咖喱粉、芥末、辣椒油等尽量不要食用。饮食禁忌酸辣咸。3、禁忌易产酸食物。如地瓜、土豆、过甜点心及糖醋食品等。4、禁忌易产气食物，如生葱、生蒜、生萝卜、蒜油、洋葱等。5、牛奶中的蛋白质能中和胃酸而使胃痛缓解。但如果喝牛奶容易腹胀或腹泻，就不要喝牛奶了。6、平常吃饭时喝点汤无妨，就怕是将饭和汤稀里呼噜吞下去。这样饭进胃里时还是一粒粒的，就容易消化不良。7、不要饿过头，让胃酸过多而引发胃痛。苏打饼干方便携带，可以中和一点胃酸。8、太甜、太酸、太油腻的食物对胃肠来说都是负担。9、醋是酸性食物，会使胃酸增加，胃食道逆流的症状更严重，所以平常做菜少放醋。10、用餐后，血液会流向胃部并刺激胃酸分泌帮助消化。如果做剧烈运动，使血液流往他处，容易消化不良。所以，养生之道网提醒，容易呕酸水或有胃灼热感的胃食道逆流的人，尽量不要饭后躺着或坐下来趴着，容易让胃酸逆流到食道，使胃痛症状加剧。通过以上文章的介绍，我们已经知道了调理肠胃的方法了。在日常生活中，一定要保护好肠胃，这样才可以让肠胃，能够很好的工作，吸收营养。另外在饮食方面，我们一定要注意，要想保护好肠胃的话，案件不要做激烈运动，而且少吃一些辛辣刺激性食物。这样对调理肠胃有帮助。