很多人因为脱发而烦恼，因为在梳头的时候会出现很多的头发，这时候让人感到十分的担心，担心自己身体健康，受到一定的影响，那么今天，我们请专家给我们讲解了这方面的知识，说话就注意了，如果你不想整天掉头发的话，可以记住以下五个方法，我们看看有哪五个方法对于脱发有一定的帮助吧。一、一般来说油性头发更容易出现掉发现象，所以要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，少吃一些辛辣油腻的刺激性食物，同时要注意休息，早睡早起，保持充足的睡眠，熬夜会导致头发出油。二、要注意洗头次数，在春夏季节可以多洗头，但是在干燥的秋冬季节洗头不要过频，有人一脱发就感觉是头发出油太多的原因，然后就开始勤洗头，结果是适得其反，这种情况下头洗得越勤，头发就掉得越多。秋冬季节这种干燥的时候应该尽量减少洗头的的次数，而且洗发露也可以换一换，夏天可以使用去油的洗发露，但是秋冬季节要用一些温和的洗发露，最好再加上一些护发素。三、在洗头发的水里可以加上一点醋，醋对头发可是一个好东西，用醋洗头可以抑制头屑，而且这种去头屑不是单纯的去掉，而是从根本上根治头屑，经常用醋洗头，慢慢的你的头上会不再有头屑;醋还可以促进头部皮肤的血液循环，改善头部的皮肤问题，还能够让头发变得又黑又亮。四、压力也是脱发的一个主要原因，随着时代的发展，在这个年代女人和男人一样需要朝九晚五的上班以及下班后熬夜加班，这种快节奏的生活会给精神上带来极大的压力，这种巨大的压力就会导致脱发，可谓是用脑越多头发越少，所以为了保住自己的头发，要做到劳逸结合，工作一段时间就要停下来休息一下，不能一整天都连着工作不休息。五、过度的烫发、染发都是脱发的罪魁祸首，在这个时代，女人时常改变一下自己的发型似乎很正常的事情，其实有很多的美发产品是不安全的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了那些现象容易引起脱发掉发了，所以如果你不想脱发掉发的话一定要，记住保养好身体，释放自己的压力，不要给自己过多的压力，而且不要频繁的烫发染发，这样都会引起脱发的现象。另外适当的梳头，这样对于缓解脱发有一定的帮助。