贫血这种疾病的原因有很多。而且天蝎的种类也非常多，但是对于贫血的人士来说，一定要适当的补血才是关键，那么评选人是应该怎样补血呢，推荐大家多喝一些鸡肝粥吧，多喝一些鸡肝粥，能够起到补血的功效，在下面文章中给大家讲解了补血的一些好方法，希望对贫血的人有帮助。鸡肝芝麻粥做法：具体做法如下，取鸡，鸡汤，大米，酱油、研碎的熟芝麻各少许。 将鸡肝放入水中煮，除去血污后再换水煮10分钟后捞起，放入碗内研碎。将鸡汤放入锅内，加入研碎的鸡肝，煮成糊状。大米煮成粥后，将鸡肝糊加入，再放少许酱油和熟芝麻，搅匀即成。每日1次，随量服食。方中所用鸡汤是大家熟知的营养佳品，大米也是小儿添加较早的辅食，容易消化和吸收，鸡肝含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁、锌、维生素。鸡肝中铁质丰富，是补血养生的最佳食物。酱油和芝麻可以起到调味的作用。需要特别说明的是，小儿贫血要到医院进行明确诊断，本方只适合辅助治疗。红枣红枣是众所周知的补血食物，富含钙和铁，营养丰富，是贫血女性的很好的食疗食物，中医认为，红枣味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神之功效。女性补血的食物：黑豆黑豆的营养价值很高，富含蛋白质、19种油酸、各种微量元素，不仅可以补肾，它对女性也有很好的补血作用，而且还能保护我们的血管哦。女性补血的食物：黑芝麻什么食物有补血功效?有个最简单的秘诀，黑色和红色的食物多能补血。这是因为黑色的食物入肾，而肾藏精，精生髓，髓化血，所以，血的根本在于肾。故，说黑芝麻有补血功效是正确的，而且黑芝麻富含铁、钙等营养成分，补血功能更佳。女性补血的食物：红豆前面说到黑色和红色的食物多能补血，黑色食物是因为入肾，而红色食物在理论上则是“以形补形，以色补色”。红豆是女性健康的好朋友，其丰富的铁质能够让人气色红润，有补血、促进血液循环等功效。女性补血的食物：菠菜菠菜富含铁元素，可有效防治缺铁性贫血，其丰富的维生素C和叶酸则可以增加女性对铁元素的吸收力，是女性很好的补血食物。在上面的文章中给大家讲解了几种贫血补血的好方法，要想补血的话，可以适当的喝一些基本粥，另外也可以吃一些红豆，菠菜以及红枣等等，补血的方法非常多，但是一定要根据自己身体的实际情况，另外还可以用黑芝麻补血，补血效果也是不错的。