海带是一种非常有营养的食材，是一种很好的碱性食品，对调节身体的酸碱是非常的有帮助的，但是因为海带有一点点的腥味，导致有很多朋友不喜欢吃，下面就给大家介绍一种和海带搭配的好食材，可以说海带和它是天生一对，降脂补胶原抗衰老，做法简单，女人要多吃。先给大家简单介绍一下海带的营养以及功效，海带是一种非常神奇的食物，它颜色不美观，而且生活在水中，富含碘元素，可以补充人体的碘。但实际上，海带还有这一些其他的功效。1、降压降脂海带含有钙和氨酸等物质可以减少固醇，海带含有的不饱和脂肪酸以及食物纤维可以有效的将附着在血管壁上的过多胆固醇给清理掉，清理肠胃。2、降糖对于患有糖尿病的人来说，海带可以多吃，因为海带中含有食物纤维可以降低糖分，而且可以减缓胃部排空食物的速度，因而能起到降血糖的作用。3、防乳腺增生海带富含碘元素，其能使女性的雌激素水平下降，可在一定程度上起到改善内分泌失调的作用，从而降低女性发生乳腺增生的几率。4、利尿消肿海带表面有一层类似于白霜一样的东西，其名称为甘露醇。该物质能起到降压和消肿的作用，因此常食用海带可利尿消肿。怎么样挑选海带呢?1、凭手感。海带挑选黏性大的，有韧性的，才没有化学处理过。2、闻味道。没经过漂染的海带，海鲜的味道比较浓厚，经过漂染处理过的海带，海鲜的味道就有所减少。3、看颜色。褐绿色或者土黄色的海带是比较正常的颜色;墨绿色的海带是鲜海带经过烫煮后颜色变绿，再经过冷却、盐渍、脱水等工序加工而成。海带黄豆炖猪蹄在给大家介绍一种和海带很好的搭配食材以及做法；配料:猪蹄一个、干海带100克、黄豆100克、葱半颗、姜少许、大蒜四瓣、油适量、盐少许、十三香少许、胡椒粉少许、料酒少许烹饪步骤:1.将猪蹄洗干净切成块。2.将干海带泡发，洗干净切成片。3.将黄豆洗干净泡发。海带和猪蹄可以说是非常完美的搭配，海带和它是天生一对，降脂补胶原抗衰老，做法简单，女人要多吃，所以爱美的女性朋友们不妨多吃一些哦，是很好的纯天然的美容产品哦，而且做起来也是非常的容易的哦，最后祝大家身体健康，越来越漂亮。