经常得洗澡才可以保证比在这里更加健康的，我们都知道，如果心里感觉疲劳的情况下，可以选择泡脚的方法，那么在洗澡的水里放到底放什么东西都，女性的身体更加健康，我们就应该来看看，我们都知道女性都特别希望自己身体更好得，那么在洗澡的时候到底放什么？女性泡澡时放这10种东西有好处1、绿茶。功效：抗衰老，排毒，保持水油平衡。用绿茶茶包泡澡可以让绿茶里的茶多酚渗透进洗澡水中，有效起到舒缓皮肤和排毒解脂的功能。2、薰衣草。功效：舒缓压力，减轻炎症，缓解肌肉酸痛。薰衣草有很好的植物镇定作用，如果你容易夏季出游，背部易长小痘痘、油脂粒的话，试试用薰衣草泡澡便能得到有效缓解。3、发酵粉。功效：舒缓镇静，改善过敏。不少肌肤敏感的女生都有皮肤过敏的烦恼，试试用发酵粉泡澡，它与水接触时会离解成几种能有效舒缓肌肤的物质，令过敏现象有所改善。4、柠檬。功效：清神醒脑，缓解青春痘，有助肌肤再生。人人都知道柠檬中大量的维C对皮肤那是极好的，切几片来泡澡，除了香气清新令人心情愉悦之外，还能有效改善身体上的青春痘、有助于破损肌肤再生。5、生姜。功效：排毒，预防感冒，缓解肌肉酸痛。中国人有传统喝姜茶来缓解体寒，殊不知其实用生姜泡澡也一样有奇效。切几片生姜泡澡，可以有效预防“热伤风”和缓建上班、学习久坐造成的肌肉酸痛。6、柠檬。功效：收缩毛孔，恢复皮肤、让皮肤容光焕发。不管你是用新鲜柠檬(我们推荐5-6个，挤汁)或者柠檬汁(大概1/2-3/4杯)，柠檬可以收缩毛孔，恢复皮肤、让皮肤容光焕发。我们喜欢把它加入浴缸中，帮助获得快乐的情绪。7、牛奶。功效：舒缓镇静，修复日晒。牛奶泡澡早已不是新鲜技能，但是许多人不知道牛奶泡澡对于修复日晒有奇效。如果你今天出门不慎妄涂防晒霜，回家用牛奶泡个澡，那总算还是可以起到些许亡羊补牢的效果。8、橄榄油。功效：抵抗病毒和细菌感染，维护肌肤的胶原蛋白。很多油都可以帮助皮肤变好变得更柔软，我们的最爱则是橄榄油。在浴缸中加入5勺特级初榨橄榄油并搅拌，泡橄榄油澡可以帮你抵抗病毒和细菌感染，维护肌肤的胶原蛋白，甚至还能帮你减少恼人的细纹和皱纹。9、蜂蜜。功效：缓解压力，排毒，滋润皮肤。将蜂蜜用来泡澡可以有效起到滋润皮肤、放松心情的功效，关键是泡完走出来，身上都有一股淡淡的甜香味。建议使用普通蜂蜜，不要选用含有大量雌激素的蜂王浆，因为雌激素过高易使女性产生乳腺肿瘤等疾病。10、盐。功效：缓解疼痛，舒缓炎症。最好使用海盐，放进洗澡水里泡一泡，可以有效对抗白领和学生族常见的“鼠标肩”和久坐不动造成的肌肉酸痛。不过需要注意的是，目前市面上有不少泡澡专用的海盐出售，有许多还含有精油，建议根据个人自身不同需求选择适合自己的泡澡专用海盐。泡澡注意事项1、泡澡时间要掌握。在38-40°C左右的温水中浸泡时，血液需要大约1分钟能够循环全身一圈。而让我们的身体由内而外地温热起来，这个过程至少需要血液进行20次循环，也就是说20分钟左右的泡澡时间最合2、泡澡后不需要冲洗身体。使用了有保湿效果的入浴剂时，最后最好别冲澡了，和泡温泉一样，会把残留在肌肤表面的保湿成分冲洗掉的。不过，如果放入柚子、菖蒲等的话需要注意了，可能会出现刺激肌肤的情况，这时需要冲洗干净。3、冲澡不可以代替泡澡。随着年龄增长，血液循环和代谢都会逐渐低下，不泡澡的话，就无法从体内温热起来，会使得寒气慢慢积蓄，导致肩部酸痛、头痛、妇科病等病症。希望大家能通过泡澡把当天的寒气消除掉，不让其积蓄在身体内。4、一定先吃饭后泡澡。当人刚吃完饭时，血液大量地流入胃部，如果刚吃完饭就去洗澡，热水会使人的血液大量地流向皮肤，造成胃部缺血引发消化不良;如果空腹洗澡，很容易引起头晕、恶心症状，对身体造成极大的损害。专家建议在饭后两小时后泡澡为最佳。5、早、晚入浴方法有别。希望清醒过来的早上，可以用42°C左右的热水来冲澡，或者让热水没过肩部左右泡一下。早上关节、肌肉活动都比较迟钝，为了改善这一点，可以用稍微热一点的水泡一下;需要放松的晚上选择38°C左右的热水进行20分钟左右的半身浴，帮助放松且安眠。6、花粉症、过敏的人，更推荐泡澡。过敏或肌肤干燥的人，可能会担心泡澡导致的肌肤瘙痒问题。不过能够提高身体内在体温的温水半身浴，既不会出现瘙痒烦恼，而且还能提高免疫力，还可以去除肌肤上附着的过敏物质。另外花粉症的患者当身体发寒时，症状会加剧，也可以通过半身浴来改善发寒问题，还能重整花粉症导致的忧郁心情。其实大家在洗澡的时候还是应该要放一些东西的，就像一些玫瑰花，还有就是一些艾草之类的，都可以缓解自己的身体疲劳，也可以让自己达到一个健康的状态，尤其是一些女性朋友们在洗澡的时候，可以放一些醋之类的，也是非常不错的，所以在洗澡一定要多放一些自己喜欢的东西。