近些年来我国人口老龄化问题已经很明显，而且中老年易患的长期慢性疾病令人担忧，比如心脑血管疾病，糖尿病以及高血压，患病后需要长期吃药，如果不注意的话很容易给健康带来更大危害。由于得了糖尿病饮食受限制，而且经常要测血糖，给生活带来很多麻烦。所以有些人很纳闷，人为什么会得糖尿病?下面我就给大家讲一下，并且告诉您如何预防：糖尿病是由于胰岛素分泌不足导致血糖过高代谢障碍。糖尿病有原发性与继发性两种。原发性病因尚未清楚;继发性见于慢性胰腺炎、癌症、血色病、胰大部分手术切除、脑垂体前叶机能亢进、促肾上腺皮质机能亢进、肾上腺嗜铬细胞瘤、胰岛α细胞瘤、妊娠糖尿病等。我国糖尿病患者超过1亿，每10个成人中至少有1人患糖尿病，而且“糖人”逐渐呈年轻化趋势，不少三四十岁的年轻人在体检中发现血糖升高，已成为糖尿病患病率增长最快的人群。那么，为何“糖人”逐渐年轻化?有2种原因不容忽视：一、生活方式使糖尿病年轻化 年轻群体中，超重和肥胖人数在增加，饮食结构不合理，“三高”食物摄入量太大;运动量、体力劳动量大大减少;晚睡晚起，生活无规律;吸烟、饮酒过多，生活压力大，精神过度紧张，出现不良情绪却无法及时排解，这些都是糖尿病患者年轻化的主因。二、遗传因素使糖尿病年轻化 正常人患糖尿病的概率为1%~5%，但糖尿病患者子女的患病概率则为8%~10%。而且这种遗传还有提早显现的特点，假如祖辈糖尿病的发病年龄在五六十岁，子辈发病可能会提前到三四十岁，孙辈更早，十几二十岁就可能发病。所以，在发达国家，中学生或小学生中就有不少小“糖人”。如何预防糖尿病的到来?避免肥胖，维持理想且合适的体重;饮食定时定量，不随意增减;少吃油炸食物及猪皮、鸡鸭皮等含油脂高的食物;烹调多采用清蒸、水煮、凉拌等方式;经常选用含纤维素高的食物，如未加工的蔬果等;含淀粉高的食物及中西式点心，应按计划的分量食用，避免过量。控制饮食(主食以粗杂粮为主)，适量体育锻炼，保持愉悦的心情。多吃蔬菜，少吃或不吃含糖高的食物。每周至少应坚持运动3次，每次运动持续时间为30-60分钟，包括运动前准备活动及运动后的恢复整理运动。运动过程中应感觉周身发热、出汗，但不要大汗淋漓。但是无论采取什么手段，患者自身的长期监测和养成良好生活习惯，都特别重要。对于糖尿病这种慢性疾病，糖友们了解人为什么会得糖尿病，而且学会预防糖尿病的一些注意事项，对大家的身体健康都有不少好处。以上给大家讲了糖尿病的病因以及给健康造成的损害。尤其是生活方式，遗传因素这两大因素是人们得糖尿病的重要诱因，所以说人们应当从饮食方面，锻炼方面以及生活作息做起。另外，大家要学会控制饮食，避免身体肥胖，减少糖尿病的发生。