现在由于各种各样的原因，得糖尿病的朋友也很多，这些患者在饮食上有很大的讲究，有些含糖量高的食物是绝对不能吃的，所以在饮食上特别的难以控制，今天给糖尿病患者朋友介绍一种，千万不能吃高糖食物，希望希望这些食物大家牢牢记住。升糖食物就是含糖量高且易被人体快速吸收糖分的食物，大家可以用GI(食物血糖生成指数)表示这个高低数值。糖尿病患者治疗期间最难控制的就是饮食方面的控糖，下面小编就给大家列举几种生活中常吃且含糖量很高的食物，在以后的生活中一定切记，根据自身情况少食禁食。水果类食物中的大枣、西瓜、荔枝、葡萄等都是含糖量非常高的水果，很多贪嘴的糖尿病患者没有自控能力，只管让嘴巴享受美味，过多食用此类高糖食物，以至于前期为控糖做的种种行为都变得无济于事了，血糖逐渐升高，为再次控糖增加了难度。所以，这些水果唐念病患者应该禁止食用。淀粉类食物中，土豆、番薯、藕、玉米等作为日常生活中常见的菜品，基本无法避免触碰它们。但它们作为含淀粉量高的食物，确实是不适合糖尿病患者食用的。除此之外，面条米饭馒头也是含淀粉量较高的食物，糖尿病患者应该少食。酒精类食物，各种酒类及含酒精的食物，都是会对肝脏造成负担的，而糖尿病患者吃药的同时，也会对肝脏施加压力，服药的患者在酒后经常出现气短心慌等现象，极不利于糖尿病患药物控糖。含糖类食物，含糖类食物是最直接、对糖量影响最大的食物，直接由含糖类成分制造的奶油蛋糕、巧克力、奶糖、部分膨化食物等，都会对糖尿病患者造成严重的损害。治病容易养病难，尤其是说累死糖尿病一类的症状，只靠药物是不可能根治的，要在日常生活中多注意饮食的选择，切勿因为贪嘴而致养病大业功亏一篑!这也不能吃那也不能吃，总不能一直饿着吧，不用慌，下面给大家说几种糖尿病患者的替代和禁忌食物。杂粮类，杂粮类中也含有淀粉，但是在被人体吸收的速度上，要远远慢于米饭馒头等主食，可造成的血糖反应也相对较低。那么替代的量可以由饭量的五分之一逐渐增加到二分之一，毕竟，也得让我们的胃适应啊。饮茶时可适当饮用普洱茶，普洱茶较之其他茶类对于血糖的控制能力相对较高。上面文章主要从水果来，偃师类当，详细介绍了糖尿病患者不能吃的食物，，俗话说得病容易治病难，我们只要管得住自己的嘴，还要迈开自己的腿，这样才能保证自己身体的健康，如果得了糖尿病，那更要管住自己的嘴，一定不要吃那些含糖类高的水果还有，馒头，面粉等含淀粉高的食物。否则胰岛素也是不起作用的。