越来越多的低头一族，生活中离不开手机和电脑，时间久了就会给眼睛带来很大的负担，甚至会引发眼睛干涩和疼痛的状况，出现这种情况，除了我们需要及时的调整自己的用眼方式之外，还需要通过一些食疗的方法来让眼睛恢复健康，眼睛干涩疼痛？经常用眼过度的你，可能需要这份食疗“攻略”。女性眼睛干涩疼痛吃什么好？1、枸杞、芝麻。枸杞子里面含有丰富的维生素a、胡萝卜素、维生素b1、维生素b2、维生素c都是眼睛所需要的营养元素，具有补肾的功效，同时还可以清肝明目。芝麻中含有丰富的维生素d、维生素e、维生素a和b族维生素以及钙，都可以为眼睛提供重要的营养。2、核桃、蓝莓。核桃中含有维生素a、维生素b2、维生素b1和脂肪油，具有滋肝明目的功效。蓝莓中含有维生素c、维生素e、花青素、蛋白质、铁、锰、锌等微量元素，尤其是里面含有的花青素，有利于眼睛健康。食疗方法有哪些？1、枸杞子炖猪肝需要20克枸杞子，300克猪肝，先把猪肝洗干净和枸杞子放在锅里面加入适量的水，大约煮一个小时，然后把猪肝捞出来切成片。在锅里放入油，爆香葱和姜放入猪肝炒片刻，然后再兑入黄酒、白糖等。此疗法具有缓解眼睛干涩、畏光、流泪的情况。2、枸杞肉丝需要100克枸杞，300克猪瘦肉，10克青笋，100克猪油，先把猪瘦肉、青笋洗干净切成丝，当油七成热的时候再放入肉丝和青笋，加入适量的调料味，最后放入枸杞子翻炒几下。枸杞子具有滋补肝肾、明目的功效，猪肉里面含有丰富的蛋白质，能够补气血，两者相结合可以为眼睛提供各种营养。3、鸡肝羹把50克鸡肝洗干净切成片，放在开水里汆一下，等鸡肝无腥味时再取出来，趁热的时候加入食盐、生姜、味精等调料拌均匀。鸡肝里面含有丰富维生素a，具有明目养肝的功效。温馨提示如果感觉到眼睛瘙痒或者有异物时，千万不能用手揉，不然会对眼球和眼角膜造成伤害，另外要让眼睛适当的休息，工作一段时间之后，应该远眺看看绿色食物，这样可以缓解眼睛的疲劳，要养成多眨眼的好习惯，这样可以预防干眼症的发生。 使用眼睛时间太长的话要做做眼保健操，适当的按摩或者热敷都可以缓解眼睛干涩问题，但是按摩时要注意力度。眼睛是心灵的窗户，拥有明亮的眼睛是对每一个人来说非常重要的，但是现代人们由于工作不得不每天在电脑前伏案工作，这对于眼睛的损伤是非常大的，所以平时我给大家介绍的这些保护眼睛的方法，大家不妨去尝试一下，会收到意想不到的效果。