女人按摩胸部可以起到疏通经络的作用，能有效缓解胸部的疼痛感，平时大家应该要经常按摩胸部，对胸部好处多，可以起到预防乳腺癌的作用，能够促进胸腺发育，并且能够促进血液循环，可以增加乳房的柔韧性，经常按摩对乳房有好处，能有效远离乳腺疾病，女人常按这羞涩部位一生不得癌。正常女性按摩乳房方法沐浴健胸按摩：沐浴时以莲蓬头冲洗胸部，使用温水，每次至少冲洗1分钟，促进胸腺发育，刺激血液循环，还能增加乳房的柔韧性;常用按摩方法：用右手五指着力，揉捏乳房，一抓一松，反复按摩10-15次，左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管;用右手小鱼际部着力，从乳房边缘，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复3-5遍。局部出现微热感时，效果更佳。乳腺疾病患者乳房按摩方法患者坐或侧卧，充分暴露胸部，在患侧乳房撒上滑石粉或涂抹少许石蜡油，然后全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50-100次;患者可用手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止;乳房周围旋转按摩，顺时针、逆时针方向，直到乳房皮肤微红微热为止，最后提拉乳头数次，这样能刺激整个乳房，包括乳腺管、脂肪组织、结缔组织等，使乳房得更丰满，更富有弹性。按摩胸部的好处除了能够帮助女士及早的发现癌症之外，按摩胸部还可以帮助女士预防癌症，一起看一下按摩胸部的好处吧。1、促进血液循环血液不循环瘀滞在胸部，使得杂质越来越多，导致细胞异变、癌变，就会导致乳腺癌出现，而通过按摩胸部，能够帮助女士们打散瘀滞的血液，避免杂质堆积，减少细胞癌变的情况出现。所以能够帮助女士预防乳腺癌。2、避免炎症除了癌症让女人头疼外，各种炎症也是让女人最为恼怒的事情，而女人按摩胸部能够减少炎症出现的几率，要知道，一些时候，乳腺炎症很有可能会癌变，导致乳腺癌，所以预防炎症也是预防癌症的好方法之一。女人常按这羞涩部位一生不得癌，按摩胸部可以起到预防乳腺癌的作用，有利于女性乳房健康，可以让女性远离乳腺疾病的困扰，能够促进人体血液循环的速度，通过按摩可以避免杂质的堆积，可以避免废物及毒素的堆积，可以将废物排出体外。