有些人平时嘴唇总是干裂起皮，其实这表明身体缺水了。一般来说，人们认为渴了就会喝一些水，其实我可以告诉你，为了身体健康应当养成经常喝水的好习惯，因为身体缺水的话对健康影响是很大的。接下来我告诉你身体缺水的几大信号，希望大家可以自测一下，看看你的体内是否缺水。体内缺水的表现1、头疼。由于缺水，就会出现头疼。如果感到有些头疼，不要急忙拿出止痛药，可以先喝杯水缓解。2、恶心。如果感到恶心、没胃口，也表示身体缺水。3、易怒或抑郁。如果发现自己会不明原因的情绪低落、总是对身边的人发火，这时就要喝一杯水，同时还要配合适当的休息，让身体及情绪慢慢地得到调节。4、呼吸急促。如果人缺水，就会表现出呼吸困难，有时还会心跳加快，此时应及时补充水分，不然会使心脏病发病率增加。5、注意力不集中。缺水会造成大脑缺血，进而导致出现头晕眼花、注意力不集中、思维混乱的症状。6、皮肤水肿。检验身体水分缺水可以按住或捏起皮肤，松开后不能迅速恢复原状，表示皮肤水肿，身体缺水。7、嘴唇干裂。缺水最开始的表现就是嘴唇干裂、吞咽困难。8、会忽然感到疲劳。如果身体缺水，人体就会感到疲劳、反应迟钝。大量喝水后还口渴，可能是肾上腺疲劳造成，因此，要保证每天摄入3.7升左右的水分。推荐1:食物补水:1、黄瓜 黄瓜中含有丰富的水分，可以说是较好的补水食物。同时，黄瓜含有的维生素E可以延年益寿、抗衰老。2、苹果 苹果是一种天然美容水果。而且，苹果中所含的大量水分和各种保湿因子可以保湿皮肤，维他命C可以抑制皮肤中黑色素的沉着。常食苹果可以对淡化面部雀斑及黄褐斑有帮助。3、芹菜 芹菜的含水量高达95.4%，还是一种高纤维食物，经肠内消化作用产生一种木质素或肠内脂的物质，可以抗氧化，对皮肤抗衰美白有帮助。推荐2：食谱补水：1、青榄白萝卜煲瘦肉 材料：白萝卜、生姜、青榄、瘦肉。做法：首先，将全部材料洗净，瘦肉切块，白萝卜去皮、洗净、切大块。再加15碗清水，放入煲中用中火煲2小时左右，加盐进行调味。功效：可以补水、健脾消食、清热解毒。2、木棉花薏米龙骨汤 材料：龙骨、扁豆、木棉花、薏米、陈皮、蜜枣。做法：首先，将龙骨飞水，把适量的水煮开后放以上材料煲大约2小时，加盐进行调味。功效：可以清热解毒、健脾利湿、补水。从上文这些身体自我保健知识，大家学会了初步判断体内是否缺水。其实身体缺水的这几大信号比较容易掌握，比如说头疼，恶心，或是皮肤水肿，呼吸急促等情况时，这些症状就提醒你应当及时给身体补充水分了。资料中给大家推荐了补水的方案，大家可以借鉴一下，平时不妨多吃一些补水的瓜果蔬菜或是健康的补水食谱。