到了夏天，由于天气炎热，人们回到家就会冲澡，这似乎成为大家的日常习惯。其实，你真得会洗澡吗?听到这里，大家肯定会不以为然，洗澡有什么难的，不就是搓一搓，然后全身洗个遍，让自己的身体更加洁净一些吗?其实，我要告诉你，洗澡也是一门技术活，因为稍不留神就会洗出病来。大家跟我看看这些关于洗澡的知识吧，或许能给你带来帮助。1.洗澡与妇科病：虽然已过立秋，但很多地方却还维持在夏天的温度，热得让人受不了。有一个新潮的奶奶带着2岁的小孙女去旅馆，开了个房间给孙女泡澡。谁知道回来后孙女下体发痒，去医院检查发现是淋病奈瑟菌感染。医生提醒:公共场所鱼龙混杂，卫生条件自然不如家中，钟点房人群复杂，毛巾、浴盆等众人使用后是否经过严格消毒尚未知。所以，真要去酒店旅馆享受，应尽量使用淋浴，自带毛巾，换洗的内衣裤也带回家洗。2.洗澡与皮炎：爱干净也有错，一位妙龄少女勤洗澡洗出干燥性湿疹。21岁的张小姐是个有洁癖的姑娘，即使在冬天也要每天晚上洗热水澡。半个月前，她突然觉得浑身瘙痒难耐，皮肤变得像鱼鳞一样，用手一抓皮屑如飘雪般飘落。医生提醒:冬天很多人因为皮肤瘙痒到皮肤科门诊就诊，其中八成患者就是因为洗澡过勤或水温过高，洗掉皮肤表层的大部分优质，破坏皮肤天然平然，导致身体缺水干燥的表现。皮肤干燥后，自然会瘙痒难耐，建议洗澡后立即涂抹润肤露锁住水分。3.洗澡与失眠：在天气炎热之时，很多人都不愿意太早洗澡，习惯每天临睡前洗澡，已便凉爽入睡。李大伯夏天里开启了晚洗睡觉模式，却发现很兴奋，要过很久才能睡着，睡眠质量不如从前那么好了。医生提醒:洗澡虽可促进血液循环，缓解疲劳，却会升高体温，抑制大脑褪黑素的分泌，从而影响睡眠质量。所以，临睡前洗澡，反而是不利于入睡的，甚至有可能睡不着。建议在睡前一两个小时洗澡，等到快睡觉时体温自然降到合适的温度。4.洗澡与低血糖：龚先生与人应酬后带着一身酒气回家洗澡，半小时过后他一直还没出来。他的妻子感到有些不对劲，站在洗澡间门外喊了两声，但除了淋浴滴水的声音，没有任何回音。她的妻子赶快冲进浴室，发现他晕倒在地，旁边还有一堆酸臭的呕吐物。医生提醒:酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易产生头晕、眼花、浑身无力等症状，严重时就可能因低血糖昏迷。空腹洗澡也是一样的情形，身体无充足的能量供应，让血糖低的人的血糖降低更厉害，并出现头晕、颤抖等低血糖症状，甚至会昏迷。你真懂洗澡吗?正确方式学起来。洗澡，很多人以为天生就会，不需学习，洗澡时也是很随意。其实，这个观点并不正确，洗澡是有一套规律和顺序的，所用的工具和产品也有诸多讲究，洗得好可是会为人体健康增值的!洗澡第一步：洗脸 洗面是每个人给别人的第一张名片，提升颜值洗洗脸也是每天洗澡的第一步。每天洗澡打开热水时，水蒸气顿时让毛孔相应扩张，如果没有先把脸洗干净，脸上的灰尘就会趁机溜入毛孔中，定居后把毛孔渐渐撑大，并衍生出各种难看的小疙瘩，拉低你的颜值。所以，洗澡时先洗脸极其重要。洗澡第二步：洗身体 洗澡时水温稍微偏热有助于加快代谢，促进血液循环，将身体的污垢彻底排出，同时排出汗水和消耗热量。在洗澡过程中，既清洁了身体又能轻松减肥，何乐而不为?但要注意不能洗得太久，时间要控制在20分钟以内，保持良好通风。洗澡时，闭上眼睛，尽量放松。让喷头在肌肤上来回挥洒，充分解压。借助浴球，可以让沐浴露更均匀的打出更多的泡沫来清洁肌肤，而且浴球的摩擦力更有擦除肌肤老废角质的功效，所以洗澡时候的浴球可是不能少的“好伙伴”。洗澡第三步：洗头 在前两步洗脸、洗身体的过程中，头发已经得到水蒸气的滋润，第三步就可进入洗头阶段。先将头发在水中充分湿润，然后取适量的洗发水(短发一元硬币大小，长发是短发两倍用量)置于手中，美女们记住在手心打圈圈出丰富泡沫后再涂抹到头顶，慢慢揉到发尾，并用指腹轻柔地按摩头发，放松毛囊，最后用清水冲洗干净。想要进一步保护头发，可在头发上均匀抹上护发素，轻轻按摩三到五分钟，有条件的可以用宽齿梳梳顺，洗净。最后，用清水彻底冲淋全身2分钟即可。大家千万别小看洗澡这件事，其实洗澡如果不注意科学方法的话，说不定就会给你的身体制造出麻烦。而且近些年来，有一些洗澡不当引发低血糖，或是睡前洗澡造成失眠的例子也很常见。由此看来，洗澡也是一门技术活，这一点说得很有道理。所以大家千万要注意洗澡时间，水温和洗澡方法，避免稍不留神洗出毛病来。大家把这些生活窍门分享出去吧。