在秋冬季节是最容易生病的时候，尤其是白露刚过一年中最容易生病的时候，又到了为了自己拥有一个健康的身体，我们有三件事情是千万不能停的。那么哪三件事情这么重要，不能停啊，一起看看下面介绍的几个方面吧。这几方面对于保养身体有着很好的作用。脐部保暖凉席赶紧撤掉。白露后，自然界阳气渐收，阴气渐长，只有聚足阳气，才能“正气存内，邪不可干”，冬天就不怕寒邪侵袭了。避免露出肚子，夜间睡觉最好不要再开着空调，如果怕热可以定时开一两个小时。肚脐归属任经，对女性而言，私密重要的器官都归这里管，风寒入侵会诱发痛经等妇科疾病。晚上睡觉喜欢蹬被子的人就别指着被子护肚脐了，还是穿上睡衣更保险。凉风不要正对着脐部猛吹，吹风扇、空调都要注意，穿着单薄时骑摩托车或自行车时车速不宜太快等，以防病从“脐”入。除了外部的保暖，内部同样的注意保暖。像海鲜等寒凉之物，不适宜多吃，以免脾胃受凉。可以多吃山药、莲子、百合、白萝卜等白色食物。不露肩准确地说，是不要冻着关节了，不仅是肩部，还有颈、腰、膝关节等，风寒湿邪是造成关节病变的主要诱因，寒性凝滞，使气血运行不畅，不通则痛。关节受凉可能患上关节炎，或者加重关节炎。关节保暖不要再像夏天一样赤膊露身，睡觉也不要穿着无袖睡衣，最好换厚一点的被子，早晚可以加件薄外套。一定不能让膝关节受凉，已有膝关节疼痛的患者可以戴护膝保暖，一旦出汗需及时擦干。适当地运动出汗，可以预防、延缓和减慢骨性关节炎的进程，还可以帮助排除多余酸性物质，游泳、散步、骑脚踏车、仰卧直腿抬高都是不错的选择。适量饮用些米酒，米酒有“百药之长”的美称，并且其甜淡适宜，适合大多数人。秋季饮用可以驱寒祛湿、活血化瘀，对腰酸背痛、关节炎等都有一定的治疗作用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在白露刚过之后很容易生病的时候，如何保养身体了，首先我们一定要做好保暖工作，尤其是肚脐这个部位是一个敏感的部位，千万不能漏着。否则的话很容易寒气入体，引发感冒等疾病，另外关节部的保暖也一定要做好，否则的话很容易出现膝关节疼痛等等。