生活当中有很多的事物，并不是我们看上去那么的美丽，而如果经常吃的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，有的食物也是一个非常大的危害，并不是所有的食物都是能够给我们的身体带来非常好的帮助的，现在就让我们吃一把它堪比穿肠毒药的介绍。一、吃槟榔的好处：槟榔是一味重要的中药，其药用部位主要取其干燥皮，称为“大腹皮”,具有“行气宽中，利水消肿”的功效，常常在临床中配伍其他中药用来治疗以“胃肠气滞，脘腹胀闷，大便不爽，水肿胀满，脚气浮肿，小便不利”为表现症状的疾病，配伍得当则效如桴鼓。二、吃槟榔的坏处：1.槟榔的汁液呈紫红色，嚼槟榔日久会使人牙齿变黑。槟榔嚼过后，将残渣吐在地上，红迹斑斑，如同血渍，影响公共卫生。2.含可致癌的生物碱。台北有8成8至9成2的口腔癌病人，都因嚼食槟榔而引起。3.孕妇过多嚼食槟榔，有可能造成流产小编提示大家，如果你的身边有朋友在吃槟榔，那么一定要好好的劝一下他们，毕竟槟榔并不是什么好东西。在这个养生的时代，大家还是多喝粥，多吃一点水果吧!在我们的身边有很多的食物是给我们的身体带来非常大的危害了，所以平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会给我们的，身体带来非常大的危害，使我们的身体带来非常大的影响也是一个得不偿失的方式和方法。