任何生命的成长都离不开水，我们人类也是如此，每天没有水是活不下去的。现在由于环境的恶劣，水的质量也不如以前好了。我们知道水对我们身体的健康有很大的作用，但是我们有的时候拼命的喝水，还是觉得口干，这又是什么原因呢？冬季干燥，多喝水本也无可厚非，但如果你一天狂喝八杯水还照样口干舌燥，那就要提高警惕了，小心疾病找上身。口干症状或是三大病。1糖尿病60多岁的林老伯前两年开始觉得口干舌燥，需要反复喝水，心情也变得烦闷不已。由于半夜睡觉时因口渴要多次起身喝水，导致睡眠质量和健康严重受影响。后来到医院一查，林老伯竟已患上糖尿病，而口干则是糖尿病的早期表现。众所周知，糖尿病患者的典型症状可概括为“三多一少”，即多饮、多食、多尿和体重减轻。多尿包括尿量增多和排尿次数增多，每日总尿量可达3-5升，甚至可多达10升。而由于多尿，体内失去大量水分，因而口干、多饮。饮水量与血糖浓度、尿量和尿中失糖量成正比。口干是不典型的糖尿病症状，常常被人们忽视，以致错失了治疗的最佳时机。一旦出现了“三多一少”症状，要考虑糖尿病的可能性。2干燥综合征50岁的刘婆婆老是口干，吃点干的东西一定要用水咽，当糖尿病查了四五年，血糖却总是正常的。前段时间她眼睛干到哭都没眼泪，到医院检查后，才知道自己得了“干燥综合症”。其实刘婆婆的双手皲裂，摸上去像盖了一层粗糙的膜，一搓手皮屑直掉，这已经可以看出干燥综合症的端倪。干燥综合症属于慢性自身免疫性疾病，自身的免疫系统攻击唾液腺、泪腺等外分泌腺，造成腺体无法正常分泌相应的唾液和泪液。该病若不及时控制，会引发龋病、牙齿脱落，还会导致消化道、关节、血管、肾脏等受损。很多病人会把干燥综合症当糖尿病治，结果越治病情越重。在这里提醒，40岁以上的中年妇女如果出现口干、眼干并伴有关节疼痛时，不可等闲视之，应及时到医院风湿科检查诊断。3甲状腺机能亢进症40多岁的严阿姨在近一年来老师感觉口干舌燥，到医院做了血糖监测，却不时糖尿病，于是放下心来不再理会。没想到后来病情越来越严重，还出现了多汗、怕热、皮肤湿润、甲状腺肿大等症状。再次到医院检查，揪出的“元凶”竟是甲亢。口干是甲亢的典型症状之一。甲状腺机能亢进的患者能量代谢增快，耗氧量增加，产热量增多，散热量也加速。人体所需水分也随之增多，患者因此常感觉口干舌燥。甲亢起病缓慢，多数患者记不清确切起病时间，加之早期症状不明显，因此容易被患者忽视。若借助甲状腺功能的实验室检查容易得到明确的诊断。患者如果出现口干多汗、怕热，皮肤湿润且温度升高，甲状腺肿大，突眼，要警惕是甲状腺出了问题，应及时到医院诊断。口干原因有多种 生理性口干注意补水预防口干主要应从改善生活习惯着手。对健康人而言，口干一般是喝水太少，或者吃了过咸的食物或大量干性食物，以及运动后没及时补充水分。这种情况下，就需要多喝水，以补充身体不足的水分;在医生指导下适当服用B族维生素类的药物，增加蛋白质饮食，多吃新鲜水果和蔬菜等;老年人可多吃些润肺养阴食物和水果，如蜂蜜水、雪梨、葡萄等，缓解口干舌燥的同时还能预防便秘。一旦我们出现口干舌燥的问题，就要从原因入手，如果是因为喝水太少或者是吃了过咸的食物这样的问题很好解决，多给身体补点水就好了。如果通过正常补水方式还不能缓解，症状超过三个月的应及时就医查体，以免耽误病情，对身体造成更大的伤害。