在生活之中，当我们小便之后，有的情况下没有水，我们无法吸收，这个时候对于女人来说，千万不要摸身体上的一些部位，否则的话会引发一些其他的疾病，那么女人在小便之后不能摸哪里呢？会引起哪些方面的疾病呢？我们看看下面文章介绍的几种情况吧，对你的生活有一定的帮助。一、眼睛炎症小解后女人的双手上往往会残留大量的细菌，此时立刻摸脸很容易导致细菌入侵眼睛，虽说眼睛对于细菌有着一定的抵抗能力，但总的来说眼睛是十分脆弱的部位，如果没有很好的保护，在遭受这些细菌侵袭后，很容易出现炎症。如经常这样做，如果眼睛出现红肿疼痛，那就很有可能是因为细菌入侵引起眼睛发炎所导致的，此时一定要及时的调整这一习惯，并且季节用药，这样才可以保护好眼睛的健康，避免疾病更加严重。二、细菌入肺养成这一不良习惯除了眼睛可能会遭受损伤之外，细菌还有可能通过鼻腔经入肺部，要知道许多女士为了美观会将鼻毛剃的干干净净的，而这种做法会便会导致空气中的有害物质如灰尘、细菌等直接进入身体。手上的细菌同样如此，在小解后立刻摸脸，因为鼻腔之中没有了鼻毛的阻拦，所以细菌会长驱直入，甚至有可能会侵袭肺部，导致肺部健康受损，使得疾病出现在身体上，因此在生活中想要保护好身体，对于这种情况就要重视起来才可以。三、肠胃疾病一些女士再用手接水之后，甚至会喝上一口用来漱嘴，但是这样做无疑是给细菌一个入侵身体的通道，细菌顺着口腔进入食道、肠胃之中，便会导致一些危险的疾病出现在身体之上，很多人可能会认为这种做法并没有什么大不了的，因为细菌会被胃酸消灭。此外，细菌并不是完全进入到肠胃之中，一部分的细菌停留在食道内，而食道温暖潮湿的环境十分适合细菌繁殖，当细菌数量越来越多时，很容易导致食道红肿发炎，使得人难受无比，因此女士想要保护健康好避免这种情况出现。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女人在小便之后千万不要摸哪里了，在日常生活之中，如果抹脸的话，很容易出现眼部疾病，如果没有洗手，有可能引发肠胃疾病，所以说女人在小便之后最好是先洗手，这样才可以减少一些病菌，侵入身体，减少一些疾病的发生。