如果一个人生了病，在饮食上不能随便吃。那么心脏不好的人在饮食上如何控制？什么该吃？有什么不该吃呢？下面我给大家介绍一下，心脏不好的人应该吃点什么东西？以预防心脏病的发生。有心的朋友可以记下来。心脏不好吃五种水果 柚子：含有特殊氨基酸，能够抑制胰岛素分泌，从而抑制血糖在肝脏中转化为脂肪，有降血压血糖，预防动脉硬化的作用。中医认为，柚子具有和胃化 滞，消食醒酒，祛痰润肺，降火利尿的作用，对于高血压，糖尿病，心力衰竭等均具有良好的作用。 猕猴桃：可以预防老年骨质疏松，抑制胆固醇的沉积，具有抗氧化，改善心肌功能的作用。中医认为，猕猴桃具有生津润燥，解热除烦的功效，对血脂异常，动脉硬化等具有一定的益处。 梨：具有降低血压，清热镇静的作用，对于高血压和肺心病患者，如果有头晕目眩，心悸耳鸣，咳嗽气促者，经常吃梨可减轻症状。但对于脾胃虚寒，消化不良及产后血虚的人，不可多食。甘蔗：甘蔗含水分很高，对于肺心病，心力衰竭等长期使用利尿剂导致的水电解质失衡，以及冠心病支架术，冠脉搭桥术后出现的气阴两虚(口干，大便干结，小便不利，反胃呕吐)症状，具有滋润补清热的作用。苹果:有研究证明，苹果含有大量的果胶，能够阻止肠道内胆固醇的吸收;苹果在肠道内分解出来的乙醇有力胆固醇代谢。苹果具有降压的作用，高血压患者如果每日坚持吃3次苹果，每次1-2个，有较好的降压效果。心脏病患者如果平时不注意保养会，随时复发，所以朋友们看了下面的文章，一定在饮食上加以，地方，多吃一些有利于利尿药，生津润燥，解解热除烦，或者是预防骨质疏松等等降压的一些水果，这样能有效控制心脏病的发生，让我们不受心脏病的折磨。