鸡肉里面还有丰富的营养，而且还有多种做法，吃起来味道非常的美，那么，在吃鸡的时候，有些部位是不能吃的。如果吃的话很容易影响健康，那么鸡的哪些部位能不吃就不吃，最好不吃呢。一起看看以下文章的介绍吧，我们详细的了解一下就知道为什么不能吃了。1、鸡尖鸡尖俗称为鸡屁股的尾部，就是那个尖尖的部分，虽然肉质肥嫩，但是这个部位是鸡全身淋巴腺最集中的部位。而淋巴腺中的巨噬细胞会吞食鸡体内的病菌和病毒，甚至是致癌物质，而其又不具备分解功能。因此毒素都会沉淀在臀尖内。长此以往，鸡尖内就储存了很多的病毒、细菌，一旦食用，这些病毒、病菌就会随之进入人体内部，给身体健康带来危害。2、鸡皮鸡皮是很多人都喜欢吃的一个部位，尤其是串串里面，会有鸡皮串串，嫩嫩滑滑的，是很多人必点菜式。虽然鸡皮很美味，但实际上是它是不利于身体健康的。这主要是由于鸡皮内所含的脂肪量比较多，胆固醇含量也很高，并且还有很多的污染物。尤其是烤鸡，烤制过程中，若温度控制的不恰当，还有可能会产生致癌物质。因此，在吃鸡肉的时候，最好还是选择放弃吃鸡皮。3、鸡脖鸡脖子这个部位虽然没什么肉，但却是血管和淋巴相对集中的位置。偶尔吃一下是没关系，但是吃的时候注意要把皮去掉，因为淋巴和一些排毒腺体都是集中在鸡颈部的皮下脂肪内。这些腺体中含有鸡体内的毒素以及饲料中的激素等。所以这些地方很容易让自己诱发一些疾病，能不吃还是不吃的好。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，我们在吃鸡的时候，哪些部位最好不要吃了。在鸡尖中含有很多的毒素，最好是不要吃。很容易患上一些疾病，在鸡皮里面还有丰富的胆固醇尤其对于中老年人来说，如果经常吃这些的话，会使自己的血压和血脂升高，所以最好也不要吃鸡皮。