人吃五谷杂粮没有不生病的，当出现疾病的时候，很多朋友采取服用中药的方法来治疗，中药治疗疾病的确效果是很好的，但是吃中药的注意事项和禁忌事项也是非常多的，胡乱的吃中药吃，会引发身体更多问题的产生，关于中药服用期间的禁忌事项。中医中药博大精深中医的发展已经有着几千年的历史，而且中医在治疗疾病上面是属于标本皆治的。如果注意到了吃中药的禁忌，就能让中药发挥其药效。比如，因为有的时候如果正在吃中药，而没有注意到哪些饮食对中药起反作用，所以就会导致中药失去药效。这样的话反而会影响到了治疗的效果像西医只是治标而不治本的。所以对于有些疾病通过中医的治疗是起到彻底治疗的效果。但是在中医治疗的时候，必须要注意的就是吃中药的禁忌问题。中药5点禁忌及注意1.服用中药时不宜吃生萝卜，因萝卜有消食、破气等功效，特别是服用人参、黄芪等滋补类中药时，吃萝卜会削弱人参等的补益作用，降低药效而达不到治疗目的。2.黄瓜、冬瓜等生冷食物性多寒凉，难以消化。生冷类食物还易刺激胃肠道，影响胃肠对药物的吸收。故在治疗“寒症”服中药，如温经通络、祛寒逐湿药，或健脾暖胃药，不可吃多吃寒性的食物。3.一般服用中药时不要喝茶，因为茶叶里含有鞣酸，与中药同服时会影响人体对中药中有效成分的吸收，减低疗效。其中银耳和阿胶，忌与茶水同服，同时服用会使茶叶中的生成分碱等产生沉淀，影响人体吸收。注意：如平时有喝茶习惯，可以少喝一些绿茶，而且最好在服药2小时后再喝。4.服用中药期间， 如进食荤腻食物，势必影响中药的吸收。比如牛肉、狗肉、羊肉等。若是高血压、冠心病、高脂血症、高血粘度以及肥胖病等患者，更要抛弃荤腥油腻的食物。5.中药治疗疾病可以标本兼治疗，而且运用中药的副作用小。特别是正规三甲中医院，已经放弃很多有毒性，但具有药效但副作用很大的中药。即便是如附子等有毒的中药，也会做成附片以减少毒性。但是因为中药需要肝脏和肾脏代谢。因此，如果有肝病和肾病（乙肝也算），一定要提前告诉医生。即便是最常见，最温和的中药，如果是肝脏有疾病的病人，也容易出现药物性肝炎。大家都知道是药三分毒的道理，但是现代的中药已经摒弃了很多毒副作用太大的一些药品，但是要想服用中药，还是要到正规的医院去，咨询过医生才可以放心的吃，千万不能认为自己的病并不严重，所以自己买了中药吃，这样是不对的。