生活中吃盐过多有哪些危害的呢？其实在生活中，大家都知道，很多人都可能会出现一些口重，而且炒菜的时候放很多的盐，可是大家都了解吗？如果是，吃盐比较多的话，对于我们的身体的伤害是非常大的，那么到底有一些什么样的危害？平时的时候到底应该有什么样的注意的一个事项的呢？吃盐过多易长斑研究证实吃盐过多肌肤上更加容易长雀斑，女人们一定要开始警惕了，食盐过多，除可使面色黑黄外，也有可能导致面颊长出雀斑。若同时摄入动物性脂肪和蛋白质过多，则会影响肝脏正常代谢而使雀斑更显眼。可见雀斑容易爱上饮食口味重的人，女性一定要注意。如果是自己做饭的时候一定要以清淡为主，如果外出吃饭也要记得点清淡的食物，这样有利于减肥，也有利于保健和美容。每天盐分摄入量不要超过6克。吃盐过多易浮肿很多人胖的时候是下身浮肿，穿的鞋子变得紧绷，其实是体内的盐分在作怪。中医认为身体浮肿是因为多余的水分未能被排泄而蓄积在体内时所发生的现象。一些人试图通过排汗或利尿进行减肥，实际上也是暂时消除了浮肿，对脂肪难以起到根本减少的作用。想要减肥的话，最好就控制饮食，加上体育锻炼，另外吃饭的时候一定要少盐。吃盐过多可致癌食盐是人们生活中不能缺少的东西，但是吃盐过多也是有很多的危害的。多吃食盐容易患高血压、心肌梗塞和癌症等疾病。医学家建议，应该使城市每人每天吃盐量从现在的20克左右降低到10克甚至5克以下，以减少一些疾病的发病率。专家称，有近50%的中老年人，每天盐的摄入量超过了世界卫生组织提出的6克的临界值。吃盐过多会伤肾盐食用过多，易导致血容量增加，对血管壁的侧压力增加，导致血压增高，还会导致血管硬化。另外，吃盐过多，让人产生口渴的感觉，需要喝大量的水来缓解，长期大量摄取盐会导致身体浮肿，同时还会增加肾脏的负担。睡眠猝死怪罪吃盐过多睡眠猝死症近年在东南亚国家，如泰国及菲律宾肆虐，过去16年共夺去超过5000人的性命。有专家怀疑，这种病可能和饮食习惯偏咸有关。50年代的调查发现，超过五成死于此病的人都有急性胰腺炎，而胰腺炎起因，可能是因菲律宾菜偏咸所致。不过他说现时专家未能确立其因果关系。泰国一项同类调查亦发现，出现睡眠猝死症的原因，可能和食用鱼露有关，虽然现在还没有确定，但是总结起来说吃烟多对四季养生是不利的。为了我们的身体更加健康，大家在生活中还是尽量的少吃盐的，而且每天规定一定不要超过五克之类的，还有就是在吃盐的情况下应该少放盐，不要吃一些比较腌制的，或者是一些辛辣的食物，因为这些食物里面的一些盐分也是非常多，吃了以后也会影响到我们的身体健康的呢。