在现实生活当中，总是有些人平时特别爱犯困，坐在办公室就会打嗑睡，总是一副睡不醒的样子。其实，白天经常打嗑睡是一种不正常的现象，有可能是心脏病发作。所以说，如果遇到自己经常提不起精神来，嗑睡不止的时候，就要小心自己是否患了心脏病。睡眠不足或过度疲累时，人们常要打个盹恢复精力。但如果你晚上保证了7~8小时的睡眠，白天还常常打瞌睡，甚至在看电视时不知不觉睡着，可能就是某些疾病“作祟”了。爱瞌睡要警惕脑血管疾病。中老年人的脑血管如果发生了硬化，出现脑供血不足，甚至形成血栓，造成脑梗塞等，就会导致脑组织出现缺氧、缺血现象。久而久之，这会影响大脑正常功能的发挥，出现打瞌睡等表现。这类病人可能还会合并头晕、头痛、肢体麻木无力等症状，尤需注意。爱瞌睡可能是心脏病信号。大脑是人体的“司令部”，时刻控制着人体各个器官的各种活动。一般情况下，心脏泵出的血液，差不多有1/5供给脑组织使用，因此，大脑代谢受到心脏收缩功能的影响非常大。当中老年人患有心脏病时，心脏向外泵出的血液会减少，大脑就会出现缺血、缺氧现象，从而引起精神不振、爱瞌睡等症状。爱瞌睡的人可能存在呼吸睡眠暂停综合征。本病多见于肥胖且有酗酒等不良习惯的中老年男性。他们睡眠时因呼吸不流畅会导致暂时窒息，打鼾是最典型症状之一，通常表现为鼾声响亮但不规律，时断时续，声音忽高忽低。因为他们不能完全进入睡眠状态，所以即使夜间睡眠时间很长，也得不到足够休息，白天就会出现没精神、疲倦、瞌睡等表现。甲状腺功能减退症(俗称“甲减”)也常表现为困倦、爱瞌睡。这主要是由于甲状腺出了故障，甲状腺合成和分泌的甲状腺激素减少所致。他们还可能出现懒散不愿活动、肢体肿胀、记忆力和智力减退、反应迟钝等。此外，爱瞌睡还可能是血脂异常、糖尿病、慢性肾炎、慢性肝病等慢性疾病的征兆;一些抑郁症患者夜间睡不好觉，白天犯困、打瞌睡也是常有的现象。因此，如果中老年人在保证夜间正常睡眠的情况下，白天还经常犯困，应及时到医院神经内科就诊，寻找病因后尽早防治各种相关疾病。读完了上文以后，我们对瞌睡有了全面了解，原来白天经常打嗑睡有可能是心脏病发作，所以说那些平时经常打嗑睡的人就要提高警惕了。另外，爱嗑睡的人也有可能是由于脑血管疾病，甲减以及血脂异常等毛病导致的，如果经常嗑睡比较严重时，最好及时就医。