就有风湿病的朋友，其实就是一个晴雨表。在天气好的时候，没有什么不适，但是一到阴天下雨，往往就会使我们的关键，非常的不适，甚至是疼痛。那么在生活当中有哪些好的小方法可以缓解方式给我们带来的疼痛呢？风湿性关节炎症状特点1、疼痛持续时间短，一般为12—72小时，最长也不过3周，而且多以大关节为主，如膝，肘，肩等关节。2、游走性疼痛，即一个关节的疼痛好转后或还未明显好转，另一关节又受到侵袭，发生疼痛。3、关节疼痛时伴有发红，肿胀，关节周围有压痛，拒按。4、对称性疼痛，病变可同时侵及双侧肢体的相同关节，例如双膝，双肘关节可同时发生疼痛。5、疼痛的同时，皮肤可伴有环形红斑或皮下结节。6、疼痛可在多个关节同时发生。7、疼痛消退后，不遗留关节强直或畸形，关节功能可恢复。粗盐炒一炒，活血化瘀祛湿驱寒，疼痛不扰方法/步骤用棉布缝1个书本大小的双层口袋，中间用棉花絮好。每天晚上把1000克的大粒食盐用锅炒几分钟，炒出嚼叭的响声即可。然后，把食盐倒进棉布袋里，将封口封好每晚睡觉前把口袋放在关节疼痛处，再盖好棉被，每晚敷1小时左右，一个周为1个疗程注意事项1.粗盐指的是海水或盐井、盐池、盐泉中的盐水经熬晒而成的结晶，即天然盐，能刺激和促进皮脂腺的分泌，有发汗的作用，它可以帮助排出体内的废物和多余的水分。2.由于盐有极易吸潮的的性质，无论用何种加热方式，加热时一定加热到盐中的水分蒸发干净，(无水分后盐会有轻微的“叭叭”响声)。否则，因盐的浸透性极强，水分会浸透到体内，短时间对身体无影响，时间稍长会对身体产生较大损害!3.因为使用微波炉会有水分和油污。不建议使用微波炉。盐袋不用时，放置干燥的地方，注意防水以免受潮形成块状不便使用4.热敷的过程：将热好的盐袋子放在热敷部位，仰卧或者坐着都可以，不耽误看电视或者上网的，大概敷1-2小时就行了。上面可多盖点东西，以减少热的散失。5.经加热后放置热敷部位须先试温度，在使用时，如热敷包的温度较高，可在患处多衬垫一些毛巾或做一个布套，避免烫伤;6.热敷后半小时内不要用冷水洗手或洗澡。热敷后要喝较平常多量的温开水(绝对不可喝冷水或冰水)，有助于排出体内毒素;7.饭后一小时内不宜热敷。脉搏每分钟超过90次以上禁敷;过饥、过饱、酒醉禁敷;8.经常清洗外包装袋以保持清洁卫生。经期的时候最好暂时停用。对于有风湿病的朋友来说，他们的身体就是一个晴雨表。往往一到阴天下雨，他们的关节就会非常的疼痛。上面给朋友们介绍了一下我们厨房中的食盐，他同样可以来缓解我们关节的疼痛，方法也是非常简单的，朋友们不妨试一试哦。