在我们的身边有很多的人都有胃不方便的毛病呢，那么我们的胃如果出现了很大的伤害的话，会不会也会给我们的身体带来一些其他方面的伤害的呢？又没螺旋杆菌，其实就是胃部方面的一个毛病啊，那么对于他的死对头到底是什么呢？胃不好的人应该多吃点，到底是什么样的东西有这样神奇的效果的。幽门螺杆菌的“死对头”，胃不好的人多吃点，帮你灭菌又养胃乌梅我们都知道乌梅这种果实，是一种药，它能够保护我们的肠胃，所以，如果你的肠胃不适的话，一定要经常性的多吃乌梅，可以让你身体更加的健康，而且预防幽门螺旋杆菌消除它哦!桂花茶桂花性温、味辛,入肺、大肠经，用它来煎汤、泡茶或浸酒内服，具有温中散寒、暖胃止痛、化痰散淤的功效，对食欲不振、痰饮咳喘、痔疮、痢疾、经闭腹痛也有很好的效果。紫甘蓝这种蔬菜，外表看上去非常的漂亮，可以引发人的食欲，是“自然界抗生素”，长期服用这种蔬菜，能够抑制胃部细菌的生长，还能保护胃黏膜不被破坏。酸奶酸奶是我们经常吃的一种酸，它的味道很酸，可能会觉得它会引起胃酸分泌过多，其实它的作用是抑制幽门螺杆菌的生长速度，这种酸性嗜酸乳杆菌。因此，胃部不好的人建议每天吃酸奶。西蓝花中含有丰富的类黄酮物质，可以抑制幽门杆菌的形成，坚持食用有润肠通便、养胃灭菌、修复胃粘膜等作用，还能缓解胃溃疡、胃炎等胃部疾病。桃胶可以促进肠胃蠕动，降低肠胃内堆积的垃，,味道香甜，是一种非常有营养的补品，也属于没任何毒性存在的天然物质，可以经常食用。红枣富含钙和铁，对防治骨质疏松 、产后贫血有重要作用，具有养胃的作用，适合长期的食用，适合胃病患的食用。每天吃红枣或者是泡茶饮用，对于身体健康非常有益，具有很好的补血益气。如果我们的胃部出现了一些其他方面的毛病的话，会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，影响着我们的身体健康的成长，否则的话危及到我们的生命安全，给我们的生活带来非常大的困扰的。