便秘是一种非常困扰人的现象，虽然不是什么大病，但是得了便秘以后，也是非常的难受的，而且脸上也很容易长痘痘，这也另很多的爱美的女生非常的苦恼 ，长期便秘肠道燥热，下面给大家介绍2个养生食谱，润肠通便除“火气”，可以很好的解决便秘。建议可多摄取天然新鲜蔬果，利用药膳茶饮调理「降火气」，特别是地瓜粥、黑木耳芝麻饮，能减少便秘发生;若有口臭、2天以上未排便的民众，可用决明子、菊花，薄荷煮水饮用，缓解便秘症状。热结型便秘火气大易口臭火气大的成因主要是天气改变、身体功能紊乱、体质的变化，以及生活不正常，或是吃了一些上火的食物、药物所致。特别是「热结型便秘」通常和现代人爱吃肉，以及摄取高油脂的食物有关。因油脂及肉在中医都属于热性，好食这些食物，加上纤维又吃得不够多，容易使得肠道干涩而引发热结型便秘，这类患者常同时有口臭及唇疮、怕热且往往面色红赤，也易有腹胀腹痛，要改善便秘必须朝清热润肠方向进行。1.地瓜粥用料：地瓜50克，小米50克。用法：地瓜洗净去皮，切成小块，与小米一起煮成粥。每日1至2次，作早、晚餐食用。适用火气大便秘患者。2.黑木耳芝麻饮用料：木耳5至10克，黑芝麻15克，蜂蜜适量。用法：黑芝麻捣烂备用。木耳洗后发好，加入黑芝麻，煮沸即可加入蜂蜜。可作早晚餐或点心食用。适用于火气大口臭气虚便秘。长期便秘肠道燥热，除了上面介绍的2个养生食谱，润肠通便除“火气”，很好的解除便秘，在饮食上还是要多加注意的，尽量少吃一些辛辣，对身体有刺激性的食品，同时在平时的日常生活中一定要多饮用水，多吃一些新鲜的蔬菜和水果等等。