冰箱是一种常见的家用电器，尤其在夏天的时候，我们可以把很多吃不了的东西放到冰箱里面，的确给我们带来很大的便利，但是很多东西放到冰箱里面，也会滋生病菌的，并不是万无一失，比如说西瓜放进冰箱里也会带来一些危害。今天我们就去了解一下一些食物放进冰箱里有哪些危害吧。西瓜据美国农业部的一项研究显示，相比存放在冰箱中的西瓜，放在室温下的西瓜，在抗氧化物和其他营养素上都高出很多。研究人员表示，西瓜若是储存在13℃下，平均寿命为2到3个星期;但是，放在5℃的冰箱中存放，最多一周就会开始腐坏。土豆土豆的最佳储存条件是在45到50华氏度(≈7-10摄氏度)的阴暗地下室。而冰箱的温度一般都在40华氏度(≈4摄氏度)或者更低，太过寒冷的环境会将土豆的淀粉转化为糖分，导致走味。洋葱洋葱应该储存在凉爽、干燥、通风良好的地方。二冰箱太过潮湿，会导致洋葱发芽。另外，跟土豆一样，寒冷也会将洋葱的淀粉转化为糖。西红柿有经验的童鞋一定知道，即时是新摘的番茄，在冰箱里放一个晚上后，也会变得松松软软，好像要烂掉一样，不易煮熟，味道也会很淡。这是因为冰箱的制冷破坏了西红柿的细胞结构，导致营养大量流失。咖啡美国糖果协会(NCA)表示，咖啡具有吸水性，这意味着咖啡很容易吸收冰箱中其他食物的味道，温度骤降也会导致咖啡脱水，其香味、味道都会随之大减。NCA建议将咖啡放在室内阴凉、避光的地方。打开的罐头根据英国国民医疗服务体系(NHS)建议，打开过的罐头不要放在冰箱中，以免罐头的金属渗入到食物中。罐头食品打开后，没吃完的可以转移到玻璃容器中进行存储，玻璃容器能较好保持食物的新鲜和口感。大蒜冷藏室较低的温度更容易导致大蒜发芽、变质或发霉，质地也会变得软如橡胶。香蕉别忘了，香蕉是热带水果，它们最喜欢的就是温暖的环境。如果是还没成熟的绿香蕉，制冷会打断其成熟过程，放在冰箱中的绿香蕉勇于也不会变成黄香蕉。通过上面文章的介绍，我们已经了解到并不是所有的东西都适合放在冰箱里面的，很多东西放到冰箱里面同样会发霉变质，甚至比放在冰箱外面，腐烂的还会更快，所以说我们在把东西放到冰箱里面之前，首先要了解这个东西是否可以放到冰箱里面，即使放到冰箱里面也应该是在短时间内把它处理掉。