大家都知道，、经常久坐的话，对身体造成一些伤害，甚至会做出一些疾病呢，久坐的危害是非常大的，所以建议大家做一个小时，应该走几分钟，这样身体才会健康，让血液疏通，不会出现肥胖，或者是患上一些疾病，今天我们详细的了解一下久坐的危害，希望能跟你有一个警示的作用。阿尔茨海默病肌肉活动可以帮助新鲜血液泵至大脑，促进大脑释放各类增强大脑及提高情绪的化学物质。当我们久坐时，什么都变慢了，包括脑功能。美国加州大学旧金山分校的研究发现，久坐是增加个体患阿尔茨海默病的一项重要因素。眼病久坐电脑前，由于视物较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼睛长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，导致青光眼。此外，白内障、角膜溃疡和干眼症等，也是长期使用电脑者易患的眼病。下肢血栓久坐不动，腿部的肌肉收缩减少，下肢血流速度减慢，因而增加血栓发生的几率。英国《皇家医学会志》刊登的一份研究报告指出，每天固定一个坐姿3小时以上的人，患下肢深静脉血栓的风险是其他人群的2倍。癌症德国研究人员发现久坐与结肠癌、乳腺癌及子宫内膜癌的患病风险增高有关。因为人体中免疫细胞的数量随着活动量的增加而提升，久坐不动会使人体缺少足够的免疫细胞。日本在对接受胃癌手术患者的调查中也发现：吃得太饱和久坐不运动是他们的共同特点。致残美国西北大学芬伯格医学院针对2286名受试者的研究发现，久坐会增加老人致残风险。比如，每天久坐12个小时的65岁妇女，其致残危险是6%，每天坐13个小时的65岁妇女致残危险为9%。减寿澳大利亚昆士兰大学的研究发现，久坐1小时的危害约等于抽两根烟，也就是减寿22分钟。通过以上文章的介绍，我们已经知道了久坐的危害了吧，久坐之后可以让你减少，甚至会出现残疾的可能，颈椎病也会出现在你的身上，所以适当的时候我们坐一会儿之后可以，找几部，这样可以让自己经络畅通，减少一些疾病的可能，建议大家最好坐一个小时到两分钟，不要长时间的久坐。