身体是否健康，是否长寿，通过我们的外在形象都可以观察出来，只是很多人不知道这方面的知识在我们脸上都长有眉毛，我们可以通过眉毛的长短以及颜色，判断身体的健康状况也可以通过眉毛判断寿命长短，有人说眉毛越是浓密寿命越长，那么是否有科学道理的，一起看看下面的介绍吧。通过眉毛确定身体状况：1、眉毛浓密在生活中，有的老人80多岁，眉毛依然浓密，这说明老人的身体比较硬朗。我们看一些老年人眉毛非常稀疏，甚至几乎没有，这就是气血不足、肾气虚弱的表现。2、眉毛脱落正常情况下，洗脸时偶尔会有眉毛脱落，这是正常现象。但如果年轻人出现了眉毛过早脱落，而且脱落频繁，那很可能是气血早衰，体内潜藏病症的外在反应。中医认为，年轻人眉毛脱落与麻风病有关。西医则有研究显示，眉毛外侧脱落增多与甲状腺功能异常(甲亢或甲减)有关。3、眉毛干枯通常，我们用手触摸眉毛不会有干枯、毛糙的感觉。如果女性的眉毛末梢直且触摸起来干燥，可能会有月经不调的问题;而男性眉毛干燥，则多见于神经系统疾病;有些小孩或营养不良者，眉毛也会呈现黄而枯焦状。4、眉毛下垂在面部，眉毛左右对称生长，但如果出现眉毛单侧下垂，两眉不在同一水平线上，此时要注意该侧面神经麻痹的可能，或者脑卒中造成的单侧面瘫。想长寿的人每天按这里!1、脚底脚底密密麻麻的神经穴位，几乎是全身最敏感反射区最多的地方。被称为第二心脏的它，你平时可以多多弯弯脚趾，踩踩鹅卵石，或用温水泡脚等，促进一下脚部的血液循环，可以帮助血液推向心脏和全身，调节身体的平衡，预防多种疾病!2、腋窝腋窝是人体淋巴神经最多的地方。平时多多刺激腋窝会让人大笑，而笑的时候人们的各个器官都会得到运动，氧气会被运输到全身，特别是大脑和心脏，所以多多刺激腋窝吧，也许有你意想不到的效果!看了以上文章的介绍，我们已经知道了，眉毛越长越浓密，身体说明越健康，身体竟然越健康，那么就会寿命越长，如果你也想长寿，我们适当的按摩一下脚底的涌泉穴，这里的穴位比较多。每天适当的按摩泡脚，都有利于身体健康，还可以起到提高免疫能力，预防多种疾病的效果。