男人患癌的几率要大于女性，主要是男人的不良嗜好会增加癌症的发病几率，男人长期抽烟饮酒会增加癌症的发病率，经常熬夜会增加癌症的发病率，大气污染会影响到人体的健康，也会增加癌症的发病率，男人生活压力过大会增加癌症的发病率，为何男性得癌症的几率大于女性。男人往往是强壮和力量的象征，但英国癌症研究中心的研究数据表明，男人患癌几率比女人高60%，一旦患癌死亡率更高。多国人口寿命统计数据也显示，男人平均寿命比女人短5~8年。究其原因，压力和不良习惯是导致男性身体部件提前“报废”的罪魁祸首。肺：最易失守的防线有人说，肺是男人最易失守的一道防线，直接导致的结果是，肺癌已成为我国男性癌症的第一死因。失守的原因在于难以抵御吸烟的诱惑，而吸烟是诱发肺癌的关键因素之一。统计表明，在10个死于肺癌的患者中，有9个是烟民。此外，大气污染、室内污染、过度劳累等也与肺病息息相关。吸烟有百害而无一利，男性朋友要尽早戒烟，45岁以上、有吸烟史的人最好每年做次体检，筛查肺癌;生活中遇到雾霾天，最好减少户外活动，出行时戴上口罩。沈雁英补充说，梨、枇杷、苹果、草莓等食物可以润肺养肺，可适当多吃。肝脏：告别两类病态肝肝脏有两个广为人知的“外号”——酒精肝和脂肪肝，而男性正是两类病态肝脏的高发群体，肝癌风险比女性更大。天津市肿瘤医院肝胆肿瘤科主任宋天强告诉记者，一般情况下，肝癌患者中男性人数是女性的7～10倍。除肝炎外，酗酒、工作劳累、精神紧张、经常熬夜等都是诱发肝癌的主要因素。宋天强强调，男性朋友想要预防肝癌，除接种肝炎疫苗外，必须纠正上述不良习惯。另外，他建议，40岁后的男性每年都要定期体检，有5年以上肝炎病史、5~8年以上酗酒史的人，更应密切关注肝脏健康，最好做到3~6个月查体1次。西兰花、小白菜、高丽菜等十字花科蔬菜含有硫化物，具有解毒功能，利于保护肝脏。腰：减掉“将军肚”临床数据表明，近年来，我国男性因腰部疾病就医的比率日益增加，最多见的是腰椎间盘突出、腰肌劳损，腰椎退行性改变等。北京大学第三医院骨科主任医师娄思权认为，男性承担着更多的体力劳动，发生腰肌劳损等疾病的几率明显高于女性;再加上男人比较喜欢对抗性强、运动量大的运动或冒险，由此导致的腰部外伤也很常见。此外，长时间伏案工作或开车，也易导致肌肉韧带疲劳，加速椎间盘衰老。，男性想要护腰，除了避免超负荷体力劳动、适当锻炼腰部肌肉外，还要控制体重，减掉“将军肚”也益于护腰。中医认为“腰为肾之府”，适当多吃一些黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃等“五黑”食物，可以补益肾脏，还要注意保暖，节制房事。胃：戒烟限酒规律生活数据显示，多数中年男性都在不同程度上患有胃病，胃息肉、胃溃疡、慢性萎缩性胃炎等疾病，如果任由其发展，可能演变成胃癌。男性胃癌的发病率是女性的1.5~2.5倍，其死亡率仅次于肺癌。胃病之所以青睐男性，与男性烟酒过度、狼吞虎咽、饥一顿饱一顿、生活无规律等有一定关系。沈雁英指出，养胃至少要做到五点：1.规律饮食，早吃饱、午吃好、晚吃少;2.拒绝高盐饮食、腌制食品;3.细嚼慢咽，别吃烫食，少吃生冷;4.胃肠是人体的“第二个大脑”，学会知足常乐;5.每晚11点前睡觉。肠道：直肠指检发现苗头数据显示，结直肠癌已成为北京男性发病率排名第二的常见癌症，且呈现年轻化趋势。沈雁英指出，动物脂肪摄入过多、膳食纤维明显缺乏、久坐少动、不按时排便等是诱发肠癌的主因。从预防角度讲，生活上要“少吃多动”，即少吃油炸、煎烤、腌制食品，适量增加运动量，促进肠道蠕动，养成定时排便的习惯，还应多吃粗粮、果蔬等富含纤维素的食物。我国直肠癌患者中70%以上为低位直肠癌，通过直肠指检就能早期发现，因此男性朋友在体检时切勿因不好意思或感觉不适，而放弃这项检查。口腔：牢记“三三制”临床数据表明，口腔癌好发于青壮年男性。沈雁英教授告诉记者，抽烟、喝酒对口腔黏膜的刺激，很多男性朋友不注意口腔卫生，都可能诱发口腔癌。日常生活中保护口腔健康，要牢记“三三制”，即每天早中晚刷牙3次，每次3分钟。即使中午不方便做到，也要用淡盐水漱口。频繁出现口腔溃疡、且持续2周不好的朋友，更要注意排查口腔癌。心脏：戒掉“伤心”因素尽管男女都是心脑血管高发人群，但总体上看，男性冠心病患病率仍高于女性。国外有研究发现，2/3的男性冠心病患者，以急性心梗或猝死为表现，而女性则半数以上表现为心绞痛。两大因素最伤男人“心”：1.不良饮食习惯如吸烟、饮酒、顿顿离不开肉;2.承受的压力更大，房子、车子、孩子压得他们喘不上气来，但往往“男人有泪不轻弹”，难以有效排解。男人要向爱健康的女人学习均衡饮食，多吃蔬果，保持身材;还要培养爱好，学会倾诉，以便排解抑郁、焦虑等不良情绪和压力。前列腺：憋尿是大忌小小的前列腺是男人的“多事之地”。资料表明，约50%的男性会在一生中某个时期受到前列腺炎的干扰。近年来，我国前列腺癌发病呈高发趋势。脂肪摄入超标、久坐不动、经常憋尿、不注意私处卫生等都是诱因。多喝水是保护前列腺最好的方法，每天建议喝2~2.5升，不憋尿，饮食清淡、心情愉快、适度性生活、勤换内衣裤。沈雁英指出，西红柿、葡萄柚等红色果蔬，富含丰富的番茄红素可降低前列腺癌风险。为何男性得癌症的几率大于女性，男人的生活压力比较大，男人尽量控制好生活压力，缓解精神方面的压力，平时应该要加强身体锻炼，经常锻炼身体能增强身体素质，尽量改掉憋尿的坏习惯，憋尿会影响前列腺的健康，会增加前列腺疾病的发病率，多吃些西红柿对前列腺有好处。