现在生活条件好了，每个人都希望自己健康长寿，也许有些人会买一系列的营养品，或者是美容保健的一些药品、补品你们吃了这些东西会促进我们的健康，其实如果你这样理解就错了，其实最好的长寿方法就在于我们自身，这如何理解呢？嗯，健康长寿是每个人的愿望，有一些人相信身边的不少广告，购买一系列产品，其实最好的长寿方法，在于自身的坚持。双脚是人体的健康之根，多走路可以刺激脚底穴位，能舒筋通络，活血顺气，强身健体。而且多走路能促进血液循环，调节大脑皮层的活动功能，缓解压力。为了自己的健康每个人最好平均每天步行六千步，大约一个小时的时间。体质弱一些或者有慢性疾病的人，可以步行30分钟。研究发现，睡眠时间为7 小时的人，更长寿。睡眠质量好不仅神清气爽，工作和学习的效率相对较高。自然能延年益寿了，睡眠时间随着年龄的增长而发生变化，随着年龄的增长，身体逐渐发育完善，而且我们的神经细胞会随着年龄的增长而减少。睡眠质量差，最好晚餐尽量少吃辛辣刺激性的食物，养成良好的睡眠习惯。晚餐一定要少吃，并且不要吃的太油腻，吃的过多或太过油腻，会使胃肠道的负担加重，引起消化不良，睡眠质量变差。容易引起血压不稳定。喝咖啡一定要限量。即使白天喝的过多咖啡，也会引起晚上睡不好觉。睡眠障碍还对生殖系统有重要影响。如果长期睡眠障碍，不仅会增加2型糖尿病和心血管疾病的发病风险，并导致肥胖、心理压抑等一系列问题。保持良好的心情，每天坚持运动，饮食规律都是健康必不可少的.介绍了健康长寿最根本的方法，解决方法，每个人都特别容易做到，而且不花一分钱，只要你有毅力坚持，管住自己的嘴，迈开自己的腿，同时要保证自己充足的睡眠，这样才能促进我们身体的健康，从而达到长寿的目的，朋友们不妨试一试吧！