西红柿是一种非常好的蔬菜，有些人也把它直接当做水果吃，不过西红柿吃多了，有的时候也会对身体造成一定的副作用，而且在吃西红柿的时候，他是有一定禁忌的，并不是所有的人都可以去吃，究竟是怎样的禁忌呢？多吃西红柿又会对身体有哪些帮助呢？一起来了解一下。据营养学家研究测定：每人每天食用50～100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。西红柿含的“番茄素”有抑制细菌的作用;含的苹果酸、柠檬酸和糖类，番茄富含胡萝卜素、维生素C、维生素B以及维生素B2和钙、磷、钾、镁、铁、锌、铜和碘等多种元素。吃西红柿可防治6种病1、治皮肤病：将鲜熟西红柿去皮和籽后捣烂敷患处，每日2～3次，可治真菌、感染性皮肤病。2、防衰老：将鲜熟西红柿捣烂取汁加少许白糖，每天用其涂面，能使皮肤细腻光滑，美容防衰老效果极佳。3、防癌：因西红柿不仅营养丰富，且具有较强的清热解毒、抑制病变功效，坚持每天生食1～2个鲜熟的西红柿，可起到防癌和辅助治疗癌症的作用。4、治高血压：每天早晨选1～2个鲜熟西红柿空腹蘸白糖吃，降血压效果明显。5、治贫血：将西红柿、苹果各1个，芝麻15克，一次吃完，每日吃1～2次，长期坚持，可治贫血。6、治溃疡：轻度消化性溃疡患者，可将榨取的西红柿和马铃薯汁各半杯混合后饮用，每天早晚各一次，连服10次，溃疡可愈。吃西红柿有4大禁忌No1 、最好不与黄瓜同食因为黄瓜中含有一种维生素C分解酶，会破坏其他蔬菜中含量丰富的维生素C。西红柿就是典型的含维生素C丰富的蔬菜，如果二者一起食用，我们从西红柿中摄取的维生素C，再被黄瓜中的分解酶破坏，根本达不到补充营养的效果。No2 、服用肝素、双香豆素等抗凝血药物时不宜食用西红柿含维生素K较多。维生素K：主要作用是催化肝中凝血酶原以及凝血活素的合成，犬最低需要量为30ug/kg体重。维生素K不足时，由于限制了凝血酶原的合成而使凝血时间延长，造成皮下和肌肉出血。No3 、空腹时不宜食用西红柿含有大量可溶性收敛剂等成分，与胃酸发生反应，凝结成不溶解的块状物，这些硬块可能将胃的出口幽门堵塞，引起胃肠胀满、疼痛等不适症状。饭后吃西红柿由于胃酸已与许多食物混合，其浓度不大，不会与上述胶质发生反应，所以没有大碍。No4 、未成熟不宜食用青西红柿含有生物碱甙(龙葵碱)其形状为针状结晶体，对碱性非常稳定，但能够被酸水解。所以，未熟的青西红柿吃了常感到不适，轻则口腔感到苦涩，严重的时候还会出现中毒现象。特别是当青西红柿开始腐烂时，其龙葵碱就会被破坏。而青西红柿变红以后，就不含龙葵碱了。西红柿非常的好吃，但是西红柿中有非常多的可溶性的收敛成分，所以当我们空腹的时候，这些收敛的成分，直接和胃酸反应，会导致胃部的不适情况出现，另外形式，如果是没有成熟的时候直接生吃的话，因为它里边会有一些，龙葵碱，隆回县有毒素，对于身体是有害处的，严重的时候甚至会中毒。