每年立秋过后，天气变得迅速凉爽起来，早晚温差大，夏天的暑热不断地消退下去。不过，虽然说秋天到，天气凉，但是体内的器官还是比较虚弱的，所以大家在享受秋高气爽的天气时，还应当格外注意秋季养生，预防一些秋季高发的疾病。中医方面，秋天可以“吃5果”防疾病，本草纲目中有记载。大家快快收藏起来吧!秋天易发的疾病：1、感冒：秋天中午还有夏天的炎热，而早晚却温差变化较大，我们一定要注意随着温差来增减衣物，多做户外运动，增强体质来预防感冒;2、秋燥：秋天虽然炎热退去，而雨水也相应的减少了许多，空气也变得异常干燥，过敏源也比较多，所以我们要多注意养阴防燥，尽量少食辛辣食物，做到早睡早起，多到户外呼吸新鲜空气，避免哮喘及一些肺部疾病的发生。3、肠道疾病：经过了一夏的酷暑，胃肠功能变得很薄弱，抵抗能力、适应性会变得很低，而秋季病菌繁殖快，食物很容易腐败，所以我们要多注意“病从口入”同时早晚也要注意胃部保暖，避免秋季的胃肠疾病发生。秋季我们要做到以下几点来预防疾病：1.早睡早起、早晚注意保暖;2.保持心情愉悦、遇事不急不燥;3.注意劳逸结合、避免劳累;4.适当运动、增强体质、加强心肺功能;5.注意饮食卫生、少食寒凉食物、多喝水、补充夏季丢失的水分。秋季饮食调理十分重要，加强五脏功能，给冬季打好基础“秋季进补、冬日打虎”1、梨-清心润肺：李时珍在《本草纲目》中记载，生梨能清六腑之热，熟梨可滋五脏之阴;梨子性凉，清热镇静，促进食欲，帮助消化，补充水分，保护血压;梨味甘微酸，性凉入肺、胃经，常食可缓解气管炎、喉咙病、哮喘病等疾病症状;梨属于寒性食物，清内热、消除上火、清心润肺，常食有利于烦躁、咳喘、痰黄等症;梨中的果糖易吸收，提供热量，缓解身体疲劳;梨中含有B族维生素，能增强心肌活力，保护心脏。2、葡萄-滋养肝肾、缓解疲劳：李时珍在《本草纲目》中记载，葡萄气味甘、平、涩、无毒，主治筋骨湿痹、益气倍加强志、令人肌健、耐饥忍风寒、久食轻身、不老延年、可做酒;葡萄有的偏酸有的偏苦，能够生津止咳、健胃消食;葡萄中含有钾、镁、钙等营养物质，维持人体离子平衡、缓解神经衰弱、过度疲劳;葡萄补气益血、滋养肝肾、常食可缓解气血虚弱、肺虚咳嗽、心悸盗汗等症;葡萄可降低人体血清胆固醇含量，对预防心血管疾病有一定作用;葡萄含有天然的聚合苯酚，对肝炎病毒有很好的杀灭作用。3、毛豆-补脾健胃、缓解疲劳：李时珍在《本草纲目》中记载，毛豆味甘、性平、无毒，能驱邪气、止痛消水肿、能除胃热、通瘀血、能解药物之毒;毛豆含钾丰富，能缓解出汗过多钾流失引起的身体疲乏;毛豆性味甘平，具有健脾除湿、润燥解毒的作用;毛豆中含有膳食纤维，促进胃肠蠕动，可预防便秘;毛豆中脂质含量很高，可起到保护心脑血管、控制血压的作用。4、瓜-润肺强心、增强免疫力：李时珍在《本草纲目》中记载，丝瓜老者、筋络贯通、房隔联属，故能通入脉络脏腑，而去见毒、消肿化痰、祛痛杀虫及治诸血病也;丝瓜含钾量很高，有助减低血压;丝瓜中含有维生素C，有利于抗坏血病，增强人体免疫力;丝瓜中含有维生素B，有健脑强心的作用;丝瓜甘凉，入肺、肝两经，清热化痰、解暑除燥、通经活络;丝瓜脉络丰富，活血调经，有利于女性月经不调者食用。5、桃-润肠通便、消除水肿：李时珍在《本草纲目》中对桃的功能与作用分析的十分详细，认为桃仁、桃皮、桃根、桃叶、桃毛、桃胶均可入药;桃中含有果胶，有助于排便、排毒、防止毒素在体内堆积;桃中含铁量，可预防缺铁性贫血;桃有补益气血、养阴生津的作用，能促进血液循环;桃中含钾多钠少，保持体内钾、钠平衡，适合水肿患者食用。以上给大家明确了秋天容易发生的三大类疾病，并且给出了一些值得参考的预防方法，希望朋友们一定不能忽视这些养生方法。另外，秋天到，天气凉，但是大家也可以通过“吃5果”防疾病，因为这些食疗方法在本草纲目中有记载，如果朋友们要想秋天做到饮食养生的话，可以适当多吃这些水果，对减少秋季高发的疾病有好处。