现在很多人当然没自己的体型是比较胖的，所以很多人都在有意识的减肥，大多数人会什么运动是最好的减肥方式，但是人们在减肥的方法上还是不够科学的，所以今天我给朋友们讲一下健身运动减肥的一些误区，仅供参考。健身误区之一：没有痛苦就没有收获。许多人在选择新的健身计划时愿意承担任何代价，他们喜欢选择超出他们能力范围的计划，打算用激进的方式快速见效。然而经过一段时间痛苦训练，他们最终放弃了，因为他们身心俱损。鉴于此，建议大家要循序渐进，让你的身体慢慢适应新的运动环境，这样反而能又快又好地达到健身目的。当身体适应以后再增加难度。要知道，适度的、循序渐进的锻炼方式才能让你长期保持体型。健身误区二：我要赶快见效。许多人放弃的原因是在短期内看不到效果而失去了耐心和信心。要知道，一个适当的健身计划平均每周只能帮你减掉2磅。要想明显看到肌肉、体型的改变，必须经过至少6周的持续锻炼。因此，请你乐观些、耐心些，一直做下去，效果慢慢就看出来了。健身误区三：不必太在意饮食吧，反正我有锻炼计划。不少研究都说：要塑造好的体型，运动锻炼比节食的效果要好很多。因此人们自恃有了日常锻炼计划而忽视了饮食的节制――这是大家都会犯的共同毛病。事实表明，如果没有一个营养均衡、健康的日常饮食习惯，任何健身计划都很难帮你达到想要的体型塑造目的。不少人以“已制定锻炼计划”为借口随心所欲大吃大喝，最终都因为看不到预期效果，反而放弃了锻炼计划。健身误区四：我总等到一天快结束的时候才想起去锻炼。当今人们生活都很忙。我们总是把计划中的运动一推再推，把它放在不要紧的抽屉里，直到一天快结束了才匆匆处理。但不幸的是，这时候我们已经被一天的工作搅得筋疲力尽，只想赶紧上床休息。运动呢，“明天再说吧”。请不要犯这个经典的错误!因此，最好把运动安排在一个合适的时间，能帮助你提神、提高工作效率，同时你也更有动力坚持健身计划。健身误区五：我不喜欢那项健身运动，但我为了塑造体型必须参加。进行一项你不喜欢的健身运动，这是最不应该的错误。比如你不喜欢慢跑，总觉得慢跑过程无聊无趣，但你为了减肥一开始就制定了慢跑运动计划，我打赌你必定不能坚持下去。因此，在你的健身计划中，一定要包含你喜欢的，或者觉得有趣的，或者至少不讨厌的运动。比如我爱打网球，所以在健身计划中网球是最主要的运动项目。对于健身新手来说，计划中最好以你喜欢的运动为中心，再添加其他你需要的健身项目，这样你更容易坚持下来。误区六：认为男性只能练器械、女性只能跳健美操在健身房里，参加器械训练的多是男性，而跳健美操的多是女性，参加器械训练的女性和跳健美操的男性都是凤毛麟角。对此，教练指出，两种锻炼各有偏重：跳健美操可以提高心肺功能、柔韧性和协调性;器械训练可以训练耐力、速度，还可改善体形、增强活力。男性练健美操、女性练器械更利于自身的全面协调发展，因为一个人排斥的东西往往正是他缺乏的。通过上面的文章，大家了解了建身的一些误区，这些误区你有吗？如果有的话就赶紧更正吧，否则它会影响我的减肥计划的完成。我建议朋友们注意饮食的控制外，就是多加运动了，希望朋友们都有一个非常健康的美妙的身材，幸福充实的度过每一天。