对于婚后女人来说，妇科疾病是比较麻烦的事情，给女性健康带来了很大伤害。比如说常见的乳腺增生，阴道炎，另外也有一部分朋友在夫妻生活时，突然出现接触性出血，这可吓坏了。所以说人们就会担心自己得了癌症，其实接触性出血病因是很复杂的，但是建议大家要警惕三种疾病，希望女性朋友们引起重视。接触性出血，指的是在性交、妇科检查以及便秘患者用力排便后有少量阴道出血的现象。这种症状常见于宫颈外翻、宫颈息肉、子宫颈癌等多种严重疾病，所以出现这种症状的女性，不可掉以轻心。那么发生接触性出血时要警惕哪三种疾病?1.宫颈外翻:主要是由于分娩、引产或流产时发生宫颈撕裂而未及时进行手术修补，日后当瘢痕组织挛缩时出现宫颈外翻。倘若再合并感染形成慢性宫颈炎时，白带可呈脓性，白带量亦会明显增多 ，可发生接触性出血。2.宫颈息肉:是生长在宫颈管内或宫颈外口的良性赘生物。任何年龄均可发生，但以生育年龄多见。来源于宫颈管粘膜的息肉，呈鲜红色、质地软、较脆弱，轻轻接触即可出血。息肉很小时无明显症状，但因其他疾病而做妇科体检时可能被发现。息肉较大时，则会出现白带增多、血性白带以及接触性出血。3.子宫颈癌:是最常见的女性肿瘤之一。接触性出血可能是它惟一的早期症状，多在性交与妇科检查时发现，呈淡红色或褐色。阴道出血，一般先少后多，或时多时少，病情发展到中期，则出血明显增多。只有少数患者初次接触，出血即为大量，这是由于小动脉破裂所致。专家强调:一旦发现有接触性出血时，应及时到医院检查，明确出血病因，排除是否患有恶性病变的可能，以免延误治疗良机。如何降低接触性出血对身体的危害?1.保持个人卫生，勤洗澡，勤换内衣，尤其要注意性生活的卫生，且性生活不宜过频。2.加强体育锻炼，增强体质，同时要注意生活规律，劳逸结合，保证充足的睡眠。3.30岁以上妇女应定期进行妇科普查，定时做宫颈刮片检查，以便早期发现宫颈疾病。针对女性生殖健康方面，此篇文章讲了许多比较实用的保健知识，因为临床上有不少女性因为接触性出血忧心忡忡，这些知识对女性朋友来说是很有价值的参考资料。所以说，婚后女性如果出现接触性出血，要警惕三种疾病，宫颈外翻，宫颈息肉以及子宫颈癌。一旦出现接触性出血，千万要尽早去医院做个妇科检查，平时要注意个人卫生，多锻炼。发现疾病，做到早发现早治疗。