首先小编自己就是一个过于依赖在饮食方面控制减肥的人，所以一般情况下小编晚饭是不会吃的。经过有两三个月不吃晚饭小编发现自己的身体抵抗力逐渐的下降并且身体还出现了其他的一些问题。但是不知道这是不是由于自己减肥不吃晚饭造成的。1、睡眠受影响,其实不少人都应有过不吃晚饭的经历，很多人不吃晚饭后都是会影响到睡眠的，因为在睡觉之前觉得特别的饿，翻来覆去的睡不着。饥饿感会给大脑信号“要求吃饭”，从而会导致大脑仍然在活动中，从而影响到睡眠，久而久之，身体得不到正常休息，就容易出现各种问题了。2、肠胃功能受伤害,现在很多人晚上不吃饭，但是还是在继续的加班或者出去玩，然而，在进行这些活动之后，我们的饥饿感只会更加强烈，而这时候胃酸分泌增加，就容易腐蚀胃粘膜，久而久之，肠胃功能自然会受到影响了。3、营养不良,我们一日三餐都是应该正常吃的，如果没有改变其他生活习惯，单纯把晚饭给省略的话，第二天就会发现肚子特别的饿，长期下去肯定会觉得精神萎靡、体力不支，这时候，身体就可能会出现营养不良的。4、影响内分泌,人体要进行各种各样的活动，需要的就是能量，应该要有足够的营养才可以的，如果我们经常不吃晚饭的话，正常的生理功能会受到营养，久而久之就容易影响到我们的内分泌的了，所以我们可以发现，经常不吃晚饭的人更容易出现痘痘、耳鸣等情况。读完上面的内容相信之前的疑惑全部得到了简答，我们身体的好多的问题可能都是由于我们不吃晚饭而造成的。包括上面讲到的肠胃的伤害、睡眠受到严重影响、内分泌的一些失调以及自身由于长时间的营养不良或者营养失调导致的一些症状等。