秋天的时候是桂圆上市的季节,秋天的动物园之起来非常甜，也许你还不知道吧，对于女性来说，这可是一个补血养颜美容的佳品，桂圆真是一个宝贝，对于失眠健忘的人来说，还有缓解失眠的效果，对于女人来说是一种养生的佳品，所以在日常生活之中，我们可以适当的吃一些，今天就去了解一下桂圆到底有哪些功效吧。1、帮女人补血益气女人是很脆弱的，基本上每个女人都或多或少的有贫血的症状，如果不及时调理的话，还可能给生育造成影响。这时候就要多吃点桂圆，其中含有丰富的糖类、铁元素和蛋白质等，能为我们提高热量、补充营养。所以对于女性来说，适当的吃一些桂圆，可以使肌肤更加细嫩，可以起到补气养血的功效，减少多种疾病的发生的可能。2、调心神、护思绪女人到了更年期，就总会心神不宁、急躁不安，严重的可能还会出现痴呆、精神失常等症状。不仅影响生活，还可能会造成内分泌失调。桂圆中的钾元素，就能促进血红蛋白的再生。而这种元素就是用来治疗心悸等心神问题的。3、保护孕妇，安胎养血有的孕妇在怀孕的时候反应比较大，生产的时候宫缩严重，会出现强烈的下坠感。这时候就应该吃点桂圆，能非常迅速的缓解这种症状，很多安胎药中都有桂圆的成分存在。4、降血脂、护心脏有数据显示，现在心脑血管疾病的患者越来越多，桂圆除了能治疗高血脂，还能预防高血脂。因为它的功效就是能增加冠状动脉血流量，从而起到预防和治疗的作用。5、缓解失眠、轻松好眠因为生活和工作种种的原因，越来越多的人患上失眠症，最后恶性循环，对生命也会有威胁。这类人群不妨吃点桂圆，坚持三个月，失眠的症状就会慢慢的消失。6、美容养颜、护理肌肤随着年龄的增长，很多皮肤问题也会慢慢的浮出来，比如痘痘、斑、皱纹等。而桂圆中的铁元素，就能促进体内气血流通，皮肤不松弛了，还会变的红润有光泽。通过上面文章的介绍，我们已经了解到桂圆的功效，由此可见桂圆真是一个包，对于女性来说，那真是资格的家庭，就可以起到补血养颜的功效，还可以缓解你的睡眠情况，女性朋友可以根据自己身体实际情况适当的吃一些，但是一次不要吃得太多，一天有20多个就足够了。