橘子中的维生素含量是非常高的，平时多吃一些橘子对我们的身体是非常有好处的，但是最近有这样的说法，那就是吃多了橘子会让自己的皮肤变黄，变成一个小黄人儿，那么这究竟是不是一件正确的事情呢？下面就让我们一起来了解一下吧。橘子是平常中常见的水果，也是很多的人都爱吃的，而且在中医的眼中，橘子例外都是宝贝的，所以很多的人对于吃橘子就会出现多吃或者是贪吃的情况。今天小编来告诉大家，吃橘子变小黄人的真假。作为“大吃货帝国”的一员，我们总能看到很多因为“吃”引发的新奇事儿。近日，一位爱吃橘子的女士就因为橘子吃太多而全身发黄。此外，有些人吃了红心火龙果后发现自己排泄物的颜色也变得红红的，还有些人吃了金针菇后发现它在自己体内转了一圈后原封不动地出现在了粪便里。那么，这些“怪事儿”后面的原因是什么?真or假?橘子吃多变小黄人橘子吃多了变成“小黄人”，这是得了橘黄症。 橘子里含有胡萝卜素，吃太多后人体摄取的胡萝卜素无法排出，都囤积在皮下脂肪中，因此皮肤会发黄。“理论上来说，吃太多含胡萝卜素的食品，如南瓜、胡萝卜、芒果和红心红薯等，人人都会有变黄的现象，因此在食用时应注意控制分量。橘黄症除了影响美观外，对人体健康并不会有什么危害，如果皮肤变黄，不吃肤色会慢慢恢复正常。”事实上，胡萝卜素对人体是有好处的，摄入正常分量的胡萝卜素后脸上会有红黄的表现，这种情况其实是正常的，每天最多3个多则有害柑或橘虽然好吃，但每天吃柑橘别超过3个。每人每天所需的维生素C吃3个柑橘就已足够，吃多了反而对口腔、牙齿有害。柑橘含有叶红质，如果摄入过多，血中含量骤增并大量积存在皮肤内，使皮下脂肪丰富部位的皮肤，如手掌、手指、足掌、鼻唇沟及鼻孔边缘发黄。中医认为桔子性温，多吃易上火，会出现口舌生疮、口干舌燥、咽喉干痛、大便秘结等症状。因桔子果肉中含有一定的有机酸，为避免其对胃粘膜产生刺激而引起不适，因此，最好不要空腹吃桔子。吃了红心火龙果会“尿血”?吃了红心火龙果后排泄物变红，其实是甜菜红素在“作祟”。不过，有人是尿液发红，而有的人是粪便发红，关于两者之间的差别，范志红解释说，一般情况下，通过粪便排出的是人体没有吸收的物质，通过尿液排出的是人体吸收了的物质，人体对甜菜红素的吸收率本就不高，没吸收的部分会通过粪便排出，吸收后没有代谢为其他物质的部分则会从尿液里排出。此外紫红色的花、红甜菜和红菜头等里也含甜菜红素，除甜菜红素外，会导致人的排泄物变色的物质还有叶绿素。金针菇“See you tomorrow”的外号是怎么来的?想必大家都知道金针菇的美名“See you tomorrow”了，这个外号来源于它吃进去后还会被原封不动地被排出来的特性这是因为金针菇难以被人体消化。它的膳食纤维含量特别高，且纤维的筋的韧性比较强，不好嚼烂，进入人体后体积大，一般来说，体积大的纤维对肠道的促进效果较好，对人体有防便秘、促进肠胃蠕动、调节免疫等功效。其实生活中的很多物质我们是没有办法完全吸收的，而且没有办法完全吸收的东西，就会通过粪便排出我们的体外，最为常见的就是吃火龙果里面的那些黑色籽粒，还有就是金针菇了，这些东西只是没有被人体所吸收，排出体外而已。