40岁的女人本应该是最放松的时候，孩子长大了，都上学了，经济也稳定了，需要操心的事情比前十几年都少多了。但是，这个时候女人的另外一个烦恼来了，身体状况大不如从前，不年轻了，没有年轻的活力了。那么，40岁的女人应该如何保养自己的身体?1、要调理自己的月经。女性到了40岁以后，她们的卵巢开始慢慢地衰退，这时就会导致平衡失调，最为明显的变化就是月经，比如会出现经期延长、出血不止等月经不调的症状，通常情况下，这是绝经前期的表现，很多时候女性朋友的月经周期会隔很长时间才光临一次，通常月经周期应该是20——30天，而女性朋友间隔40天甚至可能2到3个月才来一次月经，有的甚至会隔更长的一段时间，而且她们的经血量也会减少。40岁的女人如何保养身体?此时，女性朋友们要注意保持心情愉快，不可以熬夜，否则会造成内分泌不协调，在日常生活中可以适量的多吃豆类食品，可以多喝一些豆浆。在必要时要按照医生指导来服用雌激素。2、预防骨质疏松。当女性到了40时，骨质疏松的得病率就会大大提高，这通常是由于雌激素降低，骨吸收增加而导致骨量不断地减少，从而诱发骨质疏松，如果女性朋友在40时出现腰酸背痛的现象，这有可能是由于骨质疏松引发的。40岁的女人如何保养身体?专家介绍，女性朋友们为了防止骨质疏松的出现，建议每天喝一杯牛奶，而且要晒10分钟左右的太阳，适量的多做些运动，不可以抽烟喝酒等。3、防治心血管疾病。据调查表明，40岁的女性朋友比同龄的男性朋友更容易得心脏疾病，这是由于女性朋友的雌性激素能帮助她们增加好的胆固醇，而且还可以帮助她们消除坏的胆固醇，从而使身体里面的血液脂肪沉积物降低，避免动脉粥样硬化的发生，可以让我们的血管强壮和通畅，但是，当女性朋友到了40岁后，通常就进入了更年期，这时她们的雌性激素就会有所下降，从而加大了心血管疾病的发生。40岁的女人如何保养身体?在日常生活中，女性朋友们要有好的生活方式，而且一定要控制好自己的体重，建议坚持体育锻炼，因为运动是可以延缓动脉粥样硬化的。4、保证睡眠。对于40左右的女性朋友来说，她们非常容易失眠，这通常与她们体内雌激素水平降低有很大的关系，雌激素对大脑皮层有抑制作用，当女性朋友的雌激素减少的时候，这样就会让她们大脑的抑制减弱，让她们处于比较兴奋的状态下，当两者失去平衡时就会失眠。40岁的女人如何保养身体?女性朋友们在日常生活中应该适当的多吃些可以安神的食品，比如小米。40岁的女人应该如何保养自己的身体呢?其实，最重要的保持愉快的心情，乐观的心态，然后再做一些保养措施，就能使自己拥有好身体。