我们每个女人都希望自己变得更加年轻漂亮，而且气色变好，然而有些女人本身气血就亏，因此气色非常不好，而且显得非常衰老。那么要让自己变得更加年轻，就应该补足气血，下面小编为您推荐一些食物，这些食物在补气养血方面的效果非常的好。01山药紫荆皮汤材料：山药30克，紫荆皮9克，红枣20克。做法：先将山药、紫荆皮、红枣洗净，加水适量，一同煎汤。日服1剂，分3次服用。功效：具有健脾益血、补肾养阴的功效，适用于低热的贫血患者。02制首乌粳米粥材料：制首乌60克，红枣5枚，粳米100克，红糖适量。做法：1、首先用制首乌煮汁去渣，随即加入红枣和糯米一同煮成粥2、准备滚熟的时候就加入红糖，搅拌均匀，再煮20分钟即可功效：首乌可以养肝补肾、补血理虚，适合气虚力弱，贫血的女性食用。03龙眼花生小米粥材料：龙眼肉15g、花生米20g、小米50g做法：1、先将龙眼肉、花生米洗净，加适量水2、待水烧开后，将龙眼肉、花生米、小米入锅，文火煮成粥，早晚服用。功效：益气补血。04红枣山药汤材料：红枣10粒，山药300克左右，桂圆肉若干，白砂糖。做法：1、将洗干净的红枣提前泡软，山药去皮后切成小块;2、然后把二者一起放进水中烧开，直到煮的软烂为止3、这时，再向锅中加入桂圆肉和半勺砂糖;4、煮开，待桂圆肉软烂后即可关火食用。功效：红枣补血益气，山药健脾保胃，这两者美容的佳品再加上超级润补的桂圆，好喝又养颜。05山药银耳百合粥材料：山药片30g，银耳10g，百合80g。做法：以上材料加水同煮，将熟时放椰子花糖适量。功效：滋阴补肺，养血润燥。、06花生油炒木耳材料：花生油、木耳、姜、盐、蘑菇粉各适量做法：1、先将木耳洗净，并把姜切片。2、在锅中倒入适量的花生油，烧热后放入姜片炒香，2分钟左右就可以放入木耳。3、最后加一些盐和味精调味即可。功效：这道菜具有通气、清血、通血的作用。07芝麻龙眼粥材料：30克白芝麻、90克龙眼、80克大红枣、500克糯米、适量红糖。做法：1、先将龙眼与红枣去核，洗干净备用，2、然后将淘干净得糯米放入锅内，加入红枣、龙眼肉、白芝麻、适量清水，3、用旺火煮至六成熟，再加入红糖，煮至黏稠即可。08胡桃枸杞粥材料：30克胡桃肉、30克枸杞子、糯米150克、15克黄精、15克姜、60克白糖。做法：1、先将姜切成丝，然后将胡桃肉、枸杞子、黄精、姜放入锅中，2、加入适量水，用中火煮沸后，加入糯米、白糖，再煮至米烂成粥即可。09藕杞莲参汤材料：250克鲜藕，30克莲子，30克枸杞，30克花生，7个红枣。做法：1、鲜藕去皮，切大块。2、将所有原料加适量水，煲熟即可。3、依个人口味也可加盐或是红糖。010黑豆红花汤材料：黑豆50克，黑米50克，红花3克，红糖适量做法：1、黑豆用清水浸3小时至透身、黑米、红花洗净。2、将黑豆、黑米放入瓦煲内加入清水，用慢火煲烂3、在放入红花、红糖稍煮片刻即成。4、没有红花可以用红枣或是枸杞替代。011黑木耳红枣补血汤材料：黑木耳10克，红枣50克，白糖适量。做法：加适量的水，把黑木耳和红枣煮熟后，加入白糖即可。功效：黑木耳是所有蕈类食品中，含铁量最高的，而且，它和白木耳一样，都是多糖类，有一定的抗肿瘤作用，加上黑木耳又可清肺益气、帮助身体排出纤维。此外，红枣主治脾胃虚弱、血虚萎黄、血小板缺少症等等。年轻漂亮，气色也好，我想是每个女人追求的，如果让自己达到这个目标，不妨看一下本篇文章，这篇文章为您带来的这些食物，在补气血方面有着特殊的效果。这些食物并不是稀有的，而是在日常生活当中，我们接触到的比较熟悉的一些食物。