进入秋天天气越来越凉，人们在饮食上也应该适当的调整 一下了，而且秋季也是干燥的季节，所以要多喝一些汤，秋天了！这汤要常给家人做，健脾养肺，去燥安神，轻松提高免疫力，下面我就简单给大家介绍一下这道汤的做法以及他的功效。【山药莲藕排骨汤】食材：莲藕，山药，排骨，姜片，盐烹饪步骤1.把山药去皮，然后再切块备用。记得山药去皮的时候，最好带上手套哦，不然很容易过敏，导致手会很痒。2..再把莲藕去皮，然后再切成块，切块后，可以把莲藕放碗里，碗里再加入适量的水和几滴白醋，这样莲藕就不会氧化变黑哦!莲藕我是选择了粉粉的，煮出来，特别的粉糯，好吃!3.排骨斩小块，洗干净，冷水下锅焯水，捞出浮沫，煮开后1分钟捞出洗干净备用。4.把排骨，山药，莲藕，几片姜片放入砂锅中。5.加入适量的水大火煮开，可以根据家人人口加适量水哦，喜欢喝汤的可以多放一些也没关系，最后煮出的汤也是很鲜美的。6.大火煮开，煮开后，发现表面有一些多余的浮沫，可以把浮沫给捞出，这样熬出的汤色更清哦!大火煮开，再转下火煲1个小时。7.出锅前，加入适量的盐调味，就可以开吃啦.汤特别的清甜，莲藕味特别的浓郁，山药和莲藕，都是粉糯粉糯的!特别的好吃，一出锅，每人喝2碗，真满足。入秋后汤水不能少，滋阴养胃味道鲜，提高免疫力，保你全家都爱喝。以上就是我给大家介绍的这道汤的做法，味道特别的鲜美，做起来也是非常的容易的，秋天了！这汤要常给家人做，健脾养肺，去燥安神，轻松提高免疫力，在这个干燥的季节，爱美的女性还能起到很好的美容的效果哦，朋友们，做起来吧。