肤色黑的人一般在出门或者去海边的时候都特别注重防晒，因为他们知道自己皮肤黑，一晒就黑得更快了，在选择防晒品的时候也选尽量的选用SPF值高的。但是，其实肤色越黑的人越不容易晒伤，肤色越白的人反而要更注重防晒。问题1：选择防晒品时，是不是防晒系数越高越好?专家意见：不同肤色、不同类型的肌肤对阳光的敏感程度不同。一般年龄越小、肤色越浅的人对紫外线的抵抗力越弱。根据美国有关部门的分析，黄色人种不易灼伤，但容易晒黑。以东方人的肤质来说，日常美白保养只要选用SPF值在8～15的防晒品即可，只有在进行户外活动或是盛夏时，才应该用SPF值在15以上的防晒品。如果一味追求高防晒系数，反而会给肌肤造成不必要的负担。这是因为防晒系数越高的话，对肌肤的护理性能就必然降低，同时高防晒系数产品还会很油，令肌肤感到不舒适。所以，应该根据自己的肤色、所处的环境、时间来选择防晒品。问题2：阳光不太强烈的时候，可以不用防晒了吗?专家意见：炎热的夏天要防晒，这个观念已经深入人心，但其实对现代人来说，防晒是一项一年四季都必须做的工作。因为紫外线是无论春夏秋冬、阴天雨天，还是室内都无所不在的。阴天时，尽管UVB被云层阻隔，但UVA仍能深入真皮层。千万不要被阴天迷惑，认为紫外线也不存在了，这对你的肌肤而言，绝对是个坏消息!问题3：防晒霜、防晒乳液、防晒油等，品种这么多，该选择哪一种呢?专家意见：防晒油的防晒系数比较小，在夏季往往不受人们的欢迎，其实它有一些很好的优点，比如防水、分布良好等，适合在游泳、日光浴时使用。防晒霜、防水乳液使用的范围很广，在日常生活中很常用，还有具备防晒功能的化妆品如粉底、唇膏等也很实用，你可以根据自己的需要来选择。问题4：不用防晒品，靠阳伞或太阳帽能阻挡紫外线吗?专家意见：这其实是很多朋友的一个误区，撑伞、戴帽子，或者穿长袖衣服都只能遮挡阳光，而无法隔离紫外线，在海边、沙滩时更是如此。所以还是应该使用恰当的防晒品。问题5：肤色黑的人是否不容易晒黑?一般来说，在烈日当空的正午时分，皮肤较黑的人可以晒上三、四十分钟，肤色偏黄的人可晒上二十分钟，而白皙肌肤的人只能晒上十分钟。所以越黑的人其实越不容易晒黑，可以比肤色白的人选用防晒系数低些的防晒品。同时皮肤白的人比皮肤黑的人会更容易产生黑斑和雀斑。但皮肤黑的人晒太阳一样需要节制，在使用防晒品的同时更要做好肌肤的清洁工作。记住，无论何种肤色，都不宜曝晒超过45分钟。平时出门或者去海边是都要注重防晒的，但是皮肤白的人不要倚仗自己肤色白，黑了白回来也快就不注重防晒。因为相对于肤色白的人，肤色黑的人更不容易晒伤。