现代人的生活方式常常并不健康，晚上总是熬夜熬的时间过长，吃的也经常是一些垃圾食品，导致在早晨起床的时候，没有一点精神脸色暗黄，总是睡不醒，精神也是萎靡不振的，这种情况的朋友不在少数，究竟该如何解决呢？6招教你甩掉“起床脸”,让你精神一整天。1. 晚餐不宜太饱晚餐时，不要吃得太饱，这样会导致睡觉时血液集中在胃部，使脸部血液量减少，影响肤色。要尽量避免或少量摄取盐分，最好不要喝酒，这样可以避免晨起时面部及眼睛周围出现浮肿的状况。2. 认真卸妆在睡前一定要记住清除掉脸上的妆容，这样有利于夜间皮肤的呼吸与排泄废物及汗液 ;如果清洁方法不正确，很容易造成眼睛红肿。因此，应该用棉球蘸取眼部清洁液，放在眼皮及睫毛上10—20分钟，再用棉花轻轻擦拭干净。3. 眼霜不可少在睡前可以先用湿水浸泡茶袋，然后将其压在眼皮上10分钟，再涂上眼霜，这有利于眼部肌肤的保养，能防止鱼尾纹的产生。4. 护肤程序不能落下在睡前，首先将脸部清洗干净，然后用棉球蘸取收敛化妆水轻轻拍打在脸上再抹上乳液。睡前清洁脸部能清除掉污垢，减少其对皮肤的侵害;护肤水和乳霜能滋润皮肤，有抗衰老的功效。5. 热水泡脚睡前用热水泡脚能够促进血液循环，使人容易进入梦乡;泡脚后在脚上涂抹乳液用双手在脚趾脚底脚面反复按摩能够为脚部提供营养，防止脚部衰老。6. 泡个热水澡全身清洁和护理。在睡前，可以洗一个热水澡，这有利于缓解疲惫的身体。洗澡后，用润肤油或润肤露轻轻按摩全身。然后穿上烘暖后过10分钟的浴衣或睡眠袍。这时肌肤会彻底吸收衣服上的温度，使肌肤更加光洁和富有弹性。要想让自己精力充沛，要想一整天都精神饱满，那么平时的养生知识不能少，早上人们起床的时候常常没有精神，总是睡不够，那么我们平时就更加应该注意生活的方式了，以上给大家介绍的这几点，只要我们平时多注意，就能还你健康活力的人生。