我们都知道，人一旦得了癌症，那就离死亡不远了，他不但给病人自身和家人带来了无比的悲痛，而且还造成了经济上的坍塌。那么癌症真的等同于死亡吗？如果您这样认为，那就大错而特错了，下面我就给朋友们介绍一下有助于癌症患者康复的三大要素，癌症等同于死亡几乎是所有人脑海中的定理，诚然，癌症确实可怕，也确实难以治愈，但这也不是绝对的。世上并不缺少癌症患者康复的例子。所以，国内知名出国看病服务咨询机构——麻省医疗国际专家告诉大家，癌症并不完全等同于死亡，做到这三点，癌症康复并不是不可能的。合理营养、经常运动、心情愉悦是提高免疫力的三要素。美国一项有关基因的研究显示，通过改变饮食和调整生活方式，如让患者大量食用果蔬等健康食品、每天适度运动、利用冥想缓解压力等，可使他们体内约500种基因的活动出现变化：好基因被激活，坏基因则被关闭。第一，癌症病人自身的抗病能力是战胜癌症的决定因素之一。这一点可以从那些年龄、性别相同，患有同种癌症、病期与病理特征以及治疗方案也都相同，但治疗效果却截然不同的实例中得到证实。而在那些没有接受过科学的临床治疗或临床治疗无效的情况下，却不可思议地得到自愈的病人身上，则更显示出自身抗癌作用的强大和重要。可以毫不夸张地说，病人自身的抗病能力才是彻底战胜癌症的最根本因素，因为临床治疗阶段，它可以提高疗效、促进康复;临床治愈之后，它可以维持疗效、防止复发和转移。这就要求我们，战胜癌症一定要走医患结合的道路。医生要科学施治，病人要积极配合、主动参与，并采取各种措施把自身的抗病能力动员出来、提高上去。心态好坏是分水岭好多患者在确诊癌症后，总是惶惶不可终日，心情抑郁，这对病情控制很不利，因为患者的精神、心理可明显影响神经、内分泌与免疫机制。内环境稳定、协调有序有助于阻止癌细胞发展，促进身体康复。每天运动30分钟提高免疫力肿瘤患者并不是整天躺在床上休息，而要每天坚持运动。运动有极强的杀伤肿瘤细胞的能力，可让患者更有活力，从而调节情绪，减少压力，改善预后;帮助控制体重、减少体脂、增加肌肉、增加骨密度;调节内分泌功能、减脂降压、降血糖;提高免疫力，预防感染发生;缓解便秘及改善睡眠等。肿瘤患者的运动原则有以下几点：1、做适宜的运动如散步、五禽戏、太极拳、跳舞、气功等;2、运动之前，了解自己的健康状况，并向医师咨询;3、根据个人情况控制运动强度;4、如果体力或医生允许，患者可每天散步30分钟，1周锻炼5次以上。如果体力较差，也可从每天锻炼5~10分钟开始，逐步增加运动量，直到每天锻炼30分钟以上。合理饮食延长生存期合理饮食的核心是平衡和多样化，可从三方面影响癌症：降低癌症风险;积极影响和支持抗癌治疗;有助于提高患者康复期生活质量，延长生存期。通过上面的文章，我们了解了有助于癌症患者康复的三大要素，所以朋友们在平时工作和生活的时候，一定要养成良好的心态，经常锻炼的好习惯，和良好的饮食习惯，这样才能够降低患癌的风险，也有助于癌症患者的康复，特别提醒来癌症朋友，一定对自己有信心，它会有奇迹出现的。