葱姜蒜是我们平时最常见的调味品，但是大家知道吗？非常常见的大葱其实是一种很棒的中草药材，据说一根大葱可以顶十副药呢，他究竟是如何做到的呢？下面就让我们一起来了解一下，那些大葱从未被人们所知道的事情。都说最好的医院是厨房，后悔平时冷落了葱，除了调味，它还是防治疫病的良药，而且春季的葱是一年中营养最丰富，也是最嫩、最香、最好吃的时候，也正适合食用葱来帮助我们抵御疾病，增强抵抗力。正如谚语所说：“常吃葱，人轻松”，“正月葱，大补身”，中医认为，葱味辛、温、无毒，有祛风散寒、发汗退热、通窍解毒、活血消肿等作用。雨水之后，冬春交季乍暖还寒，容易旧病复发、病菌滋生传播快、引发呼吸道疾病，这时如果适当地多吃些葱，对身体可是能达到意想不到的益处哦。葱的药用验方1、风寒感冒用法：葱白头3～5枚，洗净切碎，沸水冲泡(或加生姜3片，水煎)。趁热饮服，汗出宜愈，即刻见效;或用葱白1段，碾碎取汁，分几次饮用，有特效。2、风寒鼻塞用法：葱白头捣烂挤汁，涂抹鼻唇间，可使鼻通。或将葱白捣烂，用开水冲后，趁热熏口鼻。3、风急慢性鼻炎用法：取葱白段适量，捣烂绞汁备用。在晚间先用淡盐开水将鼻腔洗净后，然后用棉球蘸葱汁塞于鼻腔内，左右交替塞入。大葱可以治疗的疾病是非常多的，比如说一个人因为风寒原因导致了感冒的情况，这时候我们可以取几个葱白的头，直接将其，洗干净，切碎之后直接用热水泡泡好之后直接服用，最好是能够让身体出汗，这样的情况下可以非常快的去除身体内的寒气。