更年期估计是很多的女性朋友都非常的讨厌但又难以避免的一个问题，大多数的更年期的岁数一般女性朋友进入四十岁以后就开始慢慢的显现出来的，当然更年期也是根据个人的体质来判定时间的。更年期的人们非常容易出现烦躁。更年期对女性来说是一个不愿面对的特殊时期，因为在这个时期，女性的身体可能会出现诸多症状，精神和心理也会出现许多不适现象。因此如何正确面对绝经期综合征对女性来说是必须要掌握的，下面看一下应该怎么做。更年期是因为女性的卵巢功能从旺盛到衰弱的一个过程，所以必定会表现在身体上。例如血管舒缩功能紊乱，出现潮热;骨量急剧减少，导致骨质疏松;脂代谢紊乱，使动脉硬化和冠心病发病率上升：雌激素水平低下，导致一系列泌尿生殖系统症状的出现，如尿频、尿急、月经失调、阴道干涩等。近年来，随着生活方式和社会环境的改变，更年期精神心理障碍的发生率越来越高。应该引起我们足够的重视。人们常常觉得女性到更年期有点性格改变是正常的。但这恰恰是更年期病态心理的一个早期信号。据统计。约1/3的更年期女性患精神心理疾病。女性进了更年期不能茫然失措，不知怎么应对，也不能任其发展不管不顾。首先应该坦然地面对，认识到自己各种感受是由于机体各系统退化，出现一系列生理变化，随着时间推移，一些不适症状会自然消退。读完上面的内容是不是不难发现在女性更年期期间不仅仅是脾气各方面会出现极其差的现象，同样女性朋友的体内营养也会逐渐的流逝对我们女性的身体也是极具伤害性的。希望小编上面的一些介绍可以很好的帮助正在更年期的朋友。