在我们的身边，有很多的人都是喜欢搓背或者是搓澡的，那么你知道吗？在我们的身边，有很多的人并不是特别的清楚，身体当中有一，个地方特别的特殊，如果经常按错，这个地方的人，一般人都会长寿，到底是什么样的地方有这样神奇的功效呢？就让我们一起来了解。搓脚心人体在脚心上反射区较多，经常搓脚心能起到补脑益肾、益智安神、活血通络的疗效，还可以防治健忘、失眠、消化不良、食欲减退、腹胀、便秘和心、肝、胆等脏器病症。搓脚有干搓和湿搓两种。方法是左手握住左脚背前部，用右手沿脚心上下搓100次，以使脚心发热;换用左手搓右脚脚心。搓的力度以自己舒适为宜。湿搓时把脚放在温水盆中，泡至脚发红，再按干搓的方法搓。庄平提醒，糖尿病患者要谨慎搓脚。搓腰眼腰眼位于人的盆骨最高处上四指处。中医认为，腰眼居“带脉”，是肾脏所在部位。肾喜温恶寒，常按摩腰眼能温煦肾阳、畅达气血。用手掌搓腰眼不仅可以疏通带脉和强壮腰脊，而且还能起到固精益肾和延年益寿的作用。按摩时，两手对搓发热，紧按腰眼处，稍停片刻，然后用力向下搓。每次做50～100遍，每天早晚各做一次。搓完后两手轻握拳，用拳眼或拳背旋转按摩腰眼处，每次5分钟左右。搓耳朵耳朵穴位密布，通达人体的各个部分，当人体有病时，通常都会显示在耳朵上。中医讲肾开窍于耳，经常搓耳廓可补肾壮腰、养身延年庄平指出，搓耳朵要搓外耳轮(耳朵最外侧向里面卷起的软骨部分)，可以促进毛细血管的充盈和外周循环的改善。搓耳朵时也注意不要太用力。需要提醒的是，有严重心脏病的老人、耳部有溃烂、以及一些肿瘤患者要避免搓耳朵。疲劳时，我们常常习惯搓脸或搓耳，搓完过后就会精神很多。搓面部疲劳时搓一搓脸，不仅面部舒服，而且眼睛明亮，感觉神清气爽。搓脸不仅能舒展面部神经和肌肉，还可防面部麻痹、视力减退、感冒等。搓脸时力量稍重一些，速度以每秒1次为宜。每日搓脸3～5次，每次不少于5分钟，直到脸上有热烘烘的感觉为止。干性皮肤的人搓脸时手法不要太重，速度也不要过快，以免搓伤皮肤。庄平指出，如果面部搓得太厉害，也容易引起血压升高，要适可而止。养生长寿 揭秘六大长寿食物1、粥 护胃补元气粥在熬煮过程中，已将食物中的有效成份释放溶解在汤水中，因此很容易被消化吸收，适合胃口不、身体虚弱的人。粥的食疗功效千变万化，葱白粥有杀菌效果、芹菜粥可以让大小便顺畅，在滚烫粥里撒上青葱，能预防感冒……此外，粥还可以协助药物达到更好的疗效，例如杏仁、茯苓等中药材，必须与粥一起食用，才能让药效持续，达到更好的效果。怎么吃最健康：热粥最好，配合肉汤、菜汤或蔬菜熬煮咸粥更好，可以让食物营养精华一次被吸收。2、海带 帮助排便不长胖热量低且充满胶质、矿物质的海带是很适合现代人的美容健康食品。海带富含可溶性纤维，比一般纤维更容易消化吸收，帮助顺畅排便。最大的优点是，海带热量低，做为宵夜点心不用担心发胖，很适合爱美的女性。怎么吃最健康：海带与醋最搭配，醋可让海带软化，可以试试用醋凉拌海带。加上冰块的海带汤，可以凸显醋的酸味，口感更清爽。3、荞麦 降压助睡眠荞麦含有强力抗氧化物，可以降血脂、增强血管弹性、防止血液凝结，是很好的护心食物。此外，其降血压和助眠的效果也很好。荞麦还是很好的大肠清道夫，纤维含量是一般白米的6倍，所以有“净肠草”之称。怎么吃最健康：可以将荞麦面凉拌、煮汤。也可以将荞麦和米饭一起蒸或熬粥。4、松子 清肠润肌肤珍珠般的松子，在传统御膳中运用广泛，向来被视为有滋补强身功效。松子丰富的油脂成份，不但可以帮助排便，还可以滋润皮肤。同时，松子是优质的油脂来源，含多元不饱和脂肪酸，可以缓解发炎反应。所以我们对于这一个经常穿的身体的一部位有了一个非常清晰的认识了，所以平时的时候我们在家里闲暇无事的时候，可以按照上面所介绍的这样使我们的身体，达到健康的状态，也是一个不错的选择。平时多注重一下养生的方式和对于身体的保健也是非常不错的方法。