在我们的身边，有很多的人们都是喜欢普洱召开的，因为葡萄干里面的营养物质也是非常多的，那么你知道如何正确的吃葡萄干才是最好，正确的方法呢，而且给我们的营养物质也应能够有个充分的吸收，葡萄干儿都非常好吃的，到底是什么样子知道做法？葡萄干桃酥By 长风万里配料：小麦粉(标准粉) 、白糖 、玉米油、鸡蛋 、泡打粉、葡萄干烹饪步骤：1.葡萄干洗净，浸泡十分钟，剪碎2.蛋液，玉米油，白糖混合3.搅拌均匀至乳化4.面粉加入泡打粉搅拌均匀，筛入液体里5.加入葡萄干，搅拌均匀6.揉成面团7.分成25克一个大小的面团，用月饼模具压出来。8.轻轻涂一层蛋液9.烤箱预热，180度15分钟即可。烹饪小贴士：1、葡萄干要泡透，以免烤的口感发干。蛋液薄薄的刷一层即可，以免破坏花纹的美感。2、葡萄干的铁钙含量十分丰富，是儿童、妇女和体弱贫血者的滋补佳品，可补血气、暖肾，帮助改善贫血。3、葡萄干含有大量葡糖，对心肌有营养作用，有助于冠心病患者的康复。经常按照上面所说，怎样做葡萄干的话，有一个非常好的营养，还能够给我们的身体带来非常好的帮助，所以平时的时候我们应该按照上面所说的这样的方式来吃葡萄干才是最好的，这样的话能够给我们的身体所需要的营养物质，还能够给我们的身体带来非常好的帮助，非常大的影响，也是一个非常不错的方法。