大家都知道鸡汤是一种非常养颜补身体的食物，但是我们又不可能天天买鸡回来煲汤。而且长期的吃鸡估计大多数人都会烦吧。所以平时的日常生活中我们是否有其他的东西可以代替鸡来给我们补充营养呢，或者甚至比鸡的功效还要多得多。秋笋，是绝不可错过的。素有“金衣白玉，蔬中一绝”的美誉。每年秋季份，正是吃秋笋的好时节。你不试试吗?麻竹、绿竹等丛生型竹栽植两年后开始收笋，每年4～11月为采收期，7～8月为盛收期。竹笋的笋头刚露出土面为采收适期，过迟采收，纤维多、具苦味。竹笋，又称玉兰片。秋笋的营养价值:1.健脾,适用于脾气虚弱，运化无力所致的脘腹胀满，大便溏泄，食欲不振，肢倦乏力等症。2.清热解毒,秋笋具有清热化痰、解渴除烦、清热益气、利隔爽胃、利尿通便、解毒透疹、养肝明目、消食的功效，还可开胃健脾，宽肠利膈，通肠排便，开膈豁痰，消油腻，解酒毒。3.通便,具有润滑肠道的功效，达到刺激排便的作用。4.养肝,秋笋富含维生素，保护肝细胞和防止毒素对肝细胞的损害。5.消食,秋笋有助于胃酸的分泌和食物的消化，宜于治疗饮食积滞证。秋笋是一种富有营养价值并具有医药功能的美味食品，质嫩味鲜，清脆爽口，含有蛋白质和多种氨基酸、维生素、以及钙、磷、铁等微量元素以及丰富的纤维素，能促进肠道蠕动，既有助于消化，有能预防便秘和结肠癌的发生。现在已经是秋季了，小编上面所讲到的秋笋是可以在日常的蔬菜超市购买到的。不仅如此秋笋的营养价值要比鸡的营养价值高出十倍之多，不仅如此秋笋里面含有的营养价值和维生素也非常的多，有很好的清热化痰的作用所有希望大家都可以购买。