有人说，人生在世无非是吃喝拉撒，其实说起健康问题，人们除了正常地一日三餐，还避免不了排尿这些生理问题。不过，有些人每天排尿次数特别多，那么，每次小便间隔多长最健康呢?下面就这个大家关心的问题仔细讲一下，希望能给大家带来帮助，并且提醒大家重视起来，因为人体健康有一些“信号灯”。正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。:当尿量增加时，排尿次数亦会相应增多。在生理情况下，如大量饮水、吃西瓜、喝啤酒，由于进水量增加，通过肾脏的调节和过滤作用，尿量增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。在病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多，尿量多，排尿次数也多，但均无排尿不适的感觉。男人如果出现尿频，有些是因为炎症刺激。如果膀胱内有炎症时，尿意中枢处于兴奋状态，产生尿频，并且尿量减少。因此，尿频是膀胱炎的一个重要症状，尤其是急性膀胱炎、结核性膀胱炎更为明显。其他如前列腺炎、尿道炎、肾盂肾炎、小儿慢性阴茎头包皮炎、外阴炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，往往尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激症，俗称“三尿症”。怎样才能知道自己是否健康呢?按专家的说法，人体健康有几盏“信号灯”。小便。喝完啤酒就想上厕所的人，是肾脏健康的证明。喝完啤酒，20岁的人在15分钟后，30岁的人在20分钟后，40岁的人在30分钟以内上厕所，就是健康身体。总之，肾脏功能越强，上厕所时间也越早。撒尿时，尿力不足即是肾脏衰弱的证明。嘴唇。嘴唇是内脏的信号灯。嘴唇苍白的男人必是贫血，呈紫色者是肺病，黑色的人肝脏患病，发热的人是红色。例如，嘴唇微红而粗糙，且身体酸麻，就要多喝一些蜂蜜，并吃萝卜泥。不久之后热会退去。如因贫血而嘴唇发白，应吃一段时间的猪肝。手掌。一旦遇到下面这些手部的异常情况应去医院查明原因。感觉异常：清晨醒来，两手发胀、屈伸不利，起床后不久便逐渐好转或消失。这个现象提示你，可能你的心、肾、肝有病或患有营养不良性浮肿。麻木：如果经常麻木，年龄又步入中老年行列，或平日患有高血压病，可能是“中风”的先兆。手颤：如果嗜酒成性应考虑是否已有慢性酒精中毒;不饮酒的人应考虑甲状腺机能亢进;服药过量、出现神经质、烦躁症时也会出现手颤现象。从以上这些日常保健知识，我们认识到了正常排尿对于身体健康的重要性。作为一个健康的人，每天排尿是很有规律的，不过如果饮水较多，或是吃西瓜，喝啤酒较多的时候，人的排尿量也会增多，而且排尿次数也会多一些。不过，大家也应注意尿频问题，这是一种异常现象，和炎症有一定联系。如果嘴唇，手掌等出现异常时一定要及时就医。