每年到了夏天，各种各样的新鲜蔬菜满足了人们的饮食需求，除了维生素含量丰富的绿叶菜受欢迎以外，其实南瓜也倍受中老年喜爱，因为南瓜营养丰富，可以熬粥，蒸着吃都可以。其实，今天我给大家介绍的是南瓜花的妙用，南瓜花有消炎强身之效，以下为大家介绍3种家常吃法，希望感兴趣的朋友们跟我学一下吧。南瓜花的功效作用消炎：南瓜花的消炎功效十分出色，它可以消除人体消化道和呼吸道中的多种炎症，对痢疾和气管炎以及咳嗽等病症都有辅助治疗的功效。对结膜炎、乳腺炎等多种炎症也有辅助治疗作用。增强体质：南瓜花的花粉是世界公认为特效保健品，有消除疲劳、增强体力、增智、改善睡眠、保护心脏及血管、预防出血、让病弱者早日康复等多种特殊的保健作用，对幼儿贫血、慢性便秘、大肠疾患、高血压、头痛和中风等病症有一定的辅助疗效。人们在食用南瓜花时也会把花粉食用进体内，对于处在生长期的儿童，有促进发育的功效。保护心脏：南瓜花中含有一种芸香甙，这种物质是人体血管和心脏的天然保护神，它进入人体之后，能提高人们的凝血水平，预防心内出血的出现，起到保护血管和心脏的重要作用。清热消肿：南瓜花的花粉含有丰富的蛋白质、氨基酸、脂肪、糖、B族维生素和酶。南瓜花具有清利湿热、消肿散瘀等特性。提高智商：据新加坡营养学家研究发现，食用南瓜花，还能有效地提高智商。防治癌症：南瓜花中还含有大量的胡萝卜素，对多种癌症均有辅助的防治功效，如肺癌、胃癌和恶性淋巴肿瘤等，都与血液中的胡萝卜素含量有密切关系。下面就来看看南瓜花都有哪些吃法：双花煎蛋 原料：鸡蛋，南瓜花，干茉莉花，胡椒粉，精盐、烹调油各适量。制作：干茉莉花用少许清水泡软，捞起;南瓜花洗净;将茉莉花、南瓜花剁成细粒，鸡蛋打入碗内，搅均匀后，加精盐、胡椒粉、双花粒，搅均匀。炒锅内放烹调油烧热，下双花蛋糊，煎至两面金黄，铲入菜板上，改刀成菱形块后，装盘即成。青椒炒南瓜花 原料：青椒，南瓜花，干花椒，生姜片，烹调油，味精，精盐。制作：青椒洗净，去籽，切成粗丝;南瓜花洗净，用刀剖开成两片;炒锅内放烹调油烧热，下生姜片、干花椒粒、精盐、青椒丝炒几下，再下南瓜花合炒至断生后，放味精推匀，起锅即成。生苦瓜拌南瓜花 原料：苦瓜，南瓜花，香油，香葱花，精盐，味精。制作：苦瓜去籽、洗净、切成片，拌上少量精盐，南瓜花洗净，改刀成条，投入沸水锅中焯水至断生，捞起用冷开水透凉，沥干水分，与苦瓜、味精、香葱花、香油拌均匀，盛入盘内即成。看完了上述饮食健康知识，我们认褒到了南瓜花竟然有这么多的功效和作用。其实，在农村当中每家每户的院子里，夏天都会种一些南瓜，所以说南瓜花这种食材是很常见的，只不过菜市场里销售的不多罢了。南瓜花有消炎强身之效，还有消热消肿，防癌的作用。所以说，朋友们以后在南瓜旺季的时候，可以采些南瓜花试着用这三种家常吃法，自己做一些南瓜花美食吧。