爱美是女人的天性，女人小小年纪开始就保养，非常注重自己的容貌。到了一定年纪，就开始寻觅抗衰老的方法，网络上、书本里，都是爱美女性必经之处。今天要告诉大家的是，抗衰老最好的方法全在这里，你get了吗?一、防皱纹要这样吃有人经常说,人到了25岁就要防衰。如何防衰?重在内调。1. 西兰花西兰花是公认的抗衰老好食物,它不但含有蛋白质、脂肪、磷、铁、胡萝卜素、 维生素 B1、维生素B2等营养素,尤其是维生素C非常丰富,每100克含88毫克。拿它热炒、凉拌、做汤均可,是蔬菜中的精品。2. 冬瓜冬瓜也是富含维生素C的蔬菜,其中还含有多种维生素和人体必需微量元素,可以调节人体的代谢平衡,久食冬瓜可保持皮肤洁白如玉。冬瓜及冬瓜子可以治疗多种面部皮肤病,并有抗衰老作用。3. 圆白菜圆白菜也是十字花的蔬菜,维生素C含量丰富,同时还含有纤维,能促进肠胃蠕动,防止消化系统老化,帮助排毒。二、防皱纹要这样做除了内调,当然也要进行外修,适当用一些适合肤质的保养品也是保养的一种方法,但是如果有既便宜又有效的方法,谁不喜欢呢?1. 洗脸时水里放盐用淡盐水洗脸不仅可以杀菌,还能去除我们脸上的油脂,防止长痘痘。2. 洗脸时水里放蜂蜜而对于干性皮肤,可以在洗脸水里加点蜂蜜,再配合按摩,能为皮肤保湿的同时,还给肌肤增加营养。3. 洗脸时水里放醋用醋水洗脸,皮肤会越来越光滑,更因为醋本身的酸度,长期坚持,脸上不容易长痘痘。另外,调整生活习惯也很重要。良好的生活习惯能提高身体免疫力,防病的同时还会延缓身体的老化。三、不熬夜熬夜是防衰的大忌,不管是哪个年龄段的女人,都不该熬夜。熬夜不仅会打乱人体的生物钟,损害脏腑功能,还会引发皮肤上的各种问题。四、适当锻炼锻炼虽不像食物一样给皮肤营养,但是却会加速身体的排毒,使皮肤变得更好,还能提升身体的机能,增强免疫力。五、心态平和“生气的人容易长皱纹”这是我们经常听到的话,但是这决不是危言耸听。人的任何一种消积情绪都会影响脏腑功能,进而反映所对应的五官上:怒伤肝,喜伤心,思伤脾,忧伤肺,恐伤肾。所以要随时保持乐观开朗的心情,有助于生理系统的健康运转。抗衰老最好的方法全在这里了，你get到了吗?抗衰老是一个过程，需要每天去执行。