我们的女儿由于受遗传的因素导致出现便秘的现象，大便又粗又硬导致每次大便的时候孩子都会大哭一场。其实朋友们如果在生活当中注意平时饮食的话，这种便秘的现象还是可以改变的，今天就让我们一起来了解一下哪些饮食可以改变便秘的现象。要做到每天足量饮水一天至少8杯水(200ml/杯)，之所以标注一杯水的容量是200ml，就是怕有的朋友说，我每天也喝了8杯水啊，但是仔细一问的时候，ta的杯子容量是100ml，明显没有喝够一天的饮水量。多吃富含膳食纤维的食物膳食纤维分为可溶性膳食纤维和不可溶性膳食纤维，可溶性膳食纤维主要存在于银耳、木耳、菌菇类及海藻类食物中，可溶性膳食纤维的通便效果有优于不可溶性膳食纤维;大家比较熟悉的各种绿叶蔬菜、根茎类的蔬菜中，不可溶性膳食纤维含量丰富，其它营养素如水溶性维生素和矿物质含量也很喜人，对防控高血压、延缓餐后血糖、防止能量摄入过量都很有帮助。所以，正常成年人每天至少要吃足一斤的绿叶蔬菜，不仅对通便有帮助，对人体健康的作用更是不容小觑。每天喝酸奶或者补充益生元酸奶当中含有一定数量的益生菌，对于调整肠道微生态环境，促进有益菌数量的增加，帮助缓解便秘效果也是得到了证实;益生元是益生菌的食物，打个比方如果益生菌是“战士”，那么益生元就是“枪”，只有益生菌在肠道里占据绝对优势的情况下，肠道菌群的环境才不会被打破，正常的肠道菌群是几乎不会出现便秘的情况的。运动运动可以加快人体的新陈代谢，同时帮助胃肠道的蠕动，可以促进排便。所以有便秘的朋友，每天找自己喜欢且适合自己身体情况的运动项目，锻炼30分钟。便秘是许多朋友一种难言的痛，上面的小知识给便秘的朋友带来了一种福音，相信这是许多便秘的朋友都想知道的问题，朋友们可以通过上面所介绍介绍的这些饮食习惯，来改善自己的便秘状况，让我们的肠道畅通，身体更加健康。