工作了一天，吃饭的时候会感觉吃起来非常的香，所以有些人就特别喜欢吃饭，吃的很快，感觉这个也好吃，那个也好吃，其最终就是，吃了太多的东西，对身体也没有什么好处，对胃的负担也是非常重的，据科学研究表明，我们吃饭应该花尽量多的时间，不少于20分钟，这样吃饭才健康。中国营养学会专家指出，吃得太快，食物得不到充分咀嚼，颗粒较大的饭菜容易伤害食管黏膜和胃。养生讲究细嚼慢咽，但太慢了也有弊端，因为消化酶一般在十几分钟内达到高峰，此时是消化食物的最佳时间，有利于营养的吸收。另外，如果吃的是高油脂食物，吃饭时间一长，受到脂肪刺激，胆汁就会从胆囊排放到肠内来消化食物。胆汁的量是有限的，脂肪若得不到充分的消化就会堆积下来。而且，用餐20分钟后身体就有了饱足感，不会因为吃得太快或太慢而引起身体发胖。当然，朋友聚会难免吃得时间长，偶尔为之无所谓，但不要成为经常。中德专家还建议：烹调蔬菜时，要完整地清洗，因为维生素对水也很敏感，切碎后洗维生素就会流失。在烹调时能整做的蔬菜就不要切碎。另外，维生素最怕见光、氧气、热和水，因此贮藏蔬菜、水果和土豆时，要放在阴凉处。中德营养专家合理膳食的10条建议1.不该有任何的挑食，甚至要为“零食”留出空间。2.每天五份蔬菜和水果。3.合理饮水。4.(粗粮)膳食纤维素促进消化。5.不伤害营养素的贮藏和烹饪。6.调料应多变花样，可以使用新鲜草类食物和调味品。7.有选择性地摄入脂肪，推荐食用高质量的植物油，每天25克为宜。8.少吃多餐。9.享受用餐最好在20分钟。10.每天运动30分钟可以获得更加平衡、健康的胃口和良好的消化。其实我们做很多事情都应该让自己忙起来，花更多的时间去享受这样的一件事情，而现在人们因为工作生活的节奏比较快，吃饭，多数都吃的是快餐，这样对身体是非常不好的，条件允许的情况下，我们应该拿出尽量多的时间来去享受每一个瞬间，享受生活的点点滴滴。