正确喝茶具有养生保健的作用，但是大家要注意不是所有人都可以喝茶，发烧期间最好不要喝茶，否则会导致体温升高，也会影响到疾病的治疗，同时会降低药效，神经衰弱的人群应该要慎喝茶，老年人正确喝茶能起到养生的作用，并且能帮助治疗一些疾病，可以调理身体状况，千万注意：这些情况下别喝茶！发烧忌喝茶不知道大家有没有发现，某些茶会使身体温度升高发热甚至出汗，在饮茶上大家会将之称作“体感”。对于发烧患者来说，首要任务就是退烧，而茶叶中咖啡碱是一种中枢神经兴奋剂，会导致人体体温升高，而且还会降低药效。神经衰弱慎饮茶原因也是由于茶叶中的咖啡碱。神经衰弱是以精神和躯体功能衰弱症状为主，精神易兴奋，脑力易疲劳。而茶中咖啡碱就具有兴奋作用，因此会引起神经衰弱者失眠，但这类人群可以在白天的上午及午后少量饮淡茶，忌下午和晚上饮浓茶。醉酒时慎饮茶醉酒后喝浓茶会加速利尿作用，使酒精中有毒的醛尚未分解就从肾脏排出，对肾脏有较大的刺激性而危害健康。因此，心肾生病或功能较差的人醉酒最好不要饮茶，尤其不能饮大量的浓茶。慎用茶水服药这需要具体情况具体分析，因为药物的种类繁多，性质各异，能否用茶水服药，不能一概而论。像维生素类的药物就不受茶水的影响，因为茶叶中的茶多酚可以促进维生素C在人体内的积累和吸收。同时，茶叶本身含有多种维生素，本身也有利尿、降血脂、降血糖等功效，对人体增进药效、恢复健康也是有利的。千万注意：这些情况下别喝茶！正确喝茶的方式很重要，正确喝茶对人体好处多，正确，喝茶具有调理身体的作用，能帮助治疗多种疾病，能降低血液粘稠度，有利于心脑血管的健康正确喝茶，可以起到调节肾功能的作用，并且能减少有害物质对肾脏的损害。