众所周知，白血病是一种极其严重的疾病，甚至很多人因为这种疾病而丧命，而最近这些年，白血病的发病率越来越高，这令我们日益尝到惶恐，白血病的患者也常常对人生产生绝望，今天就跟着小编一起来了解一下白血病究竟是因为什么而起？得了白血病，还能活多久？什么样的人易患白血病？由于白血病的致病因素有放射线、电离辐射、药物、毒物、病毒、遗传因素等，所以易患白病的人群有：从事放射线的工作者；肿瘤病人经过放疗者；甲亢及甲状腺癌碘131治疗、真性红细胞增多症磷32治疗及所有经常接触同位素者；长期接触苯的工作人员，包括职业性接触苯者和非职业性接触苯者（油漆、汽油等）；服用保泰松、氯霉素者；曾用细胞毒性药物的病人，如多发性骨髓瘤长期服用马法兰等；家族中曾患有白血病者；双生子其中一个患白血病，另一个白血病发生的机率也相当高。以上人群较其它情况下的人群易患白血病，但并不是说都将发展为白血病，并且还有相当多的白血病患者无明显的致病因素。白血病有什么危害？白血病细胞在骨髓内过度增生，造成正常的造血细胞（红细胞、白细胞、血小板）数量减少，同时因为白血病细胞在发育过程中，争取造血原料使正常的造血难以进行。由此人体表现为贫血、感染和出血。白血病细胞侵犯人体的各个脏器造成损害，如侵犯肝、脾和淋巴结时，出现肝、脾和淋巴结的肿大；脑和脑膜受到白血病细胞侵犯时，出现头晕、头痛、嗜睡、意识模糊不清，也可出现抽筋、肢体瘫痪、排尿困难；侵犯肾脏可出现肾功能受损；侵犯睾丸或卵巢时，可出现性功能异常。白血病一般什么年龄会犯病？不同的白血病，发病的年龄不同，一般来说：小儿白血病以急性白血病为主，占所有年龄组急性白血病总数的35%，以2-5岁最多见，其中急性淋巴细胞性白血病占70%-85%，急性非淋巴细胞性白血病占15%-30%，急性淋巴细胞白血病发病率高是儿童白血病的发病特点。急性非淋巴细胞白血病以成人居多，40岁以上人群是发病高峰。慢性粒细胞白血病多见于成年人和老年人，小儿发病率仅占3%。得了白血病一般能活多久？得了白血病一般的寿命这不好确定的，若不经过治疗，存活期一般不超过半年。甚至有的病例从诊断到死亡，只不过一周左右的时间，死亡主要原因是出血和感染。慢性患者起病隐匿，一般无特征性症状，常因体格检查发现脾大或因其它疾病而行血常规检查异常时才被发现。病程超过半年者，经过适当治疗其生存期一般为39-47个月，5年生存率在25%-50%。有的慢性淋巴细胞白血病可生存10-20年，死亡原因是急性变和骨髓衰竭。我们都追求美好的生活，为了这一目标，大家都在拼命的忙碌着，但是美好的生活一定要有健康的身体作为支撑，所以我希望大家在拼命挣钱的同时，一定要多注意注意自己的身体，在饮食方面多吃一些蔬菜水果，而且多注意劳逸结合。