在我们这个社会，人们能够吃饱穿暖了，生活也比较富裕了，现在很多人更加注意养生，都在寻找适合自己的养生方式。在对于大部分人来说，走路是一种不错的养生方式。对于走路的好处，还有很多人并不了解。有很多人可能不知道，不同的走路方式，对人体会有不同的好处。走路的7个好处多项研究均明确指出，走路在防病、抗癌、长寿方面功效突出。降低患肠癌风险。提高免疫力。预防心脏病。防治糖尿病。避免脂肪肝。预防动脉硬化。延缓关节、腿力衰老。走路简便易行，健身效果也非常不错。不过就是这样一项普通的运动，很多人却不了解、没走好。走路也需要因人而异，才能更好地辅助防治病痛。不同走路方法，功效不同失眠：晚上慢慢走在晚上，缓缓走路半小时，休息15分钟后再睡觉，有较好的镇静催眠效果。或者稍早点，在傍晚的时候，刚开始慢慢走，后加快脚步，直到走得出汗为止。刚好觉得有点累，但又觉得很舒服。坚持2~3个月后，失眠大多会有改善。胃肠病：揉着肚子走走路时两手旋转按摩腹部，每分钟走30~60步，每走一步按摩一周，顺时针和逆时针交替进行。或者扭胯走，有点类似于竞走。走路时，加大腰和胯部的转动，让身体在行走中有节奏地扭动起来，可以促进排便，防止便秘，减少直肠癌的高发。走路加了上面这两种动作，都相当于在给内脏做“按摩”，每天坚持10分钟，就能有很好的效果。关节病：脚跟先着地走路时首先脚后跟着地，然后到大脚趾将身体推进，锻炼时尽量用前脚掌及足趾弹着走，也就是身体尽量向上窜高着走，这样可以加强足及踝部肌肉韧带的锻炼。走路还能增强下肢肌肉力量和韧带的韧性，开始时每分钟可走30~40步，可逐渐稍微加快，以没有不适感为前提。颈肩腰痛：举手走、大步走如果颈椎不好，那就举手走：双手上举，略向两边展开，这个健走动作可有效锻炼颈部肌肉，缓解颈椎痛。如果背痛，那就摆臂走：走路的时候，腹部、背部肌肉都需要用力，而且手臂要随之明显摆动，这样可以带动背部很多肌肉运动，不但可以缓解背痛，对颈部、肩部、腰部也都有好处。研究发现，每周走路两三次，每次20~40分钟，能有效缓解背痛。如果要锻炼腰肌，那就高抬腿走：每走一步，屈膝，大腿抬平，可锻炼腰肌，塑造臀部线条。静脉曲张：踮脚尖走路踮脚尖走路，不仅有益于心血管健康、缓解疲乏，还能锻炼小腿肌肉和脚踝，防止静脉曲张，增强踝关节的稳定性。每次踮脚尖走30~50步，稍做休息，然后根据自己的身体状况再重复几组。速度可以自我调节，以感觉舒适轻松为宜。初始练习者可以扶着墙，熟练以后就不用借助外物了。得了静脉曲张，有些患者怕加重病情，不敢走路太多，觉得少走路更安全。其实这种想法并不科学。行走时，小腿肌肉的节律性收缩可以起到类似泵的作用，促进静脉血回流。减肥：双手枕在脑后走双手交叉枕在脑后，挺胸，脚跟着地，脚尖尽量向上抬，避免臀部翘起。刚开始脚跟也许会有刺痛感，这表明自己更需要做此运动。步行地点最好选择有坡的地方。先步行上坡2分钟，然后下坡2分钟，这样不但能消耗更多热量，还能减掉臀部和大腿的赘肉。办公族：交替着走交替走即正走、倒走、快走、慢走交替进行，同时配合鼻吸气嘴呼气。交替走可以减少磨损，缓解肌肉疼痛，促进机体自我康复。通过阅读上面的文章，大家对走路这种养生方式有了更多的了解，在办公室里边我们可以采用不同的走路方式，那么对人体就会产生不同的作用。不过在走路的时候，如果能够选择在有坡度的地方走，这样的话会消耗人体更多的热量，能够有效的减除腹部和臀部的赘肉。