在我们常吃的各种食物当中，你或许听说过高碳水化合物饮食吧，其实这是相对于低碳水化合物饮食而言的。对于生活中的糖友们来说，多吃高碳水化合物是不利于健康的。不过，从最近的一项新研究表明，碳水化合物摄入适度才是长寿关键。这种研究结果给人们的饮食养生提供了很好地参考作用，大家跟我一起看看是咋回事吧。据报道，一项研究发现，适度摄入碳水化合物可降低早死风险。所以说，从饮食中减少碳水化合物实际上会增加早死的风险。研究结果表明，那些鼓励不吃面包、土豆、意大利面这类主食的饮食风潮实际上弊大于利。但国外某大学在对15400名受验者进行研究后发现，摄入过多的碳水化合物也对健康有害。所以，建议适量摄入碳水化合物——约占饮食总量的的50%到55%——是最健康的。饮食中碳水化合物含量少于40%或超过70%的人死亡率更高。这项研究，在一定程度上结束了几十年来关于减少碳水化合物或脂肪摄入是改善健康的最好方法的争论。研究表明，最健康的饮食方式是保持饮食均衡，同时摄入适量的营养物质。这也让公众明白，日益流行的“要么全有，要么全无”的“排外”饮食可能对人们的健康造成严重损害。科学家还查看了之前的研究结果，研究对象来自20多个国家的43.2万人，各项研究结果都证实了他们的发现。即最不健康的就是人们减少碳水化合物的摄入，却用肉和奶酪代替。但是如果他们用植物性食物代替碳水化合物——比如蔬菜、扁豆、豆类和坚果，那还稍微健康一点。专家还说：“我们应该仔细研究饮食中能够提供保护的健康化合物。以蛋白质或脂肪取代碳水化合物的低碳水化合物饮食作为一种健康饮食习惯和减肥策略，如今人气高涨。然而，我们的数据表明，北美和欧洲普遍存在的动物性低碳水化合物饮食可能与其整体寿命较短有关，这种饮食习惯不应被推崇。”研究人员募集了15528名年龄在45到64岁之间的成年人，并对他们进行了25年的跟踪调查。在最初的研究对象中，有6283人在研究期间死亡。但是那些低碳水化合物摄入者比那些适量碳水化合物摄入者的死亡率高出20%。研究人员推断，一名50岁的成年人，如果同时保持着适度摄入碳水化合物的习惯，那么他可以再活33年，活到83岁。而那些低碳水化合物摄入者预计可以活到79岁——比适度摄入碳水化合物者少活4年。而那些高碳水化合物摄入者预计可以活到82岁，比适度摄入者少活一年。研究报告的撰写者之一、某大学公共卫生学院的一位教授说:“这些发现综合了一些有争议的观点。过多或过少地摄入碳水化合物都是有害的，但最重要的是脂肪、蛋白质和碳水化合物的类型。”另一位教授说:“这项研究提供了迄今为止对碳水化合物摄入最全面的研究，帮助我们更好地理解饮食中特定成分与长期健康之间的关系。这些数据表明，转向更以植物为基础的饮食摄入可能有助于减轻主要疾病。”某博士在一篇相关评论中写道，任何食物都应适度食用，几乎任何营养物质与死亡的关系都呈u型曲线。他去年在某杂志上发表了一项研究，该研究发现，极低脂肪的饮食也是弊大于利的。博士还说，所有营养物质的摄入量都有一个“最佳点”，吃得过多或过少都是有害的。他写道，“必需营养物质的摄入量应在最低水平以上，以避免营养不足，最高水平以下，以避免中毒。”从上文对于健康饮食的知识的讲解，我们认识到了碳水化合物摄入适度才是长寿关键，而这也是研究结果已经证明了的结论。因为人们如果摄入碳水化合物少的话有可能引起早亡。但是，过多食物碳水化合物对健康也是不利的。所以说，最正确的饮食原则就是哪一种食物都要注意食用量，更利于健康长寿。