炎炎的夏季已经来临，而且越来越多的人们步入了夏季的生活轨道当中，那么你知道吗？对于夏季有两个重要的节气，那就是小暑和大暑，对于小暑来说，应该如何应对才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？小暑要防暑湿伤人。情绪避暑宁心神小暑时期，气候炎热，心火内盛，人们常感心烦不安。小暑养心重点突出“静心”二字。元代养生家邱处机强调，夏日避暑，不仅宜在“虚堂、水亭、木阴等洁净而宽敞之处”纳凉，更宜“调息静心，常如冰雪在心，不可以热为热”。暑热高温容易中暑，此时建议减少外出，多做些静心宁神的事情，如绘画、书法、阅读、下棋、听音乐等室内活动。俗话说“心静自然凉”，这是炎热夏季调养心神的重要法则。正如古诗有云：“避暑有要法，不在泉石间，宁心无一事，便到清凉山”，说的就是这个道理。此外，盛夏时人体容易出汗，稍一活动就全身湿透。中医认为，汗出过多，不仅伤津，而且耗气，若再行剧烈运动， 则出汗更多，气随汗泄，更加耗损身体。因此，暑热天气因遵循“少动多静”的养生原则，避免运动强度过大，出汗过多。小暑时期运动锻炼宜选择早晨或傍晚相对清凉之时，项目宜选较为和缓的运动，如太极拳、八段锦、健步走、交谊舞、慢跑等，运动时间不宜过长，建议不超过1小时，晚上9时后也不宜再进行体育锻炼，以免过度兴奋影响睡眠。另外，运动出汗多可适当喝些淡盐水以补充水钠的丢失，运动后最好洗个温水澡放松。但要注意的是运动后不可立即用冷水冲头浴身，以防寒湿伤人罹患感冒或关节疼痛。饮食调理防疰夏“疰(zhù)夏”，又名苦夏，是夏季的一种常见病，多见于体质虚弱之人。古人防治疰夏，常从饮食做起。因疰夏的发生与暑热天气及体质虚弱有关，不同体质的人往往有不同的症状表现，故饮食调理也需因人而异，分而调治。如脘腹胀满，口淡无味，大便溏薄，舌苔厚腻等湿重症状明显，可用藿香、苏叶、陈皮、山楂等煎汤内服，有芳香化湿、理气化浊功效。如口粘口苦、舌苔黄腻、小便短赤、口舌生疮等湿热症状突出，可用荷叶、薏仁、淡竹叶、白茅根等煎汤常饮，有清热利湿，消暑除烦功效。如疲乏倦怠、气短多汗、食欲不振、消瘦面黄等脾虚症状较重，可用北芪、党参、淮山、芡实、红枣、砂仁、陈皮等煲汤饮用，有健脾开胃、益气补虚效果。成杰辉特别提醒说，疰夏虽为暑热天气所致，但切忌盲目饮食，以冷攻热。因疰夏患者多为体质虚弱之人，受不了大寒冰镇之物，进食太多冰品，必然重创脾阳，造成寒湿内困而加重病情。起居谨防阴暑伤小暑时节炎热高温，常常容易中暑。中医将中暑分为阳暑和阴暑。阳暑多因在阳光下暴晒或高热密闭环境下工作造成;而阴暑是由于夏月不恰当的乘凉、饮冷、寒邪侵袭人体肌表或内脏而发生的疾病，因在暑天受寒，故名阴暑。正如明代医家张景岳指出：“阴暑者，因暑而受寒者也。”老人、儿童、体弱及患有宿疾之人，常因抵抗力差，不耐寒热，易发此病，尤其需要重点防护。阴暑的症状与寒凉外感相关，常表现为神疲倦怠、发热恶寒、无汗、身重酸痛，还有因着凉导致腹泻腹痛、关节疼痛。预防中暑首先是防寒。夏日避暑切勿过度贪凉，不要在树荫底、屋檐下、过道里乘凉时间过长，空调房间温度不宜过低，睡眠时不要让电扇或空调风口对人直吹，也不要大量饮进冷开水或冰镇饮料，以免寒邪直中。已患阴暑者可服藿香正气丸，能解暑化湿;胃肠受寒，可饮生姜红糖水温中和胃;关节冷痛可进行关节热敷，适量饮用红酒、米酒以温经通络。若病情复杂、外寒内热或虚实夹杂者，建议及时前往医院就诊。所以平时的时候我们一定要备用好，自己的生活方式才是最好的，一旦下界的，小暑来临，我们一定要积极的预防才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最大的，给我们的生活和学习带来非常大的便利，也是一个不错的选择。