风湿腿疼一般还是老年人患病率比较高的，如果你身边也有上了年纪的老人就要多注意了。接下我们就要针对风湿腿疼这一问题进行简单的讲解了。有些老人患病后是不喜欢药物进行治疗的，这时候的我们就要通过食疗来调理一下风湿腿疼了。风湿骨病是老年人发病率很高的一种疾病，由于老年人身体机能的老化，骨质也变得脆硬，这就使得骨骼与骨骼之间的摩擦损伤加大。再加上老人免疫力的下降，遇到恶劣的天气就很容易患上风湿骨病。推荐治疗风湿腿疼的两种偏方，希望能对缓解您的病情有所帮助。1、黄焖鳝鱼。黄鳝去除鳝骨及肚内杂物,用盐擦洗干净,用滚开水去除血水、粘液,切成小块;锅中倒油,烧至八成热,倒入黄鳝、煸炒;放紫苏、黄瓜,加入适量清水,武火煮沸,放入精盐、味精等调味品,搅匀即可食用。功效:补气益血,祛湿强筋。谓“鳝甘热,补虚助力,善去风寒湿痹,通血脉、利筋骨”。苏叶既有善解鱼蟹之毒的特性,还有芳香健脾、调味的作用,此肴趁热食用香嫩可口。2、山药乌梢蛇汤。将乌梢蛇肉洗净切成小段,与山药、苡米同放人锅内,加适量水,煮沸,添加猪油、盐、姜、味精等调味,饮汤吃肉。功效:祛风湿。乌梢蛇具有除风湿和解毒功能,与茯苓、苡米等祛湿药物配用,更加强了蛇肉的祛风湿作用。故此方对风湿性关节炎、类风湿等症有较好的辅助治疗作用。小编这次简单的通过黄焖鳝鱼、山药乌梢蛇汤这两种食疗的方法叫大家面对老年人患有风湿腿疼后应该怎么进行食补了。要是患者的病情不是很严重的，小编也还是建议大家可以先通过食疗来进行一下食补，如果严重的患者最好还是前往医院医治。