在一年四季当中，最热的季节就是夏日三伏天了，这段时间人们经常活动一下就会出一身臭汗，所以回到家或是在单位，就一直开着空调，以此缓解一下酷暑的折磨。有些人晚上怕热，也会在三伏天开空谳睡眠，但是建议大家也要注意一些事项，只有做到这几点，全家人一整晚舒舒服服。下面快跟我学一学吧!“三伏”是初伏、中伏和末伏的统称，在小暑与处暑之间，是一年中最热的时节。每年出现在阳历7月中旬到8月下旬。“伏”表示阴气受阳气所迫藏伏地下，也指“伏邪”，即伏藏于体内的病邪。伏日人们往往疲乏倦怠，食欲不振，往往比常日消瘦，此谓之苦夏。因为饺子正是开胃解馋的食物，为了增加食欲，犒劳自己，所以头伏吃饺子。又因为饺子形似元宝，所以头伏吃饺子也有求财之意。进入伏天以后，在头伏适合种植萝卜，二伏宜种白菜、青菜等菜。俗话说：“热在三伏”，伏天高温酷热。这个时候很多人晚上都会开着空调入睡，那么怎么样才能睡得舒服踏实，第二天有不会生病呢?还是有窍门的哦，下面我们就一起来看看吧。空调房最好侧着睡：夏天有些人早晨起来会感觉口干，特别是睡在空调房里。在空调房里睡觉时，最好减少平卧张口呼吸的时间，不妨改成侧着身体睡，避免上呼吸道的津液过多散发。闷热天气要开除湿：有时碰到天气闷热难受，要善用【除湿】功能，让室内湿度降下来，这样不用调节空调温度，也会让人感觉舒适凉爽。三个时间要开窗通风：开空调后一般都会门窗紧闭，不过一定要在3个时间点通风换气。通风换气时间最好在上午9点到11点、下午1点到4点，或者晚上7点到10点。风向朝上更制冷：开空调制冷时，最好把空调风向朝上，让冷空气由上而下循环。制热时，则让空调风向朝下。一般来说，冷空气向下走，而热空气反之，因此这样可充分利用冷热空气自身的物理特性，自然交流。出风口放一盆水：空调会将室内水分抽走致使空气变干燥，这时，口鼻、眼睛很容易变得干涩、酸胀。这时不妨在空调的出风口放盆水，能有效缓解干眼症状。空调房放些吊兰、绿萝：空调房里经常关窗不换气，可以放些一些富氧植物，如君子兰、仙人掌、文竹、水仙等等。这类植物可以比普通的植物，呼出更多的氧气，使室内感觉湿润温和，避免空调冷气对身体直接的侵袭。三伏天除了开空调避暑以外，经常按摩这几个穴位，好处多多：1揉按腋窝，除心火：腋窝处的极泉穴是心经的主要穴道，能够祛除心脏火郁毒素。所以应当常去按揉这个当地，以疏通这口“井”。平常容易犯急、浮躁，这是心火大的体现，揉一揉腋窝，打通了心经，人就平静下来了。2敲打肘窝，除心、肺火气和毒素：肘窝是经络密布的部位，别离有肺经、心包经、心经三条经络经过，所以按揉、敲打这个部位能够扫除心肺的火气和毒素。在肘窝这个位置接连敲打5-10分钟。拍完后，会呈现青、红、紫、黑等不一样色的毒素反应物。1-2周拍一次，可保这口“井”排污通畅。很多人睡不着很烦躁，越烦躁越睡不着，天翻地覆地在床上“烙饼”拍一拍肘窝，打通心包经，就睡得安稳了。老百姓常说的“冷在三九，热在三伏”，所以说三伏天是最难熬的日子，热得人难受。三伏天开空调睡觉，已经成为现代都市人的避暑方法，不过要想开着空调睡得更加踏实，而且不会因为吹空调导致身体疾病的话，一定要注意使用空调的小窍门。比如说注意侧睡，经常给空调房子通风除湿，房间内放些吊兰，绿萝，另外，风向朝上制冷也是比较关键的。