从古至今，高跟鞋一直是女性朋友们的挚爱，穿上高跟鞋，人的气质明显不一样了，不但身高增长了，而且人也变得挺拔有气质，但是最近这些年，有不少的人认为高跟鞋对人身体的健康会造成诸多的危害，所以很多女性朋友对于高跟鞋就望而却步了，但是今天小编要告诉大家，高跟鞋对健康好处多,但鞋跟别高于11.5厘米。高跟鞋令女士们又爱又怕，爱它为自己增添性感，却又因为许多科学研究指它会构成种种健康损害而害怕多穿，其实这些发现大多缺乏科学根据。一项新研究就发现穿高跟鞋对健康大有好处，甚至可以改善性生活，女士们不妨放心穿着。被过分“妖魔化”高跟鞋的历史非常悠久，打从1600年至今一直是潮流服饰，然而过去半世纪以来许多研究都把它“妖魔化”，大量罪名包括导致足母囊炎肿、应力性骨折、膝盖疼痛、关节炎，甚至精神分裂。对这些缺乏科学根据的说法不以为然，于是展开研究，以期找出高跟鞋的益处，结果目标达成了。切鲁托的研究小组以六十六名五十岁以下的女性为对象，测量高跟鞋的高度如何影响骨盆肌肉的电流活动。结果发现，七厘米（两英寸半）的鞋跟，即脚部与地面呈十五度角，可以使骨盆肌肉的电流活动减少百分之十五左右；亦即有助该肌肉的松弛，并增加其强度和收缩能力。高跟鞋会改变骨盆底的活动情况，减轻该部位的痛楚，改善你的健康。我们现在希望可以证明穿着高跟鞋进行日常活动相当于进行骨盆运动。建议女性对骨盆肌肉这一“快感肌肉”加以注意，并介绍如何透过锻炼该肌肉来增强达到性兴奋的能力；怀孕前后的妇女更应每天做五次这类运动。高跟鞋并没有大家想象的那么坏，适量的穿穿高跟鞋，对于人的身体健康，其实并没有好处，甚至还会给你的健康加分，但是穿高跟鞋的时间不易过久，也不易鞋跟太高，这样女性朋友也可以放心的穿高跟鞋了，大家快去美美的穿上高跟鞋转一圈吧。