女人都害怕衰老，因为爱美是女人们的特点，尤其是女人四十岁后老得快，如何才能减少皱纹产生，避免黄脸婆现象呢?其实，从中医养生方面，可以通过食疗达到延缓衰老的效果，为你推荐一个食疗方法，1汤1茶在身，帮你找回年轻的你。大家快来试试看!衰老是女人们离不开的话题，特别是40岁后，更是明显感到了女人们衰老的痕迹。面色无光、晦暗，容易疲劳、没有精神，特别容易感冒……这些都在提醒着女人们，在不保养，就真的老了。想要“捡回”年轻的你，需要从精、气、血来调节。气血三宝汤。老母鸡或者乌鸡，也都是我们用来补益的经典食材，和黄芪、当归、党参一起煲汤，食肉喝汤，味道鲜美，且效果显著。材料：黄芪、当归片、党参、鸡肉、姜适量。做法：鸡肉切块，姜切片，将三款药材洗净后，用清水浸泡2小时;鸡肉凉水入锅煮开，撇去血沫和油脂，煲出来的汤水更清澈清甜;将鸡肉连同泡好的药材放入汤锅，加2L清水。小火慢煮后，大火煮滚，再转小火慢炖，前后共计2小时;起锅后加入适量盐，搅拌均匀即可食用。材料解释：黄芪：最主要的作用是补虚、益气固表，利水消肿，又可保护肝脏，托毒排脓，可以有效降低血液粘稠度，扩张血管，减少血栓、降血压、调节心肌动力，双向调节血糖等功能。党参：作为传统的补益药，具有补中益气，健脾益胃的、增强免疫力、扩张血管、降压以及增强造血功能等。当归：主要功效是补血和血，活血通经，调经止痛，润燥滑肠的功能，因为女性特殊的生理机制，尤为需要补血。酸枣仁花草茶。出自：《金匮要略》原方，有加减;以8种材料组成，食疗茶方皆是药食同源原料，桂圆、茯苓、酸枣仁、百合、枸杞子、桑葚、大枣、莲子8味材料搭配，补气血效果倍增。材料：炒枣仁、桂圆，茯苓、红枣，桑葚，百合、莲子、枸杞。做法：首先将百合干、莲子浸泡5分钟、同时红枣分半，然后茯苓磨成粉，酸枣仁微炒一下，磨碎这样效果会更好，再加入清水煮沸，加入桂圆和桑葚及枸杞，小火10-15分钟即可。注：此方材料比较多，要注意认准，嫌麻烦也可以试试相关的袋泡方法，作用也是一样的。材料解释：红枣：味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神酸枣仁：主烦心不得眠，血转久泄，虚汗烦渴，补中，益肝气。桂圆：性温味甘，益心脾，补气血，具有良好有滋养补益作用。女人四十岁后老得快，1汤1茶在身，帮你找回年轻的你莲子：具有补脾止泻，止带，益肾涩精，养心安神之功效。桑葚：补益肝肾，滋阴养血，具有主治心悸失眠，有改善皮肤并能延缓衰老。茯苓：用于水肿尿少，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠。百合：百合润肺止咳的功效，具有养心安神，对病后虚弱的人非常有益。枸杞子：镇定安神，滋补肝肾，促进免疫、抗衰老、抗疲劳等。在实际生活当中，绝大多数女人都特别在意自己的容颜，如果年龄增大以后出现面色差，疲倦无力等亚健康状况时，其实大家更应当注意健康养生，学会对自己进行保养。面对女人四十岁后老得快这个问题，这里为大家推荐了气血三宝汤，酸枣仁花草茶，这些都是女性朋友比较适合的食疗方法，而且1汤1茶在身，会帮女性朋友找回年轻的你，气色更加红润。