很多人应该都没有吃过花胶，认为这是一种很名贵的药材，其实大家不知道，花胶对我们的身体是非常不错的，虽然名贵，但是大家也可以尝试一下，不仅可以调理身体还能增强身体的抵抗力，不吃花胶太可惜：3个好处，就这么被你“错过”了。花胶，又叫鱼胶，一直有“海洋人参”的美誉，此外，它属于中国海味四宝——“鲍、参、翅、肚”，可见它的珍贵性。花胶是由鱼鳔制成的，但是并不是所有的鱼鳔都可以制成花胶。在众多的鱼当中，只有少数鱼的鳔能够制成花胶，比如黄唇鱼、大黄鱼、皇姑鱼等。那么花胶究竟有什么好处呢?(1)中医认为，鱼鳔性平、味甘咸，没有毒性，入肾经，有补肾益精、滋养筋脉、止血化瘀、消肿的作用。所以对于产后风痉、破伤风、吐血、血崩、痔疮等疾病有治疗作用。(2)鱼鳔还有增强记忆力、免疫力、促进消化的作用，这主要是因为鱼鳔中含有大量的维生素群、多种微量元素和生物小分子胶原蛋白等。(3)花胶还是滋补圣品，这主要是因为花胶中含有丰富的胶原蛋白，能够帮助润滑关节、愈合伤口、保持血管弹性、使得皮肤紧致。如果肺肾虚弱、气血亏损，花胶也可以作为食补的食物。但是，如果消化能力比较弱的人不适合吃太多。尽管花胶有这么多的好处，但是市场上的花胶鱼龙混杂，一不小心就有可能买到假货。就曾有人买回来的花胶，炖出的花胶汤都是臭的。所以我们在买花胶的时候需要一副慧眼。首先，从品种档次看，依次是金钱肚、黄花胶、白花胶、蜘蛛胶、鳘鱼胶。其中，金钱肚是花胶之王，非常珍贵，收藏价值大于使用价值。如果是品种、规格相同的花胶，我们可以按照以下方法来挑选花胶。首先看个头，体厚、片大、整齐的花胶为上品。然后再观颜色，选择颜色为淡黄或者金黄，而且颜色比较鲜亮透明的花胶。最后再看看花胶是否有斑点。要选择没有斑点和花心、干净、干燥、没有蛀虫、没有霉斑、腥臭味的花胶。如果花胶有花心，也就表明花胶没有干透，容易腐化和霉变，一旦霉变，一浸发就会发出臭味，花胶就不可食用了。上面为大家简单的介绍了花胶的好处，吃了花胶可以帮助我们调理身体，尤其是能够增强免疫力，促进消化等等，还能美容养颜，因此为了身体健康，大家可以试试吃点花胶，对身体很不错哦。