对于爱美的女生来说，每天到了秋天就爱掉头发，有时候早晨起来梳理头发时，看到掉下那么多长发就会非常担心。另外，也有些中老年人秋天掉发也很严重，那么，掉发严重怎么办?为了解决大家对于秋天脱发，掉发的困扰，下面我教你18个秋天防脱发的技巧，希望朋友们先收藏好。1、洗头之前要先把头发理顺，这个很重要。梳通了，也就好洗了，自然就避免了对头发的拉扯和蹂躏，自然就会减少掉发。2、人体的体温36.8，若用45度以上的水洗头，对头皮或多或少都造成不适。而且这样头皮更容易干燥，就会容易分叉断。很多人以为用热水洗头可去油脂，事后用冷水冲更可收缩毛孔。热水的确较易去污，但会刺激头皮，在洗去油脂同时，也让头皮自动分泌油分，若再用冷水冲洗，油分便停留在头皮层上冲不掉，所以洗头时应用温水冲洗。水温在35至40之间最合适。3、先挤出洗发水，把发稍慢慢揉出很多泡泡后，然后再一起拢到头顶和头皮一起轻揉。洗发的动作一定要轻柔，而不是用力抓用力揉，这样会伤发质，会扯断头发的。4、很多人认为头皮部分最脏，其实是头发脏。头发里会吸附很多的灰尘，而头皮出的油就是一层保护膜，如果把洗发水直接挤到头皮上，油脂洗掉了，如果清洗的不彻底，洗发水的化学成分也很容易进入毛孔，堵塞毛孔，头发就容易断。5、长发一定要用护发素，因为护发素用于头皮以外的头发，是不能直接在头皮上涂沫的，并且护发素的作用，使头发光滑顺通有光泽，容易梳通。6、染发一年不要超过二次就行了，一年拉一次或一年烫一次也足够了。拉染烫多了，直接伤的是发质，更会使头发干燥枯黄，像稻草一样的头发肯定容易断了。7、如果有条件的话，最好让头发自然干，自然凉干的头发的光泽更好且不容易干燥。头发洗过了，干毛巾轻轻擦掉水分，不要使劲搓头发及头皮，这样最伤头发。正确的干发方式是：在头发洗干净后，用一块大的干毛巾把头发上的水尽量吸掉，用梳子轻柔梳理后，再自然晾干。8、吹干的前提一定把头发擦到不滴水，然后，吹风机不要离的太近，这样吹个六七成干就足够了，吹的太干头发就会干燥。如果需要使用吹风机，应该使用柔和档，风口隔头发适当的距离为10-15公分，勿让热风太靠近。9、木梳既保护头发又不产生静电，也会防止掉发。10、梳发要先梳发稍部分。梳通了，然后再慢慢往上移高一段往下梳，这样一层层的移着梳就把头发梳通了。11、头发要分两次洗，先洗头皮，接着再洗发丝。如果你是油性发质且长发的话，就要分两种不同的洗发精洗，先用专门洗头皮的产品轻轻地洗，再用一些含牛奶成分、胺基酸成分的产品，正常地洗一次发丝。12、在头发上从头到尾抹护发素，一定会令头皮油腻不堪。使用护发素时，应只放在发干发尾部分，避免放在头皮表层。13、多吃一些含铁、钙、锌等矿物质和维生素及含蛋白质较多的食品，如含有丰富蛋白质的鱼类、大豆、鸡蛋、瘦肉等，以及含有丰富微量元素的海藻类、贝类，富含维生素B2、B6的菠菜、芦笋、香蕉、猪肝等，都对保护头发、延缓老化有好处，保持大便通畅则有利于头发的正常生长。14、选用对头皮和头发无刺激性的洗发剂，洗头时可在水中滴几滴醋或放少许盐，洗头的水不宜太热或太冷，间隔最好是2—5天，洗发的同时需边搓边按摩。15、进入秋季后，每天都应该保证有充足的睡眠，睡前用热水泡脚不仅使精力充沛，也有利于头发的养护。16、每日睡觉前和次日起床后，将双手十指插入发内，从前额经头顶到后脑揉搓头皮，每次2分钟至4分钟。梳头用黄杨木梳或猪鬃头刷，既能去除头屑，增加头发光泽，又能按摩头皮，促进血液循环。17、建议晚上洗发。在经历了一天的风吹日晒后，难免会有灰尘残留在头发上，如果不清洗很容易造成毛囊堵塞。18、脱发应该好好清洁头皮，尤其是油性头皮，只有把毛囊孔彻底清理干净，才会养出更茁壮的新发。头皮清洗时要注意用手指肚多些力道按摩，正确的方法是推头皮而不是抓。通过上述内容介绍，大家明白了掉发严重怎么办，其实秋天到来的时候，因为天气干燥，人们如果不注意洗发方式，或是经常染发时，头发很容易造成干枯脱落。所以说，以上教你的这18个秋天防脱发的技巧，希望朋友们不妨试一试，因为护理头发需要日常的呵护，不论从洗发的各个环节，还是作息规律，饮食等方面，都要注意一下。