在生活中有几件事情，如果是说的非常多的话，就相当于自我残杀的，那么我们都知道，如果身体里面出现一些疾病，也是非常危险的，因为有些疾病，也是没有任何的症状表现，在发现的时候也是到了晚期的，也会给我们的生活和生命带来很大的威胁，那么这个时候到底应该怎么办？如何才可以，让自己的身体更好的？不健康饮食，是造成肥胖的重要原因，而肥胖10年内将会成为世界第一致癌因素。久坐不动，则是目前全球头号健康杀手，种种疾病因此坏习惯而滋生。而一项由美国疾病控制中心进行的新研究证实，睡得太多和睡得太少，对健康的损害等同于不良饮食习惯或长时间静坐，会提高心血管疾病和糖尿病的可能性。根据标准，正常人一晚的合理睡眠时间在7～8小时，但凡多于或者少于这时间，便显著提高人体发生炎症的风险。而炎症则是心脏病、糖尿病和高血压等的诱因。睡眠不足，已经被美国疾控中心列为一种流行病，通常症状即为常见的失眠，是造成人们提前死亡的一种高危因素。而睡眠过多(超过8小时)则没有得到充分重视，睡得太多同样容易造成人体发生炎症。过多和过少的睡眠都跟人体炎症有联系，而炎症过程可能造成抑郁和许多疾病。这是因为睡眠和免疫系统密切相关，这点已经得到诸多研究共同确认。聚焦其中的C反应蛋白、白细胞介素-6和肿瘤细胞坏死因子α(TNFα)，这三个都是标志身体炎症的物质。结果显示，睡眠会影响C反应蛋白和白细胞介素-6的含量，睡得太对和太少，都会令体内的这两种分子数量增加，TNFα则无影响。对当代白领而言，一周上班的五天中，白天久坐不动、饮食不良，夜晚睡眠不足;周末两天睡眠过多，白天宅在家中常坐沙发、暴饮暴食。堪称一套完整的不折不扣的不健康生活体系。所以，2014年版《中国人健康大数据》显示我国主流城市白领亚健康比例高达76%，处于过劳状态的白领接近六层，中国已超越日本成为“过劳死”大国(年均死亡60万人)，真正意义上的健康人比例不足3%，也就不足为奇。而真正健康的生活方式，说起来很简单，只要十个字，即：注重饮食、睡眠，经常运动。知易行难，真正坚持的人很少。想让自己身体达到一个健康的状态，所以我们一定要记得纠正一些不良的生活习惯，不要经常的去吸烟喝酒，或者是经常去熬夜，或者是不喝水，因为这样的坏习惯，肯定也会影响自己，如果是长时间进行的话，肯定会让自己出现一些慢性疾病，也可能会出现自我谋杀。