自从立秋之后，这几天变得分外的凉爽，尤其是到了晚上，凉风习习的，让人感觉非常舒适，但是立秋之后天气明显干燥了很多，不少朋友会出现便秘的情况，当出现这种情况之后，我建议大家平时多吃一些水果，立秋过后，常吃一种“水果”，坚持7天，肠道通便特别“畅快”。现在很多人都有便秘的情况，对与经常饱受便秘折磨的人，真的是苦不堪言。便秘就是排便次数减少，同时排便困难、粪便干结。正常人是每日排便1～2次或1～2日排便1次，便秘患者每周排便少于3次，并且排便费力，粪质硬结、量少。便秘会致使毒素积累，导致身体变胖，然后变丑。所以立秋之后，常吃这1种水果，坚持七天，肠道通便就变得特别“畅快”。1、香蕉：香蕉可以治疗便秘大家都知道，因为香蕉有润肠促进消化的作用。而且香蕉的膳食纤维能在肠道中吸收水分,使大便膨胀,促进肠蠕动而排便。同时,香蕉含有的大量水溶性植物纤维,能够引起高渗性的胃肠液分泌,从而将水分吸附到固体部分,使大便变软而易于排出。2、苹果：吃苹果的好处本来就很多所以一天一个苹果可以缓解便秘的情况。苹果洗净，每天带皮吃1个，可预防便秘。一天带皮吃4-5个治疗顽固性便秘。苹果干粉6克，空腹时用温开水冲调食用，每日3次，用于调治习惯性便秘。所以说便秘不止吃香蕉管用。3、梨：秋天天气本就干燥，梨除了有润喉滋润的效果。还有奇特的作用，就是通便，治疗便秘。梨每百克含有3克的纤维素（多为非可溶性纤维），它是非可溶性纤维，可以净化肾脏、清洁肠道、长期便秘的人应多吃梨，并有助于预防结肠和直肠癌。所以说这些水果可以坚持，但是香蕉不要吃多了，对胃寒的人不好。这些水果经常吃，坚持7天，肠道通便非常的“畅快”。上面的几种水果是比较常见的，价格也不贵，但是现在很多朋友感觉这种天气凉爽水果吃的也就越来越少了，所以这些天出现便秘的情况真的是不少见的，我建议大家平时多吃以上，我给大家介绍几种水果，可以预防便秘，对身体的健康有很多好处。