这一来自各方面的压力非常大，很多人都有一些脱发的现象，那么如果为了预防脱发现象，我们只是用洗发素护发素等调理的话，这些表面功夫可能不行，求大防止脱发的效果，那么我们今天请老中医给我们介绍一种食疗方法，把这种治疗方法对于一直脱发有一定的效果，是比较管用的。一起看看有哪些方法吧。脱发的原因:现在生活作息不规律的人有很多，这些作息不规律易熬夜人群更是发生肝肾亏虚的潜在患者。从中医角度来说，“肝藏血”“发为血之余”“肾主骨，其华在发”。若肝肾亏虚，导致阴血不足，气血亏损，则发根不固。对于这种情况可能导致的脱发可以通过桑葚蜂蜜膏做针对性的预防调理。食疗的食材:食材组成：桑葚、蜂蜜。桑葚，性寒，味甘、酸，具有滋阴补血、生津润燥的功效。《滇南本草》记载：“益肾脏而固精，久服黑发明目。”《本草经疏》记载：“为凉血补血益阴之药。”蜂蜜，性平，味甘，具有补益润燥的作用。《神农本草经》记载：“益气补中，止痛，解毒……和百药。”上述两味食材亦为中药，药食同源，二者合用共奏滋补肝肾、养血益气固发的功效。制作方法：1、将桑葚洗净沥水，放入瓷器中捣烂;2、用干净的纱布将捣烂的桑葚挤压出汁;3、将挤出的汁放入煲汤的锅中进行熬煮;4、待汁浓缩后加入蜂蜜混匀后熬煮成膏;5、用干净可密封的容器盛装后冷藏。食用方法：每天早晚取一食匙用温开水送服。长期食用具有养发护发的功效。注意事项：1、桑葚用鲜品取汁，以熟透者为最佳;2、本品甜腻，糖尿病病人禁用;3、对方中药物过敏者禁用;4、必要时须在医师指导下使用。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，老中医给我们介绍的治疗脱发的食疗方法了，这些食疗方法对于抑制脱发是有一定的效果，但是我们在使用的时候，最好是在医生的指导下使用。另外肥了，减少脱发现象的发生，我们还要在生活之中保持良好的心情，适当的睡眠，这样才可以。