人们随着年龄的增长，骨头会出现一些问题，所以补钙成为了我们一个值得引起注意的问题。很多老年人都喜欢吃钙片补钙，但是有一些研究却表明，吃钙片对身体有一定的危害。所以下面让小编，带领大家一起看看，有哪些食物可以增加钙质？1、玉米玉米中还有丰富的脂肪，而脂肪中又含有大量的不饱和脂肪酸，这种不饱和脂肪酸不仅能够帮助人体的脂肪和胆固醇进行正常代谢，还可以帮助身体减少胆固醇在血管中堆积，因此，老人出现心血管硬化可以多食用玉米来帮助软化脉血管。2、西红柿西红柿中包含着大量的维生素，其包含的维生素是普通水果的二十几倍以上，而且西红柿当中还含有丰富的维生素芦丁，维生素芦丁可以提高身体的抗氧化能力，同时，其还有清除血管中的垃圾和增强血管弹性的作用，因此，多食用西红柿，不仅可以软化血管，还可以预防血栓的形成。3、苹果苹果中含有丰富的糖果酸和维生素等营养成分，这些营养成分能够帮助分解体内所堆积的脂肪，还能够对动脉软化有着明显的效果。4、海带岩藻多糖、昆布素等肝素活性不仅可以防止血栓的形成，还可以降低患者的体内的胆固醇和脂蛋白，还抑制患者体内的动脉硬化，而这两种活性元素在海带中的含量最为丰富。因此，想要软化血管，食用海带是必不可少的。5、茶叶茶叶中所包含的茶多酚可以有效的提高身体的抗氧化能力，还能够降低患者血脂，缓解血液的高凝固状态，同时，茶多酚还可以增强患者体内的红细胞弹性，因此，经常饮茶的人群中其出现血管硬化的患者较少，正是因为饮茶具有软化血管的作用。6、黑木耳黑木耳中的胶质样活性物质含量丰富，而这种物质具有凝血、疏通血管、防止患者体内形成血栓的作用。根据专家表示，本身就患有高血压、高血脂的人群只要每天食用超过由三克以上的黑木耳烹饪的菜肴，其出现病情恶化或者出现其他并发疾病的几率就会大大减少。7、坚果类坚果类的食品大多富含丰富的氨基酸和不饱和脂肪酸，而这些元素对心脏特别有益，研究表明，多食用杏仁、花生等坚果，能大大降低患者患心脏病的风险。上面为大家介绍的这几种蔬菜，都具有很好的补钙作用。虽然补钙对于年轻人来说不是大问题，但是对于老年人来说，它却是一个严重的问题。所以老年人补钙需要引起家人的注，关心老年人的身体健康，也是我们做子女的责任。在饮食上要多加注意，并且做适当的运动。