相信我们每个人在感冒或者是其它原因过敏会患上咳嗽的症状，这种病不仅治疗缓慢，而且还会影响我们的休息和工作，有时候吃药打针好得也很慢。今天我就给大家介绍几种简单的办法，来摆脱咳嗽的纠缠。希望大家都记住这下面这些方，。治疗干咳1、保持体内水分充足，这样可以滋润因干燥受刺激的喉咙，让自己好受一点。另外，体内水分充足，还有助于帮助身体快速痊愈，彻底摆脱咳嗽。每隔一个小时喝一杯水，咳得比较厉害的时候也需补充一点水，也可以通过喝茶，果汁，牛奶等来润滑喉咙，缓解咳嗽。2、使用空气加湿器，干燥的空气会加剧干咳的程度，刺激发炎的喉咙。使用空气加湿器，让室内空气的湿度增大一点，让呼吸变得更容易一点。使用空气加湿器前要确保加湿器内部的清洁卫生，如果不慎将细菌、真菌等有害物质送到空气中，反而会加剧咳嗽症状。3、避免吸入刺激物，除了要呼吸比较湿润的空气之外，还要特别注意不要吸入刺激物比较多的空气。如果家中弥漫着烟雾、香水味、清洁剂喷雾、灰尘以及过敏原的话，要注意通风。最好的办法是在咳嗽期间戴上口罩，必要时询问医生的意见。医生知道什么样的口罩适合你的病情，什么样的刺激物对你有害。4、使用止咳糖，吮吸硬糖果可以滋润喉咙，抑制反复咳嗽。止咳药物不见得就比普通的硬糖更有效，所以就简单地吮吸一些能够刺激唾液分泌、湿润喉咙的东西就可以了。含有薄荷醇、姜、柠檬、蜂蜜或是薄荷的糖果最能有效止咳。5、头部保持抬起，这个小秘诀特别适合干咳得无法入睡的人。睡觉时，使用较高的枕头让头部比身体其他部位要高。干咳的同时抬起头部也有利于舒缓反复咳嗽，有利于呼吸。治疗湿咳1、保持水分充足，克服任何疾病的关键要素之一就是要保持体内水分充足，咳嗽也不例外。大量喝水，可以稀释附着在胸腔以及喉咙后面的黏液，让黏液容易被咳出体外。除了大量喝水以外，还可以喝一些茶或者果汁。2、避免摄入奶制品，奶制品的一种主要的蛋白质会在体内生成黏液，会加剧湿咳的症状。所以湿咳期间要远离一切奶制品，如牛奶、芝士、酸奶、冰淇淋等。3、服用祛痰剂，这是一种可以分解体内的黏液，帮助身体咳出多余痰的药物。在药店买一些非处方的祛痰剂，或者让医生给你开一个处方。祛痰剂可以每天服用，或者在晚上睡觉前服用，这样可以使你睡眠时呼吸更加顺畅。4、吃一些大蒜，生大蒜虽然味道很重，但是它可以杀死那些引起产生黏液的细菌，清理喉咙。每天可以吃4到6瓣的生大蒜。5、吃一些芥末籽，芥末籽可以促进喉咙后面黏液的流动，让黏液更容易被咳出来。将一汤匙的芥末籽磨碎，放入一杯热水中，浸泡大约15分钟后，喝下去。不需要一口气把一整杯就喝光，可以慢慢喝.上面的文章介绍了干咳和湿咳治疗的方法，如果你患了咳嗽，或者是你身边的人患了咳嗽，一定要分清这两种症状，对症下药，找到适合自己的方法，否则会起到事倍功半的效果，为了我们自己身体的健康，我们平时还是要多加锻炼，增强自身的免疫能力，从而防止各种疾病的发生。