生姜不仅是一种调味品，生姜还具有防治疾病的作用，具有保健身体的功效，能起到缓解晕车的作用，具有开胃健脾的功效，并且能有效缓解口臭的问题，也可以起到防治失眠的作用，能有效改善空气的质量，生姜还具有促进身体排出的作用，真是没想到枕边放生姜作用居然这么大。一、治疗失眠如果你常常失眠，厨房中有一些调料对治失眠有很大的帮助，物别是洋葱和生姜的气味有安神的作用。将15克左右的生姜切碎，用纱布包裹置于枕边，闻其芳香气味，便可安然入睡。二、解暑提神生姜具有提神醒脑的功效，夏季中暑时，给患者灌下一杯姜汁，可以让患者很快的苏醒过来，有很好的解暑功效。三、脚气脚臭脚气是夏季很常见的问题，想要治疗脚气可以用生姜。生姜加水煮沸成姜汤，等温度适宜的时候用于浸泡双脚，也可以加入一些盐和醋，差不多浸泡15分钟，坚持一段时间可以消除脚臭。四、防治夏季肠胃病夏天是各种肠胃病的高发季节，而且多是急性肠胃炎。姜具有解毒、温胃止呕的功效，所以，喝点姜汤、吃点姜能够很好的预防夏季肠胃病。五、治腰肩疼痛用姜汤浸湿的毛巾敷在腰肩处可以缓解疼痛，这种方法能让我们腰肩部的肌肉舒缓些，能起到舒经活血的功效。具体方法是姜加水煮成姜汤，然后加入少许的醋和盐，拿干净的毛巾，浸泡在姜汤里，拧干后敷在疼痛处，多敷几次。六、开胃健脾俗话说“饭不香，吃生姜”，生姜里含有一种物质叫辣姜素，它能够刺激胃液分泌，增加肠胃的蠕动，促进消化功能，夏天吃饭没胃口的话，在饭前吃几片生姜就可以起到很好的开胃作用。七、抗衰老、抗肿瘤生姜中的二苯基庚烷类化合物和姜辣素具有很强的抗氧化作用，同时能够清除自由基，对肿瘤疾病有很好的防治作用，同时能够起到抗衰老的作用，老人如果经常吃些生姜可以去除老年斑。八、防晕车晕车的人想到坐车就害怕，那些晕车的症状让他们对出门旅游这件事变的排斥，其实想要解决晕车问题，几片生姜就可以解决。在坐车前先吃些生姜就可以起到防止坐车眩晕、呕吐的作用。九、治口臭、牙周炎很多人的口臭是因为胃寒引起的，这个时候吃些暖胃的食物就可以缓解口臭，生姜是暖胃的食物，所以，胃寒口臭的时候吃点生姜或喝点姜汤就可以达到治疗口臭的效果。另外，用生姜水漱口可以治疗牙周炎。真是没想到枕边放生姜作用居然这么大，生姜不仅具有炒菜作用，还具有保健身体的功效，具有比较高的药用价值，能起到提味的作用，能帮助治疗牙周炎，可以起到缓解口臭的作用，并且具有预防晕车的作用，能有效缓解眩晕呕吐的症状。