你知道吗？在女人的身体上面有一个重要的穴位，就是三阴交穴，女人如果经常按摩，三阴交穴的话，会使你终身不老，减缓衰老，让你看起来更年轻，而且还可以让你肌肤更美丽，今天我们就详细的了解一下，如果女人常揉三阴交穴，会有哪些神奇的好处，一起看看下面的介绍吧。1、保养子宫和卵巢人体的任脉、督脉、冲脉这三条经脉的经气都同起于胞宫(子宫和卵巢)。其中，任脉主管人体全身之血，督脉主管人体全身之气，冲脉是所有经脉的主管。每天晚上5点—7点，肾经当令之时，用力按揉每条腿的三阴交穴各15分钟左右，能保养子宫和卵巢。促进任脉、督脉、冲脉的畅通。女人只要气血畅通，就会面色红润白里透红，睡眠踏实，皮肤和肌肉不垮不松。2、紧致脸部肌肉。经常伤害脾，脸上及全身肌肉都会更快的松弛。除了饮食要规律之外，还要经常在晚上9点左右，三焦经当令之时，按揉左右腿的三阴交穴各20分钟健脾，因为三阴交是脾经的大补穴哦。3、调月经，去斑，去皱，祛痘三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，那些月经先期、月经后期、月经先后无定期、不来月经等统称为月经不调的疾病都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。只要每天晚上9点—11点，三焦经当令之时，按揉两条腿的三阴交各15分钟，就能调理月经，祛斑、祛痘、去皱。不过，要坚持才有效果哦，坚持每天按揉，按揉一个月之后，才能看得到效果。如果指望一两天就看到效果，只能是做梦了。4、三阴交是一个大补穴，能补气补血，重温浪漫人生。每天晚上5点—7点，肾经当令之时，按揉三阴交，坚持一个月，定能收到你想要的效果。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，女人常揉三阴交穴对身体会造成哪些影响了，尤其晚上的时候，我们可以适当的按摩，在按摩时，大约15分钟左右，这样可以调理月经，也可以起到祛斑祛痘的作用，一定要坚持按摩才会有效果，另外三阴交穴也是一个补气补血的穴位，建议大家经常按摩。