高血压这种疾病在我国目前可以说是呈泛滥的趋势，很多的人都患上了这种疾病，一旦患上这种疾病的话，应该如何去做呢？下面就告诉大家，即使是医生患了高血压，他也会这样做，通过这样的吃法，血压会越吃越平稳，也就不用再担心高血压复发了。随着我国高血压人群的日益壮大，如何治疗高血压已经成为一个公共问题。高血压给我们的日常生活带来了很多不便，除了服用一些降压药物之外，我们在饮食上也应该有所注意，可以多吃一些具有降压功效的食物，这是非常简便易行的降压方法。民以食为天，合理的膳食可以使你不胖也不瘦，血压不高也不低。那么，对于高血压患者来说，我们应该遵循怎样的饮食原则，多食用哪些食物种类呢?(1)多吃含钾、钙、镁丰富而含钠低的食物比如土豆、芋头、茄子、海带、莴笋、冬瓜、西瓜等。因为钾盐能促进胆固醇的排泄，增加血管弹性，有利尿作用，有利于改善心肌收缩能力;而含钙丰富的食物，如牛奶、酸奶、芝麻酱、绿色蔬菜等，对心血管有保护作用。还可以选用含镁丰富的食物，如绿叶蔬菜、小米、荞麦面、豆类及豆制品，因为镁盐可以通过舒张血管达到降压作用。(2)多吃绿色蔬菜和新鲜水果它们有利于心肌代谢，从而改善心肌功能和血液循环，促进胆固醇的排泄，防控高血压。(3)适量摄入蛋白质高血压患者每日蛋白质的摄入量以每千克体重1克为宜。每周吃2～3次鱼类蛋白质，可改善血管弹性和通透性，增加尿钠排出，从而降低血压。但如果高血压合并肾功能不全，应该限制蛋白质的摄入。另外，建议大家多吃植物性蛋白含量高的食物，如各种豆类、豆制品、菠菜、茄子、芝麻、木耳、紫菜等。(4)常吃具有降血脂作用的食物比如芹菜、白菜、白萝卜、胡萝卜、海蜇、海带、鳜鱼、黑鱼等。(5)适量多吃面食因为小麦中含有大量纤维，有益于肠道内有益菌繁殖，重新生成泛酸，泛酸有助于防治高血压，且小麦纤维本身也有助于降低胆固醇。所以，对高血压患者来说，吃面食比吃白米饭要好得多。不过，很多南方人可能不习惯吃面食，大家可以根据自身情况适当增加饮食中面食的比重。(6)红黄绿白黑五种颜色的食物搭配着吃“红黄绿白黑”是指在餐桌上，高血压患者要保证在自己的三餐中见到了这五种颜色的食物。这是一种简单有效的搭配，它也可以帮我们辅助降低高血压，并且预防与血管有关的各种疾病。高血压患者平时应该尽量的多吃一些面食，这是因为在，小麦中有很多的膳食纤维，膳食纤维，在肠道中可以形成一种叫做泛酸的物质，而泛酸，对于防治高血压有非常好的疗效，另外就是我们吃东西的时候不要只吃一样，应该各种颜色各种类型搭配着吃。