在我们的身边，有很多的人们并不知道，我们的身体里面有了一些疾病的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害的，对于我们的胃不上气儿，也是一个不小的疾病，那么我们的，胃部胀气的其他方面的影响？那就让我们一起来了解一下胃不胀气应该如何解决，试试按摩一下这些穴位可缓解的介绍。内关穴按摩内关穴有助于消除胃胀气的情况，内关穴位于手腕横格纹以上大概三个手指宽的地方，用另一只手的大拇指用力按压20-30次，并且按摩1分钟，就会逐渐减轻胃胀气的感觉。下脘于腹部，距离脾胃很近。中医有个选穴原则，叫“临近选章门穴”，意思在病患部位的周围和附近选穴。足三里位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。在膝盖的膝盖骨下面，可摸到凸块(胫骨外侧髁)，由此再往外，斜下方一点，还有另一凸块(腓骨小头)。这两块凸骨连线为底边向下作一正三角形。正三角形的顶点，正是足三里穴。按压6秒钟将手离开一次，重复10次，可促进胃酸分泌还能止疼。捏手指防胀气四缝，是消宿食、化积滞的专用穴。它不是单一的某个穴位，而是四个穴位的合称，分别位于食指、中指、无名指、小指的第一、第二指关节相交处的横纹中点。使用四缝治疗消化不良效果非常好。按摩时，采用坐或卧式，一般选用拇指或中指，以指腹按压穴位，以自觉稍痛为度。每日进行2—3次，坚持一周即可缓解胃胀、胃痛、消化不良的症状。中脘位于胸骨下端和肚脐连线的二分之一处，是治疗胃肠疾病中十分重要的穴位。大约在肚脐往上一掌处。指压时仰卧，放松肌肉，一面缓缓吐气一面用指头用力下压，6秒钟时将手离开，重复10次，就能使胃感到舒适。胃痛时用指压法按摩中脘穴，可以止痛。我们有了一个更加清晰的认识，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的，否则的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们，的身体健康的，给我们的生活和学习带来非常大的困扰，也是一个得不偿失的方式。