糖尿病这种疾病我们都知道，它对于人们的饮食控制是非常严格的，很多的糖尿病患者甚至都不敢喝粥，因为粥过于容易吸收，对于升高血糖有非常大的坏处。那么妊娠糖尿病患者他们在平时可以喝粥吗？让我们一起来了解一下。妊娠糖尿病人可以喝小米粥，但根据其热量、营养及其升糖指数看，小米中赖氨酸含量较少，脂肪含量4.3%，且多为不饱和脂肪酸，另外还含有少量的植物同醇和卵磷脂及少量胡萝卜素。若100克小米，80克水上锅蒸40分钟做出的小米饭，其营养成分为：热量360千卡，蛋白质10克，脂肪、不饱和脂肪酸2克，碳水化合物16克。做成粥的热量会稍高点，但也适合糖尿病人吃。小米富含维生素B1、B2等多种维生素、氨基酸、脂肪和碳水化合物，熬粥有“代参汤”之美称。食用小米粥能开肠胃、补虚损、益丹田，可用于气血亏损、体质虚弱、胃纳欠佳者进补，适于产妇乳少、产后虚损而引起的乏力倦怠、饮食不香者。另外，值得一提的是，小米每100克含量则达0.12毫克，维生素B1的含量位居所有粮食之首，等重量的小米中含铁量比大米高一倍，这些营养元素同样都是对糖尿病人的身体有好处的。妊娠糖尿病患者饮食要求：1.碳水化合物和纤维素的含量较高：2.脂肪(特别是饱和脂肪)的含量要低;3.尽量少加糖和盐;4.每次进餐的间隔时间基本相等，少食多餐;5.食物的品种应多样化;6.宜多食高膳食纤维食物，如荞麦、燕麦、豆类和蔬菜等。我本身是一种非常棒的食品，它有养胃的功效，吃起来消化也比较好，对于怀孕中的人们患了妊娠糖尿病，适当的喝一些粥是可以的，但是注意也不可以多喝。而且平时吃东西的时候，尽量的吃一些碳水化合物比较多的食物，少吃糖和盐食品的种类应该尽量的多样性一些。