湿气重这个名词也为我们所熟知了，经常听到有人说，我晚上睡觉流口水，湿气太重了;我睡觉起来觉得身体很重，湿气太重了;我总是长痘，湿气太重了。湿气重是有很多表现方面的，但是湿气重也不只是一种现象这么简单，中医将“湿气”分为内湿和外湿两种。你是外湿还是内湿?下面介绍症状，并介绍7种食物帮你排除湿气、利水消肿。第一种，外湿外湿为湿邪，由外侵犯人体而成，多由阴雨连绵，气候潮湿，或居处湿地，或水中作业，或淋雨涉水，或沐浴后头发未干而眠等原因导致。南方多属外湿：中医认为“湿气通于脾”，在正常情况下，脾能够把进入人体的水液和湿气布散到全身，发挥滋润、濡养的作用。所以南方空气湿润滋养人，很多人皮肤较细润，但如果湿气过重，超出了脾所能负担的限度，就会使水液在体内停滞，反过来影响脾功能，从而出现腹胀、便溏、食欲不振等。第二种，内湿内湿多因喜食冷饮、贪吃生冷瓜果等寒凉之物，损伤人体阳气，导致脾阳虚损、水湿不化停聚体内而成。北方多属内湿：北方多内湿，主要跟生活方式有关，一是胃口偏重，呆滞胃肠，容易生痰生湿，蓄积体内;二是运动能出汗，出汗能排湿，而当下城市白领多懒坐而少动，出汗排湿途径减少，湿蓄积体内而不得减;三是天热后用空调非常普遍，空调环境中容易表闭毛孔，这不同于电风扇容易促进汗液挥发，空调冷空气容易导致体表毛孔闭合，出汗自然少，从而容易形成内湿。推荐以下7种可以祛除湿毒的食物：1、薏仁如果你觉得自己身体有湿气，如积液、水肿，湿疹、脓疡等等与体内浊水有关的问题，薏米都是您最好的帮手。“薏仁最善利水，不至耗损真阴之气，凡湿盛在下身者，最宜用之”，据《本草纲目》记载，薏米健脾胃、消水肿、祛风湿、舒筋骨、清肺热，它还有美容功效。2、红豆体内有湿，水液不能随气血流动，滞留在人体细胞之间，使人体迅速膨胀起来，造成水肿虚胖。红豆含有的石碱成分可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除浮肿。红豆水对因口味重、压力或排便不顺引起的水肿更有效。3、茼蒿中医认为茼蒿性味辛、甘，食之能温脾开胃、养心安神、降压补脑，适用于脾胃虚弱、咳嗽痰多、小便不利、脘腹胀痛等病症。所以，雨水节气调养脾胃不妨多吃一些茼蒿，能起到很好的保健作用。4、淮山山药味甘而性平，入脾、肺、肾三经。具有健脾、补肺、固肾、益精等多种功效。在历史上与牛膝、地黄、菊花并称为“四大怀药”远销海外，并有“四大怀药淮山居首，淮山家族铁棍为王”之说。春天用淮山搭配其他食材有很好健脾祛湿功效。5、菌类菌类也是祛湿好食材。菌类包括各种耳类和菇类：如木耳、银耳、蘑菇以及竹荪等。菌类拥有高蛋白、多膳食纤维氨基酸、维生素，多矿物质，同时又无胆固醇、低脂肪低糖的神奇食用效果。6、冬瓜可能很多人都不知道，冬瓜除了是我们夏日常食用的蔬菜外，冬瓜皮、冬瓜子还是一种中药，具有利水化湿的功效。历代本草记载，冬瓜皮能治肿胀、消热毒、利小便。冬瓜利水作用较强，容易水肿的人应该常吃。煮汤效果好，需少加盐，淡食为佳。7、鲤鱼适当喝些鲤鱼汤，有助于祛湿开胃、利水消肿。而从营养学角度来说，鲤鱼富含优质蛋白、矿物质和维生素，极易被消化吸收，包括儿童、孕妇、老人在内的各类人群都适合吃。你是外湿还是内湿?以上7种食物帮你排除湿气、利水消肿。平时有湿气症状的可以适量吃一些。但是食物治疗，不是一朝一夕就可以的，需要多吃几次才有效果。