白天的时候千万不可以贪睡，不要因为自己的困意而忽略自己的健康。睡眠的时间最好按正常合理的健康时间表进行，这样的身体才会健康，疾病才会远离我们。今天我们来简单的讲解一下白天如果贪睡的时候，七大疾病就会缠绕着我们的身体。一、贫血，贫血可发生在任何年龄阶段，疲乏和困倦是常见的早期症状，此外还可能伴有头晕、头痛、耳鸣、眼花、注意力不集中、面色苍白等。二、脑血管疾病，中老年人的脑血管一旦发生了硬化，出现脑供血不足，甚至形成血栓造成脑梗塞等情况的话，就会导致脑组织出现缺氧、缺血的现象。三、心脏病，大脑是人体的“司令部”，时刻控制着人体的各个器官。而脑组织对缺血、缺氧为敏感。一般情况下，心脏泵出的血液，差不多有1/5 供给脑组织使用，因此，大脑代谢受心脏收缩功能的影响非常大。四、呼吸睡眠暂停综合征，这种病多见于体型肥胖、有酗酒等不良习惯的中老年男性。五、甲状腺功能减退症，该病表现较隐蔽，主要由于甲状腺出故障，导致甲状腺激素异常造成。表现为困倦、爱瞌睡外，可能还有懒散、不愿活动、肢体肿胀、记忆力和智力减退、反应迟钝等。六、肝脏疾病，疲倦乏力、不思饮食是肝病的主要临床特点之一。如果疲劳犯困的同时，出现皮肤发黄粗糙、恶心、厌油腻、食后胀满等症状，及时到医院进行病毒学检查、肝功能及肝脏彩超等，排查肝病。七、糖尿病，这是由于葡萄糖不能被完全氧化，加上组织失水、电解质失衡等所致。因此，肥胖者、有糖尿病家族史的高危人群应定期检查血糖，及早发现和治疗。这次小编简单的给大家讲了一下白天贪睡后的七大疾病，不同的疾病都是根据自己身体的情况来表现的。希望大家可以根据自己现在身体的情况对照一下哪一项是对自己不好的。大家千万一定要多注意，毕竟身体的健康才是我们要更加注意的。