秋天的时候可以多吃一些应季的食物，这样对于保养身体是有一定的好处的，尤其在秋天的时候我们，吃一些，对身体能够起到进补作用的食物，胜过冬虫夏草，对于保养身体起着很重要的作用，那么我们去看看入秋以后可以吃哪些食物，对于保养身体有好处吧。1.百合干对于较为新鲜的百合干，其含黏液质，可对人体起到润燥清热的作用。它含有的维生素C及维生素E等其他维生素可以促进肌肤的新陈代谢，使肌肤变好。百合还能滋阴润肺，对阴虚燥咳也非常有效，非常适合这个秋季食用。2.黄瓜鲜黄瓜中含有的纤维素非常娇嫩，既能加速肠道腐坏物质的排泄，又有降低血液中胆固醇的功能。3.茼蒿茼蒿中因含有较高量的钾和铁等矿物盐，很适合有高血压和贫血的人食用。此外，其富含的多种氨基酸和蛋白质，有助调节体内水液代谢，通利小便，消除水肿。4.豆芽无论黄豆还是绿豆都含有大量的蛋白质、脂肪和碳水化合物,以及钠、铁、磷、钙等人体必需的元素,中医认为,豆芽味甘性菠菜中胡萝凉,有清热解毒、利湿通下等作用。5.栗子香甜味美的栗子，是秋冬非常受欢迎的零食，其可生食、炒食、加水煮食等，在众多的食用方法中，生吃栗子，且缓慢咀嚼、徐徐咽下时的补肾效果最佳。6.山楂山楂具有很好的开胃消食的作用，除此之外还能够起到活血行气的效果。因为山楂有明显地降低血清胆固醇、降血压、利尿、镇静等功效。7.胡萝卜胡萝卜中所含的胡萝卜素，在人体内可迅速转化为维生素A，能维护眼睛和皮肤的健康。8.莴笋莴笋中的氟元素，可以帮助形成牙釉质和牙本质，并参与骨骼的生长;丰富的碘元素，可以促进人体的基础代谢和体格发育。9.番茄每一个礼拜吃三次番茄可以预防呼吸道方面的疾病，可以保护肺部，避免受到细菌的感染，但是番茄里面的番茄素和可溶性糖的含量是成反比的，越是不甜的西红柿，里面的番茄红素的含量就会越高。10.平菇平菇当中的蛋白多糖体对癌细胞有很强的抑制作用，能增强机体的免疫功能，经常食用平菇，不仅能改善人体的新陈代谢，而且还能调节植物神经的作用，减少人体血清胆固醇，降低血压和防治肝炎、胃溃疡等。上面文章介绍了十种常见的食物，入秋的时候，我们可以多吃一些，经常吃的话，它的效果是非常好的，甚至胜过冬虫夏草，对于提高我们身体的免疫能力，补充身体里面的维生素，起着很好的作用，尤其在秋天的时候，多吃一些番茄以及蘑菇，可以让身体更健康。