现在的功能饮料越发的多了起来，颜色也越来越好看。一些孩子、大人都喜欢喝。甚至有些大人还会把功能饮料当成日常水来喝，总觉得既然是功能饮料一定是对身体有好处的。但是大家这么想都是错误的，长期饮用功能饮料很有可能引发心脏病。功能饮料，是指通过调整饮料中营养素的成分和含量比例，在一定程度上调节人体功能的饮料。据有关资料对功能饮料的分类，认为广义的功能饮料包括运动饮料、能量饮料和其他有保健作用的饮料。虽然功能饮料走俏，但并非人人适合，因为人体内的各种营养成分都是有一定比例的，处在平衡状态，过多或过少都不行，所以饮用功能饮料须谨慎。很多看起来健康的青少年，在运动前后饮用含大量咖啡因的功能饮料可能会引起突发心脏病或者心率不稳。有潜在心脏病者则危害更大。特别注意：1、含有钠元素的功能饮料会增加肌体负担，引起心脏负荷加大、血压升高，患高血压和心脏疾病的人应避免饮用。2、一些功能饮料成分有特殊性，最好不要睡前喝，如强调抗疲劳、提神醒脑的功能饮料，以免引发失眠等问题。3、部分功能饮料被用来搭配各种酒品调兑成美味好看的饮品在酒吧、清吧出售，功能饮料中的成分会导致人亢奋而感觉不到醉意，以致常常饮入过量，伤害身体健康。4、功能饮料多数含糖和酸，常喝会不利于牙齿健康。过去的研究显示，很多运动饮料对牙齿的腐蚀性要超过可乐。看完小编上面总结的有关功能饮料的危害性是不是害怕了呢，所以大家尽量还是不要过多的饮用。不只是对身体有害处，对我们的牙齿一些器官也是有影响的。大人少量的饮用不会造成严重的后果，但是小编提醒已做父母的朋友千万不可以给小孩子喝。