银耳红枣汤具有补充气血的作用，并且能加快人体血液循环，可以起到调节机体的功效，红枣能够让脸色变得更红润，红枣具有滋养子宫及丰胸的作用，银耳中含有的胶质能促进体内细胞发育修复损坏的细胞，可以起到丰胸的作用，红枣具有调节气血的功效，补气血煲什么汤好？一、银耳红枣汤材料：银耳，红枣，冰糖适量。做法：银耳在冷水中浸泡约六小时以上，将银耳尾端蒂摘去摘好的银耳放入水中，小火炖四小时。红枣洗好，放入银耳汤中，加适量冰糖中火煮滚3~5分钟冰糖化了即熄火。功效：红枣补血可使脸色红润，又因含丰富类似雌激素的天然女性荷尔蒙，对女人滋养子宫、丰胸都有效。银耳富含胶质，能促进黏多醣形成，不但丰胸也能使肌肉结实骨骼强壮。其中丰富的纤维质还能通肠清宿便，预防便秘。银耳红枣汤最适合女性补血补气。二、番茄牛肉汤材料：小番茄，土豆，牛肉。做法：番茄洗净，切成小块，土豆洗净，待用。牛肉洗净，切成肉末，待用。锅中放适量的清水，放入土豆块，煮至熟烂后放入牛肉末和番茄块。待牛肉汤再次沸腾后，熄火即可。功效：牛肉能提高机体抗病能力，还有暖胃作用;番茄则是含番茄红素最多的食物。它俩搭配能增强补血功效。牛肉含铁较丰富，遇到番茄后，可以使牛肉中的铁更好地被人体吸收，有效预防缺铁性贫血。三、枸杞红枣乌鸡汤材料：乌骨鸡、大葱、陈皮、高良姜、草果、枸杞、红枣、料酒各适量。做法：将乌骨鸡清洁干净，剁成块。将大葱切段;把陈皮、高良姜、草果用纱布包起来。砂锅内放上水，将纱布包和鸡块放进去，加料酒、葱、枸杞、红枣同煮。旺火煮沸后改用中小火炖熟、炖烂，然后捞出纱布包和葱段即可。功效：乌骨鸡能够温中益气、补肝益肾、推迟衰老、健旺筋骨，关于月经不调、女人的缺铁性贫血也有极好的改进效果。四、双红补血汤材料：红薯，红枣，红糖适量。做法：将材料一起下锅煮开，加入红糖调味即可。也可将红薯换成南瓜。功效：热胃、补血、活血、散寒，常喝可使神色红润，增添皮肤弹性。五、乌鸡山药汤原料：乌鸡、山药、枸杞、胡萝卜、葱、姜均适量。做法：1、乌鸡切块、山药去皮切块，胡萝卜去皮切块，葱切段，姜切片。2、乌鸡一定要凉水下锅才可以吐净脏东西。3、大火焯出乌鸡里的血沫，捞出乌鸡控干水发，用热水洗去乌鸡表面的浮沫，锅内做水，水热后放入乌鸡块，葱、姜、烹入绍酒。4、大火烧开后，盖上盖改小火炖40分钟。倒入枸杞、撒入胡椒粉少许，盐少许调味。5、倒入山药块略微炖软即可，不用长时间要不营养流失了。6、加入胡萝卜炖5分钟即可出锅装碗了。功效：乌鸡汤里加了山药健脾益气，更可以提高机体的免疫力。食用乌鸡可以提高生理机能、延缓衰老、强筋健骨。对防治骨质疏松、佝偻病、妇女缺铁性贫血症等有明显功效。补气血煲什么汤好？女性平时应该要多吃些补气血的食物，红枣具有调理气血的作用，多吃些菠菜可以补充铁元素，能有效避免缺铁性贫血，胡萝卜对人体有好处，女性适量吃胡萝卜，可以起到调理身体的功效，红薯具有补充气血的作用，并且具有活血的功效。