随着女人年龄的增长，比较让人心烦的就是得上妇科疾病，因为卵巢机能下降，所以有些女性更年期症状比较明显。不过，现实生活当中有不少女性朋友尿频很严重，如果不及时治疗的话潜在的危害是相当大的。所以说女生尿频要注意，当心患上五种癌症疾病。下面我为大家讲一讲女人小便多容易导致的疾病有哪些：卵巢癌的早期症状不是很明显，所以很难被发现。但如果女性朋友出现腹部变大、小便次数增多等症状，就要小心卵巢癌找上了你!癌症之所以可怕，是因为其被发现得晚，以致患者错失了最佳的治疗阶段，也才有了大多数人患上癌症就相当于患了绝症的观念。其实，癌症发病期也是存在很多征兆的，也就是癌症的早期症状，只要我们在生活中多留意一些身体的信号，才能及早的发现癌症，远离死亡的威胁。男人尿频或是前列腺有问题，那女人尿频是不是就可以不用在意了呢?错!女生若是经常有尿频现象，或许是五种癌症的征兆。一、子宫内膜癌 子宫内膜癌有一个别名，叫子宫癌。患有它的女性每年都在增加。造成这个现象的原因主要是，现代人们的生活方式发生的变迁。而它在初期的时候，是非常容易治愈的，重点是女性朋友要及时的发现它。子宫癌早期症状 1、女性在绝经后阴道出血 2、女性在非大姨妈期间阴道出血。一旦你发现你的症状符合以上两条中的一条，最好马上去医院进行检查。当这种情况继续严重下去的话，需立即告知医生。可能你的症状并不是子宫癌，但是及时去医院检查自己的身体是最重要的事情。二、卵巢癌 当女性的年龄慢慢的增长，卵巢癌也开始出现。但这种癌症只要在早期被发现，并及时治疗，就很容易痊愈。但是卵巢癌的早期症状并不那么容易辨别，所以很难被发现，因此让很多女性错过了最好的治疗时间。卵巢癌早期症状 1、腹胀，腹部变大 2、吃饭很容易饱 3、小便次数增多 4、腹部疼痛并且是持续性疼痛。当其中的一个症状每个月出现12次以上，很可能卵巢癌已经缠上了你。三、宫颈癌 女性的任何年龄阶段都有可能出现宫颈癌。它是一种可以及时预防的疾病，常见于30岁到45岁的女性，与年龄很有关系。研究表明，它在30-40岁，80-84岁的女性之间发病率最高。一般是因为性生活过早(指18岁前即有性生活)的女性，其宫颈癌的发病率较18岁以后开始性生活的要高4倍;丈夫 患有阴茎癌或前列腺癌或其前妻患宫颈癌，其妻子患宫颈癌的机会增多。宫颈癌早期症状 1、在性交、绝经后出现的不正常出血 2、阴道持续的分泌带血的分泌物，且味道刺鼻。四、膀胱癌 患有膀胱癌的病症时，患者会出现尿频的症状，建议在这种情况下患者最好还是去正规的医院进行检查，然后再采取相应的治疗，另外在治疗时还要多调节心情和缓解自身压力，生活要有规律，不要吃刺激性的食物，因为刺激性的食物不利于病情的恢复。膀胱癌尿频在治疗时患者不要自己琢磨着用药，要听医生的话，需要调养，多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜的食物，还可以服用药物治疗，特别是用中药治疗是最为好的。、五、直肠癌 直肠癌是一种常见的消化道的恶性肿瘤，这是一种发病部位为直肠的癌。直肠癌是直肠组织细胞发生恶变而形成的癌症。随着生活质量的提高，发病率有逐年增加的趋势。因此改掉不良习惯降低发病率十分重要。由于癌肿直接刺激直肠，可出现便意频数、排便次数增多、便不尽感;若癌肿表面破溃，则可出现便血。癌肿阻塞肠腔后，可有腹痛，排便困难、大便变细等慢性肠梗阻症状。读了此文以后，女性朋友们如果发现自己突然小便增多，就要提起高度重视，因为这或许就是一些癌症的早期征兆。因为癌症不是一两天就会发生的，大家平时多留意身体的一些变化，才能做到癌症早发现，早治疗。女生尿频要注意，一定要当心患上五种癌症。因为子宫内膜癌，膀胱癌等疾病都可能出现尿频症状。