我们知道对于体质比较弱的人来说，一定要适当的补充一些蛋白质，蛋白质补充得粗俗了，身体才会健康，那么在补充蛋白质的时候，除了肉类，还有一些蔬菜或者水果，也可以给大家补充足量的蛋白质，那么哪些蔬菜具有这些功效呢？我们看看下面文章的介绍吧。高蛋白蔬菜1：花椰菜十字花科蔬菜，例如：白、绿花椰菜，都是很好的蛋白质来源。除此之外，它们还含有抗氧化剂、维他命、以及矿物质。有些研究甚至还认为花椰菜可以抗癌。最重要的是，烹煮花椰菜非常简单方便，很容易自己准备!高蛋白蔬菜2：土豆马铃薯通常被视为维持身材的大忌，因为大家都认为它是「高淀粉」食品。不过虽然它们的确含有碳水化合物，但同时也带有很好的蛋白质和重要营养素(例如：钾和纤维)。而且碳水化合物其实在饮食中也很重要，是能量供给的重要来源。高蛋白蔬菜3：玉米大家通常对玉米的印象都不太好，觉得它也是一种高淀粉食物。但它们其实有很优质的蛋白质，而且口感也很好。挑选玉米时，建议尽量买新鲜的，或是冷冻的; 如果是罐头玉米的话，通常会加过量的盐。所以在吃之前，尽量先用水浸泡一下。高蛋白蔬菜4：毛豆毛豆有相当高的蛋白质，也是高纤维食品，能让你有满满的饱足感。 除此之外，毛豆相当容易取得、也易烹饪，是所有有心维持身材的型男们非常好的选择!高蛋白蔬菜5：豌豆豌豆能迅速带来饱足感和营养，除了具高蛋白质之外，冷冻豌豆既便宜又能保存很久，是住在外面、但又想自己开伙、做些高营养食物的型男们冰箱必备食品。而且豌豆什么都可以加，不管做什么餐点，撒上半匙即可。此外，它还具有叶黄素，能保护眼睛不受萤幕蓝光的伤害。而且还有维他命C，对于皮肤、骨骼和牙齿都很好。高蛋白蔬菜6：芦笋大部分的人都不知道，芦笋的蛋白质含量非常惊人：只要5支，蛋白质的量就等于一匙的坚果。而且它还富含维他命A、维他命C、维他命K、维他命E、维他命B6、叶酸、铁、铜和矿物质，可以说是种具有「超强营养素」的蔬菜!以上文章给大家介绍几种蔬菜，这几种蔬菜对于补充身体里面的蛋白质是有一定的效果的，所以我们在，补充蛋白质的时候，不一定要知道一些蔬菜和水果也可以达到这个效果，我们在吃的时候一定要根据身体的实际情况，而且在吃的时候最好吃新鲜的，这样效果才会好。