由于我国现在人口老龄化已经很明显，所以说中老年人的健康成为全社会都关心的大问题。而且人们生活水平的提高，不少老年人患有高血压，糖尿病以及心脑血管疾病。另外，有些老年朋友饭后烧心，或是耳鸣的毛病一直困扰着大家。下面我为大家分享这18种门诊慢性病，不需要治疗，无须再花冤枉钱，或许就能帮你解决痛苦。1、饭后烧心：吃花生就行 饭后烧心，吃药有时候很难缓解，还容易刺激胃!教你一招，每次烧心时都能咀嚼，3～5粒花生，其余可缓解，并能健胃，抑制胃酸，促进消化，会经常烧心的人可以试试。2、慢性咽炎：金银花泡水喝 得了慢性咽炎，总觉得嗓子是堵东西，吃药和打针只能暂时缓解。你可以试试这个方法：将金银花、鱼腥草、野菊花、胖大海一起泡水，当你每天喝茶的时候，你会发现它在一段时间后会更好。3、口苦口臭：隔夜茶就可以 口苦口臭让人很尴尬，事实上，食物的味道是烂牙，不看医生。教你一招。早上刷牙后，嘴里有5分钟的茶，然后呕吐，可以去品尝，一天的呼吸是很清楚的，如果还是味道的话，去检查一下消化道就可以。4、色斑暗沉：吃维生素 脸上如果有斑，看起来好像没有洗脸，经常化妆会使斑点更严重。去药店买一些VC和VE 20天多，以前很多方法都用过了，最后这个方法去掉了，半年多没有反弹，还白了。5、脱发秃顶：隔夜茶洗头发 脱发秃顶一般是油脂分泌过旺或者内分泌失调会引起脱发秃顶!用夜茶洗脸，不仅可以产生头发，还可以去除头皮屑，如果眉毛又细又干，用夜茶刷一下眉毛，20天的眉毛会变粗，记得平时少吃辣，油腻的食物。6、黑眼圈眼袋：枸杞泡生姜 眼睛周围有黑眼圈，眼袋，会让整个人的形象大打折扣。每天早晨喝一杯枸杞生姜水，能改善眼部皮肤。7、长期耳鸣：洗脚加点白醋 耳鸣中老年人最常见，它不仅影响听力，更会影响心情!睡前用热水加白醋1:5比例泡脚，一天1次，每次30分钟，不断地用双脚摩擦，按摩足底底部底部，直至感觉到穴位肿胀，1-2周内耳鸣感觉会有很好的改善。8、脚气灰指甲：用醋泡就行 灰指甲和脚气不仅难看还难受，最可怕的是他会不断蔓延，传染给家里人。脚气和灰甲都是真菌引起的，晚上用醋泡很快就能好，还不反复。9、去皱纹抗衰老：用丝瓜片 人一旦过了25岁，皱纹会爬上全脸每天在0.02mm，再美丽的脸有了皱纹也会黯然失色。把丝瓜去皮后切成薄片贴在脸上，2分钟后，取出洗净，用20天以上，皱纹就会消失。10、关节寒痛：用电吹风吹 关节疼痛一般是冷风吹出来的毛病，不妨用热风吹走它。电吹风之所以能吹走疼痛，类似于艾灸在中医中的作用，也就是说，通过过热的刺激，冷气体被排除在外，消除痛苦。当你照顾它，你必须吹穿你的衣服，直接吹到皮肤上，容易把皮肤烫伤。11、湿疹：用绿豆和醋 有湿疹皮炎的朋友都知道，不仅皮肤难看，而且有时候痒的让人难受。把绿豆用醋泡后，它可以在皮肤上得到缓解。该方法不含激素，安全使用。12、容易过敏：用花椒和生姜 容易过敏的人有很多东西不能碰，很多化妆品没法用，告诉你个小秘诀。烧滚的水中加入10颗花椒和两片生姜，空气清新后能消除过敏，能迅速消除过敏反应。13、浅表性胃炎：就是消化不良 如果检查消化道时，该报告是浅表性胃炎，无惊恐，大多数人有浅表性胃炎。很多表浅性胃炎，只是功能性消化不良，不是胃的慢性炎症。如果后胀满，消化不良，吃益生菌可以改善各种多酶片，并不需要担心。14、乳腺增生：根本不用治 10个女生8个有“乳腺增生”问题。这时很多人害怕会不会治不好。其实，乳腺增生属于正常的生理现象。正常的女性生理周期会出现，但生理期已经过去，疼痛将逐渐消失，不需要治疗，注意定期复查。这是一种良好的心态，适量运动。15、宫颈糜烂：自己会消失 “糜烂”一词威力巨大，我第一次听到“宫颈糜烂”这个词的时候，脑子里会有很多可怕的画面。事实上，这只是医学名词史上的一大错误。它只是宫颈上皮的异位，什么是不分离和溃烂的，正常的激素水平，它们的侵蚀就会消失。16、心脏早搏：注意休息少熬夜 是指心脏突然的提前跳动，很多人把他当成心脏病的前兆。如果只是检查出早搏，但没有胸痛、胸痛等症状，也不需要治疗，只要注意休息，少熬夜喝浓茶咖啡即可。17、过敏性鼻炎：淡盐水洗鼻子即可 过敏性鼻炎，当你遇到过敏症时，你会鼻塞、流鼻涕、打喷嚏。事实上，过敏性皮炎不需要吃药。每天用淡盐水清洗鼻子，每次，每次，每次洗脸5分钟，鼻炎慢慢就会消失。18、偏头痛：多吃含镁的食物 有偏头痛的人会经常靠止痛药缓解，其实多吃含镁的食物就能够止痛。医生对偏头痛人群进行检测后发现，他们一般都有低镁现象。许多食物的镁含量很高，如小米、荞麦面、豆类、香蕉、坚果、海鲜等，能有效减少偏头痛的发作率。看完了以上这篇日常保健知识，大家快点收藏好。因为在现实生活当中，这18种慢性门诊病在临床上发病很普遍，而且大家有时候吃药也治疗不彻底。所以说，学一学这些疾病的食疗和自我调理方法，不需要治疗，也不会让你再花冤枉钱，或许就能帮你减轻症状，但是，如出现加重症状，一定要及时就医!