在我们日常生活中，有很多水果，有着很多的功效，可是很多人还不知道，比如说如果想去屑止痒的话，我们就可以多吃以下文章中介绍的这几种水果，这几种水果不仅可以补充身体里面的维生素，对于去屑止痒也是有一定的疗效的，我们赶紧看看有哪些水果吧,希望你能够多吃一些。1、奇异果奇异果可谓水果的营养之王，富含胡萝卜素、维他命C、精氨酸，除了卓越的抵抗衰老的本领，即抗辐射、氧化和自由基，还含有大量的ALA酸，能帮助秀发保持水分，阻止头发干燥，可全面改善头发状况。2、杨桃杨桃被称作V活力精灵，这一水嫩多汁的水果，是所有水果中含糖量最高的一种，内含蔗糖、果糖、葡萄糖，同期含有苹果酸、柠檬酸、草酸及维他命B、C，微量脂肪、蛋白质等多种营养成分，才能帮助体内消化、滋润和保健，对头发具有保湿及增强弹性的作用，让头发回复原有美态。3、柑橘柑橘也叫做蜜柑，其中含有大量的维他命C，而从柑橘皮中萃取的柑橘精油可增强**免疫力，镇定神经，解除焦虑和心理压力，并具有强烈的抗老化功能。柑橘精油使用到护发中，则才能起到清凉提神，移除头屑的作用。4、蜜桃蜜桃所含的营养成分有蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、铁和维他命B及C等，具有深层滋润和紧实皮肤的作用，使皮肤润泽有弹性而且能增进皮肤抵抗力，同期蜜桃更能给予头发高度保湿和滋润，增强头发的柔软度。5、苹果苹果中含有对皮肤和头发所需的大量营养，其中苹果酸才能阻止皮肤和头发的干燥，维他命C对皮肤具有美白作用，果胶则能够保持皮肤与秀发的水分，另外苹果之中的营养成分更能够抑制头皮屑的生长、镇定头皮和止痒的功能。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了在生活中哪些水果能够起到去屑止痒的效果，建议大家在日常生活中可以适当的吃一些，有些水果，不仅可以补充身体里面的维生素，对于身体各个器官也有一定的保护作用，适当的吃一些对身体还是有好处的。