麦冬这一食物不知道大家是否熟悉，一般在各大正规药房内都可以看到麦冬非常的好买。麦冬的作用也是非常的大的，对我们的身体也是极为有好处的。但是任何的东西都是有它的利与弊的，当然麦冬也是不例外的。接下来我们就讲一下关于麦冬的注意事项。麦冬泡水喝好处：1.养阴润肺：养阴的功效是麦冬一个突出的作用，对于日常熬夜或是内火所致的口干舌燥以及心悸失眠等阴虚症状，用麦冬泡水喝有一定的缓解作用。2.增强免疫：药理研究表明，麦冬中的成分麦冬多糖可增加免疫器官脾脏的重量，因而有增加免疫细胞数量的作用，在提高机体的免疫力方面起到促进作用。3.降低血糖：研究显示，麦冬还有一定的降糖作用，这主要得益于麦冬具有调节体内胰岛素的分泌，可以促进体内肝糖原的合成，起到降血糖作用。4.保护心血管：药理研究显示，麦冬具有加强心肌收缩力，扩大冠脉血流量的作用，因而具有一定的降压作用，可保护心血管，预防心脑血管疾病。麦冬泡水喝好处不少，但要注意这3个事项：1.适量为宜，麦冬泡水喝，应注意其正确的用量，不可过量饮用，以免导致体内脾胃虚寒加重，引起其他的不良情况，一般来说，麦冬每次的用量应在20克以内，同时也不应长期连续饮用。2.特殊人群，麦冬性微寒，同时有一定的活血作用，对于体质虚寒，孕妇、月经期间的女性等特殊人群应忌服。3.食物搭配，日常服用麦冬时，不宜与木耳、鲫鱼同食，因为麦冬与这两种食物的成分有相冲突的地方，容易引起不适症状。我们在使用麦冬的时候一定要多注意麦冬使用的时候计量不可以过多，同时如果当天喝过麦冬泡的水以后千万要记住绝对不可以在吃海鲜之类的食物，因为他们会起到相克的效果，麦冬适合使用的人群也非常的多对于经常熬夜加班的人群可以买一些使用。