夏季是喝绿豆汤的季节，在炎热的夏季，来上一碗清凉的绿豆汤，沁人心脾，一定是非常的爽的，但是大家会熬绿豆汤吗？熬绿豆汤也是非常的有讲究的，一般熬好的绿豆汤是绿色的，你熬的绿豆汤为啥是红色？营养专家：这种颜色解暑效果才好！什么颜色的绿豆汤好呢？专家介绍碧绿色的绿豆汤效果是组好的，绿豆起解暑作用的主要是绿豆皮中的多酚类抗氧化物质。当绿豆汤变红后，就意味着从绿豆表皮部分溶出的多酚类物质被空气氧化，多酚类物质减少，解暑效果也就没那么好了。经过抗氧化性质测定发现，绿豆汤清除自由基的能力和绿豆汤的颜色关系很大。颜色碧绿的绿豆汤，效果要好得多，变色的绿豆汤就明显要差一些。煮绿豆汤要多注意细节，绿豆和水的比例1∶10为佳，煮汤时将绿豆淘净，加入放凉水的锅中，用大火煮10分钟左右即可，此时豆汤颜色为碧绿色，溶出的物质主要是豆皮中的活性成分，而且氧化程度最低，清热能力最强。想要保持绿豆汤的碧绿，最好使用纯净水，如果没有，也可挤点柠檬汁，防止氧化变色。如果有条件，熬绿豆汤的锅最好选砂锅，煮的时候盖上盖子，快煮快喝，一定不要加碱，因为绿豆中的类黄酮抗氧化成分也会因为加入碱而损失，颜色转为黄色。如果希望把粥煮得黏一些，可以考虑加入少量燕麦片或糯米来“增稠”。另外，蜂蜜和糖最好也不要加。你煮绿豆汤是煮成绿豆开花，还是稍微煮一下就喝呢?煮制时间不同，绿豆汤的功效不同。绿豆的清热之力在皮，解毒之功在内。消暑：煮10分钟左右如果只是想消暑，煮汤时将绿豆淘净，用大火煮沸10分钟左右即可，不要久煮。这样煮好的汤颜色碧绿，比较清澈，消暑效果最好。解毒：30分钟至1小时皮肤上出现痱子、皮疹，可能是因为体内热毒过盛，如果要喝绿豆汤，煮的时间就应加长，以30分钟到1小时为宜，豆子煮烂到开花，汤变得浑浊，喝起来有沙沙的感觉，这样的绿豆汤清热解毒的功效才好。大家知道了吗？碧绿色的绿豆汤是最好的，绿豆汤虽然解暑，好喝，但是并不是每个人都可以喝绿豆汤的，比如说吃着中药的朋友就不要喝绿豆汤，因为绿豆汤有解药的作用，如果吃完中药喝绿豆汤，在很大程度上降低药的疗效，停药以后在喝。