肺是我们身体里面重要的一些器官，如果肺不好的话，是有很多症状的，有经验的老中医，看看大拇指就可以知道你的肺保养得是否好，在生活中，一定要学会养肺的四步法，这样可以降低发病率。那么如何看肺是否正常呢？又如何养肺呢？我们看看下面的文章介绍吧。一、大拇指测肺1、大拇指根反应肺的先天情况肺功能先天的强弱决定是否容易患病，那么你的肺先天功能怎么样呢?一个动作，竖起大拇指，看看指根就知道了~正常拇指：在五指中最粗，指根粗，指尖略细，颜色荣润有光泽、弹性好、灵活有力。异常拇指：拇指变形，常见拇指末节肥大，根部缩小，为肺气不足，是肺经缺氧的表现。2、大拇指指肚反应肺气是否充足按压后，指肚回复速度慢、弹性差，代表体力严重透支;弹性好，指肚饱满代表目前肺气充足。二、养肺四步走秋天养肺，这个肺该怎么养?其实也很简单，掌握了方法事半功倍，权威专家总结养肺4个3，秋天一定要用好了。养肺三法1、最简单养肺法：一杯热水倒上一杯热气腾腾的水，直接对着吸入水蒸气，每次10分钟左右，早晚各1次，可以滋润肺脏。2、最有效养肺法：主动咳嗽每天早晨起床后，不妨选择空气清新处，主动咳嗽几声，可以除呼吸道及肺部的污染物，减少肺部损害。3、最轻松养肺法：开口大笑养肺的方法多种多样，“笑”可能是最“便宜”且有效的一种。现代医学研究证明，笑对机体来说的确是一种最好的“运动”，尤其是对呼吸系统来说，大笑能使肺扩张，人在笑中还会不自觉地进行深呼吸，清理呼吸道，使呼吸更通畅。养肺三蔬1、白萝卜化痰止咳中医认为，白萝卜则能化痰，补而不腻。秋天好发感冒、支气管炎等，均可出现咳嗽、痰多等症状，用白萝卜煮水、白萝卜炖肉都是不错的选择。2、莲藕降燥止渴秋令时节，正是鲜藕应市之时，吃藕能起到养阴清热、润燥止渴的作用。用藕榨汁，添加适量的蜂蜜饮用，或吃些莲藕炒百合，对减轻秋季多发的肺燥干咳效果很好。3、南瓜润肺益气南瓜含丰富的胡萝卜素和碳水化合物，秋天适当多吃，有润肺、化痰等功效。用南瓜糯米做成粥，具有温胃、润肺、益气、补虚的功效，尤其适合晚秋天凉时节食用。在上面的文章中，给大家讲解了肺部的保养方法。在日常生活之中，如果想看自己的肺部是否健康是否正常的话，我们可以看看大拇指就知道了，另外在生活之中，我们可以适当的吃一些南瓜润肺汤以及莲藕等等，这样都可以提到，降燥止咳的作用，对于肺部的保养是有一定的效果的。