生活中有很多食物吃起来鲜美可口，但是并不是所有食物都适合所有人，所以说在吃的时候一定要根据自己身体的实际情况，有些食物虽然味美，但是对身体的影响却是非常大的，最好是不要贪吃。那么有哪些东西好吃还不能多吃呢，甚至是不能吃呢。我们一起看看下面的介绍吧。1、织纹螺织纹螺虽味道鲜美，但它含有河豚毒素，最好别吃。现在正进入了秋高气爽的秋季，人们对美食有了更大的追求， 比如喝酒的时候配上一盘织纹螺，吃起来那真是有滋有味。但是织纹螺如果烹饪方法不得当，或是烹煮时间不够长的话，中毒的风险是很大的，而其中最危害人身体健康的就是河豚毒素。2、生鱼片时下流行把海鲜产品去除骨头切成薄片，蘸芥末或蘸其他佐料一起来吃，其鲜美的味道，使越来越多的人青睐。可在追求味美的时候，你有考虑过这种食物对健康的影响吗？比如生鱼片就存在许多寄生虫，不管是芥末还是其他调料，都不能“杀死”它们。过多的吃生鱼片，日子一长，很可能会把寄生虫吃到肚子里，诱发肝吸虫疾病，情况下会诱发其他的一些，疾病，出现各种疾病的综合征。所以建议大家还是尽量的，不要吃生鱼片。或者是说尽量的少吃。3、小龙虾小龙虾应该是宵夜摊上比较常见的一种美味了，许多人为了吃它，而在半夜再加上一餐。其实这也最好少吃，能不吃就更好。这是由于小龙虾生长的环境卫生条件差，很多家养虾想要假装成野生虾，便会特地制造肮脏的环境来养，所以寄生虫特别多，吃着也就不安全了。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了有哪些食物吃起来味道虽然鲜美，但是简单的一定要少吃，或者是不要吃了，因为如果处理不妥当的话，不仅会对身体造成影响，甚至会给一些疾病埋埋下诱发因子，久而久之会患上一些其他的疾病。让你苦不堪言。