颈椎的好坏直接关系人们的生活质量，如果颈椎不好的话，会出现头晕恶心的症状，严重的话还会出现四肢发麻的现象，所以大家一定要保护好我们的颈椎，如果我们得了颈椎病，在颈椎病发病时，这7个警告会出现，很多人都会接收到，希望大家提起注意，下面就介绍一下这7个警告。1、颈椎病发病时，颈部会出现多种不适，而且活动会受限。主要的表现为颈部疼痛、颈部僵硬、颈部酸胀等，一般通过休息或者按摩可以缓解不适症状。另外，患者的颈部在早晨起床后，劳累过度后或者寒冷刺激后都会加剧疼痛。颈部的肌肉容易僵硬，用手按压时还会有疼痛点，转动颈部也不够灵活。2、颈椎病还会引起患者的肩部发沉，常常感觉肩部酸胀疼痛，周围肌肉出现痉挛，按压过程中疼痛感明显。有时候太过劳累或者长时间工作容易出现剧烈疼痛，当出现久坐或者姿势不正确时，疼痛感更加明显。3、颈椎病患者的背部肌肉容易发僵，发硬，常常活动不够灵活，一般休息或者按摩之后有所好转。按摩过程中可以发现背部有疼痛点，按压时容易察觉。另外，受寒或者劳累之后背部的不适症状会加重。4、眩晕是颈椎病患者常见的症状之一，因为患者的颈部旋转以及伸展会改变体位，导致眩晕产生。前庭神经核缺血性病变导致的眩晕症状一般持续时间不会太长，几乎是在数分钟即可消失。发病时，患者通常会有轻度运动失调或者失神，表现为行走不稳。5、颈椎病病人发病时还会出现头痛，头痛与眩晕症状一般会同时出现，主要是枕大神经病变引起的。颈椎中的椎动脉分支枕动脉供给枕大神经，因此，椎动脉痉挛容易导致头痛出现。6、部分颈椎病患者会出现视觉障碍，发病期间因为动脉痉挛，进而诱发大脑枕叶视觉中枢缺血性病变，出现视野缺损以及视力减退的情况，严重的患者甚至可能导致失明。7、病人在转动颈部时会感觉下肢发软，容易出现摔倒情况。主要表现为发病时意识清醒，但短时间恢复后可以自己站立，甚至行走。通过以上的讲解，大家对颈椎病发病时的7个警告有所了解了吧，警告出现时，很多人都会接收到，大家一定要提高警惕，不要因为这方面知识的欠缺而延误了病情，建议大家为了更好的保护好我们颈椎，尽量少玩手机，不要做一个低头族。