现在进入初秋，经过一整个夏天冷饮、空调等的轰炸，入秋后就要好好调理肠胃。但养胃不仅要吃得好，还不能吃错食物，有些食物对于肠胃的伤害很大。今天为您介绍最伤胃的17种食物，初秋想要养好胃，一定要拒绝这些食物哦!初秋养胃拒绝17种食物1、咖啡咖啡会刺激胃，使其分泌过多的胃酸，导致消化不良和泛酸。特别是有胃溃疡和烧心症状的人要少喝咖啡。含咖啡因的饮料也要少喝。2、红枣红枣含有丰富的维生素、果糖和各种氨基酸。中医认为红枣性暖、养血保血，可改善血液循环。红枣不但补血养气，还可养颜美容，气血两虚、脾胃功能不好的人适宜多吃。枣皮纤维含量很高，不易消化，一次吃得太多容易胃胀。红枣含糖也较多，吃多了会加重脾胃负担，造成食积。3、薄荷薄荷会放松食道括约肌，这是导致胃酸的重要原因。薄荷伤胃，不仅要少吃薄荷，还包括要少吃各种含有薄荷的食物，如少喝薄荷茶，少嚼薄荷糖、薄荷口香糖等。4、辣椒辣椒刺激性很大，对于南方人而言，容易刺激胃部，导致胃痛等问题。辣椒如红辣椒或者贾拉普辣椒都能够给食物增添精彩的辣，但同时也会扰乱食道。结果是会有一阵烧心的感觉，就如你吃进去的感觉一样。即使你用乳酸来降低它的辣，但你仍然摄取了辣椒的辣性。不要在辣味食物中添加高脂肪的奶油，可以采取较为温和的青椒。5、汽水汽水是一种刺激性比较大的饮料，它能刺激肠胃，从而导致肠胃不适;果汁适量地喝有助于身体健康，但是果汁中通常都含有大量的糖分，过量饮用，同样会增加胃部负担，从而引起腹胀、胃疼等问题。6、山楂山楂不宜多吃，尤其是有胃炎、胃溃疡，容易返酸的人，以及脾胃虚弱的老人和孩子。山楂的“促消化作用”要归功于其富含鞣酸，能刺激胃酸分泌。而胃炎、胃溃疡、食管炎等患者，本身就胃酸分泌过多。再大量食用山楂，胃肠道会不堪重负。同时，山楂中的一些特殊物质，遇到胃酸易凝结成沉淀物，诱发胃结石。7、冷饮冷饮过量会让胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用。因此，佐餐时最好喝些热饮料，比如茶和热柠檬水。而冷饮最好放在两餐之间喝。8、西兰花西兰花中可溶性膳食纤维特别多。这种纤维只有在大肠里才能被分解，并产生大量气体。同时西兰花还含有类似豆类中的产气糖类。9、番茄番茄是一种酸性很强的食物，它能刺激胃产生过多的胃酸，是含有反酸、烧心症状的人群不能或尽量不吃的食物。10、乳制品有乳糖不耐的人，摄入乳制品后会引起胃部不适。可以选择酸奶、硬奶酪，或含乳糖低的牛奶。11、柑橘汁酸性饮料能够刺激食道，使感觉神经受到刺激，刺激的部位就会变得红肿。如果你早晨起来后，第一件事就是喝下一大杯柑橘汁，就会提高胃肠内的酸性。如果此时你喝的是含有高浓度果糖的甜柠檬水，那就更要注意了，因为摄入过量的糖会造成腹泻。12、生洋葱洋葱、大蒜、韭菜里面充满了多种营养元素，它们对健康大有裨益，比如保护心脏，但是它们也会导致肠胃不适，比如胀气、腹部绞痛等。但是通过烹饪似乎可以使引起肠胃不适的营养混合物不起坏的作用。13、加工肉瑞典科学家表示，食用过多加工的肉类食品，例如咸肉、香肠、熏肉，会增加患胃癌的风险。他们通过对15项研究结果进行评估后发现，每天加工肉类制品的摄入量每增加30克，患胃癌的几率就提高15%~38%。因为加工肉类制品通常经过腌制、烟熏、或者加入了硝酸盐，以此来延长它们的保质期，而这恰恰导致了胃癌发病率的增加。14、油腻食物油腻食物含有大量的热量，不易于消化，还能阻挡营养的吸收，是胃病患者需要完全杜绝的食物;摄入冷饮过量，会导致胃内部的温度过低，会影响胃酸的分泌和消化酶的作用。因此，秋季养胃，尽量少吃或不吃油腻食物，佐餐喝饮料，建议以热饮料为主，更有利于养生养胃。15、巧克力巧克力中含有大量的可可碱，与薄荷的作用一样，会导致食道括约肌放松，从而导致胃酸流进食道，影响胃部健康。16、豆类豆类在引起消化不良方面可谓声名狼藉。豆类所含的低聚糖如水苏糖和棉子糖，被肠道细菌发酵，能分解产生一些气体，进而引起打嗝、肠鸣、腹胀、腹痛等症状。严重消化性溃疡病人不要食用豆制品，因为豆制品中嘌呤含量高，有促进胃液分泌的作用。急性胃炎和慢性浅表性患者也不要食用豆制品，以免刺激胃酸分泌和引起胃肠胀气。17、解酒的绿茶一般人总以为喝酒后再喝些绿茶能够解酒，事实上绿茶和酒一起饮用会伤身，染上胃炎还算轻的，严重的还有可能患上胃溃疡!因为绿茶的咖啡因含量比较高，与酒温和，两者相互作用会刺激胃粘膜，不仅不能达到解酒的目的，反而会引发各种胃病，曾经有病人就是因为酒后总喝绿茶“醒酒”，患上了胃溃疡等慢性病。经历了一个夏天的燥热，人们经常吃一些寒凉的食物，这样无疑会给我们的胃带来一定的伤害，所以在秋高气爽的秋季，朋友们不妨多食用上面所介绍的这些食物来保养我们的胃，让它更加的健康。食物的品种非常多，朋友们可以根据自己的口味来进行选择。