猝死的事情时有发生，而且有一些人年纪轻轻的竟然猝死了，就给人生留下了重大的遗憾，有些朋友并不清楚到底猝死是什么原因造成的，这其实跟我们的生活习惯，身体的状况都有很大的关系，所以我们一定要多了解一些这方面的知识，我国每分钟就有一人猝死,男性猝死率是女性3.3倍。入夏以来，猝死事件时有发生。细心观察，会发现男性居多。日前，45岁男性猝死的终身风险为10.9%，是女性的3.3倍左右。45岁女性猝死终身风险为2.8%。也就是说，45岁以上的人群在一生中，大约每9名男性中就有1名会发生心脏性猝死，而女性的发生概率只有1/30。研究警告，男性面临更高猝死风险，要引起重视。猝死是指非人为因素所致、在１小时内突然发生的自然死亡，有心源性及非心源性之分：心源性猝死病例中，80%的人是由快速恶性室性心律失常（室颤）引起；非心源性猝死因素有过度劳累、酗酒、服药、剧烈运动等。临床数据显示，心源性猝死占到了非事故突发性死亡80%以上，我国每年发生心源性猝死的总人数约为54万人，相当于每分钟就有1人猝死。为什么男性更易受猝死威胁？中青年男性作为社会中坚力量、家庭顶梁柱，压力大、应酬多、加班熬夜、经常吸烟喝酒又不善于宣泄情绪，发病率自然高于女性。而且，女性在更年期前，体内荷尔蒙具有保护心脏的功能，患心脏病的风险比男性要低。与此同时，不少男性容易忽视自身慢性疾病，即使身体有些不舒服也多是忍一忍、扛一扛就过去了。日前，最新发布的《2015年北京市卫生与人群健康状况报告》也显示，男性70岁前死于四类主要慢性病（恶性肿瘤、心血管疾病、糖尿病、慢性呼吸系统疾病）的概率是女性的两倍。也就是说，慢性疾病突发导致的猝死也时刻威胁着中青年男性的健康。除性别因素，临床发现，冠心病、扩张心肌病、心功能不全及有遗传性心律失常等的人也是心源性猝死的高危人群。发生过心脏停跳被抢救过来的人，猝死风险也比普通人要高得多。倒地后4分钟是猝死急救的‘黄金240秒’，要立刻拨打120并对患者实施心肺复苏心脏骤停后急救越早，救治成功率越高。具体方法是：首先令其头部后仰以畅通气道，随之进行有效的胸外按压，位置为两个乳头连线中间点，每分钟至少在100次以上且深度至少达到5厘米，同时进行口对口人工呼吸。心肺复苏不能间断，要持续进行到专业急救人员到场。心源性猝死虽来势迅猛，但发病前常会出现胸前区疼痛、头晕、极度疲乏感、气急、心慌、心跳不规律或胸闷等症状。这时应马上就医。此外，猝死并非猝不及防，保持良好生活习惯，不仅可减少心脑血管疾病发生，也是预防猝死的不二法则。饮食清淡。控制甜食；少吃含盐多、腌制及煎炸食物；多吃蔬菜和粗粮；适量吃肉；不吃过冷或过冰的食物或饮料，以免发生冠脉痉挛。戒烟限酒。烟酒是心脑血管发病的独立危险因素，要尽量远离。适度锻炼。研究表明，中低等度强度运动量，对心血管保护的益处最强，慢跑、游泳、瑜伽、打球等有氧运动都是不错的选择。但最好别在早上锻炼，因为清晨是心血管病发作最多的时间，可选择晚饭后2~3个小时进行。避免劳累。加班和熬夜已成为都市人的主旋律，年轻白领猝死事件层出不穷，过劳的背后极有可能是致命威胁。日常应劳逸结合，规律作息。保持心情舒畅。情绪激动会使人血压升高，加重心脏负担。对于心脑血管病患者，很容易引发心肌梗死、脑梗塞或脑出血等严重后果。因此，好心态是心脑的“天然护身符”。定期体检。普通心电图检查即可发现潜在“猝死信号”，特别是有心血管病史的人，更应做好预防工作，按时体检，防患于未然。猝死虽然来势汹汹，仿佛防不胜防，但是这种疾病的确是可以预防的，所以我奉劝各位朋友，尤其是各位年轻的朋友，在平时生活中一定要多注意健康的生活习惯，千万不能认为自己身体并没有什么问题，拼命工作，健康的身体才是革命的本钱。