并非如此，完全不吃肉的话很容易造成营养缺乏症状，自然会造成身体虚弱。植物性食物的优点的确很明显，低脂低热，水分多，口感清爽不腻，富含膳食纤维，水溶性维生素成分，多种矿物质和抗氧化剂，但缺点也很明显，缺乏脂溶性维生素成分、缺乏脂肪、蛋白质等能量物质，缺乏动物性食物中含有的部分矿物质，如丰富的血红素铁元素、海鲜中较丰富的锌元素、还有钙质。另外一些维生素基本上只有动物性食物中才有，例如维生素B12、维生素D、维生素B6等，如果长期缺乏这些营养成分的话，必定会造成身体虚弱。很多人认为素食好，素食的确好，素食由于低脂低热，能够更好预防三高、心脑血管疾病和一些慢性疾病，但素食由于能量低、营养不全面，会造成身体虚弱、营养缺乏症状，所以，说素食绝对的健康，绝对养身肯定也是不对的。素食也分为蛋奶素、奶素、鱼素、纯素食，蛋奶素、奶素、鱼素由于日常还会摄入一些蛋奶、鱼虾类食物，因此蛋白质方面要比纯素食者强很多，脂溶性维生素能够通过蛋奶、鱼虾补充，但纯素食者由于只摄入植物性食物，很容易造成蛋白质、能量、钙质、脂溶性维生素的缺乏，特别是蛋白质，一定要重视大豆制品的食用，大豆中富含蛋白质，是植物性食物中唯一能够补充蛋白质的优秀食物。另外，血红素铁、锌元素、钙元素要学会用膳食补充及补充，避免营养缺乏症状。适当吃肉其实并不会影响健康，均衡营养才真正是养身的做法。中国居民膳食指南(2016)中推荐每人每天摄入肉类40~75g，多选择禽肉、避免过多加工肉制品，大概量是一个拳头的分量。所以，真正要养身的朋友，千万不要选择纯素食，均衡营养才是健康之道。