在寒冷的冬天，有些女性朋友很容易出现手脚冰凉的现象，那么对于这些现象，我们在生活中该如何缓解呢？实际上缓解的方法也是非常多的，我们一定要坚持才可以，比如说我们睡前泡泡脚，适当的进行运动等等，都可以起到有效的缓解,你先看看下面文章中给大家盘点的几种方法，对你缓解手脚冰凉一定有帮助。女人睡前泡澡调理女人手脚冰冷是因为身上的血液并不循环，那么在睡觉之前泡澡有利于身上血液循环，还能有助于睡眠更好的作用，那么建议家里准备一个泡澡的桶，然后将泡澡的桶里放入米酒和姜片，而米酒和热水是1：1的比例。然后先泡澡，但不要泡太久，大概15分钟就好。然后再可以加入热一点的水，多泡一下脚，之后就要立即把水分擦干，穿好衣服。女人经常运动调理手脚冰冷的原因也很有可能是因为缺乏运动，那么建议女性朋友们在平常多运动来调理。女性可以做瑜伽或是普拉提这类运动来健身，或是打球跑步等都是可以的。这样有利于身体血液循环，有效改善手脚冰冷的症状。女人可以按摩调理人体的穴位对身体健康有很大的帮助作用，主要是互通。那么手脚冰冷也是可以用按摩的方式来调理，可以按冲门穴位，这个穴位在腹股沟外侧。或是按足三里穴位，这个穴位在小腿外侧，还可以按三阴交穴位，当足内踝尖上3寸的位置，这几个穴位都有利于缓解手脚冰冷的症状。每天可以按15分钟的样子，力度不要太大。女人可以通过饮食调理饮食对人类的身体有着很大的作用。那么手脚冷冰就可以多吃热性食物来调理，比如多吃以下几类食物：肉类食物：多吃羊肉或是牛肉、狗肉，这种食物对身体有着御寒的效果，主要是含有多种蛋白质、脂肪等营养。能让女性内分泌功能更好。通过以上文章的介绍，我们已经知道了缓解手脚冰凉的方法有哪些了？对于女人来说，我们可以适当的泡脚，也可以适当的运动，另外也可以通过饮食调理，比如说多吃一些肉类食物，比如羊肉，牛肉，狗肉等等,这些食物都有着御寒的效果，能够让女性朋友过得更加快乐，不会出现手脚冰凉现象。