大家都知道，对于身体非常好的东西，我们一定要多吃一些的，比如说葱姜蒜，他们虽然是调味品，但是他们对于身体确实效果都是非常棒的，虽然如此，过犹不及，有些东西吃的太多的话，对身体也没有好处，尤其是蒜吃的太多的话，他也有一定的害处。蒜有百利唯有一害有谚语说：蒜有百利，唯有一害，伤目。长期过量食用大蒜，会导致眼睛视物模糊不清、视力明显下降、耳鸣、口干舌燥、头重脚轻、记忆力明显下降等。所以，凡事讲究一个“度”。科学家认为，每天吃一瓣生蒜是比较合适的，若是熟蒜吃个两三瓣也就够了。蒜虽小，多吃无益。由于发挥杀菌作用的大蒜素，遇热遇咸会很快失去作用，所以最好不放盐生食。因此，如果想达到最好的保健效果，食用大蒜最好捣碎成泥，在空气中放置10~15分钟再食。大蒜的独特魅力魅力值一：消炎杀菌大蒜中含有的大蒜素具有广谱的抗菌效果，大蒜汁能在3分钟内杀灭培养基内的细菌。大蒜素对流感病毒、流行性脑脊髓膜炎病毒等多致病种微生物都有杀灭作用。魅力值二：健脑益智大蒜中的成分和人体内的维生素B1结合能产生"蒜胺"，这种蒜胺能促进和发挥维生素B1的作用，增强碳水化合物氧化供能，为大脑细胞提供足够的能量，使思维敏捷。魅力值三：预防癌症、心脑血管疾病大蒜能够阻断致癌物质——亚硝胺的合成，抑制癌细胞生长，对癌细胞具有极强的杀伤力。而它的另一个外号"血管清道夫"，就是说它能够降低血脂和血液的黏稠度，减少心脏病、脑血栓等疾病的发作危害。另外，大蒜还可以抗衰老，促进毛发增长。我们都知道蒜作为一种调味品，它的味道是较为独特的，我们平时吃的时候，如果把它做熟了，吃的话，虽然未到回，少了很多，但是，他对于胃部的保养是非常有功效的，但是很多人喜欢生吃蒜瓣儿，尤其是直接咬着吃，一两个还可以，如果吃得太多的话，对胃部的刺激也是很大的。