秋天的时候做好养生工作是非常重要的，秋天的时候有很多蔬菜，既能起到降糖的作用，也可以起到养生的功效，今天就给大家介绍了几类蔬菜，降糖养生效果都是比较好的，我们可以适当的根据自己身体实际情况吃一些，那么这般的蔬菜到底有什么呢？去看看吧。1、花菜花菜所含铬元素有助于调节血糖，降低糖尿病人对胰岛素的需要量，对2型糖尿病人尤宜。花菜含有丰富的维生素类物质，每200克新鲜菜花可为成年人提供一天所需维生素A的75%以上。其维生素C的含量更为突出，每百克可达80毫克，秋天是呼吸道感染疾患的多发季节，洁白的花菜无疑是一种适时的保健蔬菜。2、菠菜菠菜含有大量的维生素C和胡萝卜素，对胃阴亏虚所致的糖尿病有辅助疗效。菠菜中的膳食纤维含量非常高，不仅可以加速肠道的蠕动，还可以帮助人们清除肠道内的有害毒素。另外，菠菜根含有胰岛素样物质、铬元素等，常吃可辅助降血糖、提高糖友糖耐量。3、胡萝卜胡萝卜含有丰富的维生素A及膳食纤维，可以减缓血糖上升的速度，适合糖尿病并发视网膜疾病的糖友食用。4、莴笋莴笋是胰岛素激活剂，能有效地调节血糖。莴笋膳食纤维含量高，对于糖尿病引起的胃轻瘫和便秘有辅助治疗作用。5、绿豆芽绿豆芽热量低，有利于控制血糖。还能降脂。绿豆在发芽过程中会促使肌醇类物质显著增加，研究发现，该类物质直接促进胰岛素发挥功能，使血糖保持稳定。6、芹菜芹菜中含有较多的膳食纤维，能够抑制消化道对葡萄糖的快速吸收，有降血糖的作用。芹菜能防治便秘和预防结肠癌，含有降压成分，有明显的降压功效，有利于稳定情绪，消除烦躁。7、小白菜小白菜热量很低，糖尿病食用后不会引起血糖的大波动，而且其中还含有丰富的维生素C，有促进胆固醇排泄、防治糖尿病并发动脉粥样硬化的作用。8、芥蓝芥蓝含有大量的膳食纤维，能起到辅助降低餐后血糖的作用。文章中讲，借的这八类蔬菜，对于糖尿病患者降血糖来说有很好的效果，在养生方面也有很多的功效，所以在日常的生活中，尤其秋天一定要适当的多吃一些。菠菜、胡萝卜对于糖尿病患者来说，能够起到降糖的作用，又可以补充身体里面的维生素c养生效果是不错的。