司机是最辛苦的工作了，不管是单位的司机还是我们的出租车司机都是非常辛苦的职业，因为有时候他们的工作时间点是不固定的，尤其是出租车司机每天早出晚归的非常的劳累，也正是因为这样他们平时的饮食上才要更加的注意，看看哪些食物、水果适合他们。山药不是红薯，是那种长毛的，又细又长的，孕妇太可以吃了，补气健脾，蛋白质含量极高，没问题放心多吃点，不过山药本身没什么味道，好多人喜欢沾着白糖吃，孕妇最好不沾糖吃。意见建议：多吃点山药，补气健脾，胃口好营养吸收就好，将来生的孩子身体也好。健康饮食清晨需增加营养补充维生素微量元素，选择易消化易吸收饮食，可以喝牛奶，加上杂粮馒头，一小碟蔬菜等，即可.从营养学角度来讲，因为在一天的三餐中，早餐的的营养价值能被机体100%吸收，因此，清晨健康饮食基本要具备三个原则: 1、要均衡饮食，营养全面; 2、要有碳水化合物，用以补充足够的能量; 3、要有蛋白质和维生素，满足机体代谢的需要。 如:1、(黑米、绿豆或银耳枸杞)粥一份、鸡蛋一只、面包一个或肉包子一个、绿色蔬菜一份、水果一只; 2、牛奶、豆浆或酸奶一份、红枣三颗、肉包一个、绿色蔬菜一份、水果一只; 3、薏仁、瘦肉、鸡蛋汤一份、红枣三颗、玉米棒一份、菜包或面包一个、水果一只等。 可以变换花样，合理搭配，科学膳食，确保营养。山药是非常不错的一种粗纤维的食物，自己平时也很喜欢吃。因为司机长时间的坐着，运动时间很少所以应该多吃一点山药之类的粗纤维。早餐也要吃好，一日三餐不管有多么劳累也必须按时吃饭以免造成胃病。希望上面的介绍可以带去帮助。