随着社会的发展，人手一部手机不再是人们的梦想，无论是老人还是孩子都会使用手机。虽然手机确确实实给我们的生活带来了诸多的方便，但是往往也使我们的情感受到了冷落，尤其是对眼睛的损害是非常大的，一起来看看吧。这些用眼误区，你知道吗?误区一孩子视力好就是眼睛好孩子每年都要进行视力检查。有些小朋友去年检查的时候视力还是1.2，今年却只有0.8了。还有一些小朋友去年检查的时候还是0.8，但今年又恢复到1.0了。这是为什么呢?原来，视力不是判断孩子眼睛是否健康的唯一标准。孩子眼睛的发育是有过程的，它会随着环境不断发生变化。教育孩子健康用眼尤为重要。尤其是当今社会，小朋友们几乎人手一部手机和iPad。孩子贪玩、好奇心重，每天都想发掘新世界。这样一来，花在电子产品上的时间就多了。相比自然光，电子屏幕产生的蓝光比例更高。蓝光是什么?它是波长400-480nm的可见光，它能量极强，所以又称高能短波光。而波长为415-455nm的蓝光又被称为有害蓝光，在电子屏幕中的比例很高。这类有害蓝光因为高能量，能够直接抵达视网膜，让眼睛黄斑区毒素增加，从而伤害孩子稚嫩的视网膜。所以，必须要为孩子选择一款合适的防蓝光眼镜。这款防蓝光必须要做到：舒服，有效，安全。才能让孩子用得高兴，家长更加放心。误区二休息时间玩手机是一种消遣现在很多人，工作时长时间面对电脑，休息时间也会玩手机消磨时间。他们认为反正是自己的时间，过得轻松愉快就够了。大不了，眼睛累了揉一揉，做做眼保健操。这种观点大错特错!持续面对电脑，眼压升高，这种高压状态，并不是揉揉双眼就能解决的。持续高眼压，极有可能发展为青光眼。青光眼是终身性疾病，其视神经损伤不可逆转，如不及时采取有效治疗，最终会导致失明。更何况，像手机、电脑屏幕等会产生高比例的有害蓝光、眩光和漫光，不仅刺眼不舒服，长期接触会对造成视网膜黄斑区毒素增加，甚至导致VDT综合症。所以，休息时间玩手机并不是一种合适的消遣方式。它反而会让你压力更大。最合适的方式是放下工作重担，出去走走，不仅能感受放松心情，也能让你的双眼感受柔和的自然光线。另外，工作或者玩手机过程中，佩戴一副防蓝光眼镜，也是不错的选择。误区三护眼灯是万能的护眼灯的卖点是无频闪，但事实上它发出来的光仍然是不连续的。只是频闪的次数很高，让人不易察觉。所以，长时间在这种护眼灯下看书，同样会产生疲劳。而另一方面，相比自然光线，护目灯灯光中有害蓝光比例依然很高，有害蓝光不仅刺眼，对眼球的伤害是不可逆的。建议还是选用传统的白炽灯。白炽灯是黄色的光，相对比较柔和、稳定。若要使用护眼灯，灯位置以左前方或左后方为宜，这样灯光就只照亮书本，而不直射眼球。或佩戴防蓝光眼镜，让镜片过滤光线中的有害蓝光，从而降低有害光线对眼睛的伤害。误区四眼睛干痒，滴眼药水就行滴眼药水是很多人舒缓眼压的方式。看手机累了，眼睛干涩、干痒，就滴两滴。很多人认为，滴眼药水像做面膜一样，是舒缓型的。实际上大多数眼药水是有针对性疗效的。每一个问题，对应一种功效。眼睛问题那么多，自然不能用同一种方法解决。更何况，有些眼药水是有副作用的，长期使用并不安全。甚至会对眼球造成伤害。实际上，造成我们眼睛干涩的原因很多：用眼过度导致的眼压高、屏幕或LED灯产生的有害蓝光、眩光等都会导致眼睛干涩。建议去医院检查，明确眼部问题，再选择使用合适的眼药水。由于人们长期的使用电子产品，往往会使我们的眼睛感到干涩，为了避免他们给我们带来的危害，朋友们可以选择一些食物来进行对抗，当然我们也可以选择一些有利于保护眼睛的眼镜，当然最好的办法就是少看手机等电子产品。