人们在炖鸡鸭鱼肉的时候，在调料里一般会天会有肉桂这个东西，那么肉桂到底起什么样的作用？他对我们的身体有哪些方面的好处？肉桂只是调料中用吗？这些可能很多朋友们都很陌生，你今天我就给朋友们解释一下上面的这些问题.肉桂是中药中的一个大补药之一，主要作用就是散寒止痛、补火助阳，除了具备附子的这两个主要作用以外，还能够温通经脉、引火归元，所以在很多治疗月经病以及男性疾病方面都有很好的作用。只是平时肉桂养生，还需要注意以下几点：1.肉桂在预防和治疗阳痿、早泄以及遗精等男性方面的尴尬隐疾，若没有专业医生指导，将肉桂药食两用的话，不建议大量使用，毕竟壮阳益肾在质不在量。主要方法就是将肉桂和一些肉食类食物比如肌肉、羊肉、牛肉等一同烹煮，取肉桂帮助人体引火归元、壮阳益肾的作用。2.若有经常性的寒凉导致的疾病比如痛经、比正常人更怕冷、容易感冒、发抖等情况时，建议肉桂同一些相似药物同用，比如干姜、吴茱萸等，以达到更好的效果。3.女性痛经或者月经不调的情况时，若是淤血或者是寒冷导致的月经不适，可以采用肉桂及一些调经药物一同使用，若是食疗的话也同一些男性疾病一样，建议循序渐进，不在量，而是注重质，慢慢改变虚寒导致的疾病。4.很多人在生完孩子之后感觉腰骶部冷痛，其实这也和月子期间受寒有关，所以肉桂加食疗也是可以慢慢解决这个情况，只是贵在坚持，并且要学会使用科学的、正确的方法，而不是盲目使用。5.平时电视看到进食大补之药之后会有流鼻血的情况，其实是真实可能发生的，若是本身体质很好的人，就没必要在养生的时候去进食这些本身有补益性质的药材。体质虚的人、经常提不起精神、感觉身体寒冷、腰膝酸软的人建议多加食用。从上面的文章介绍，我们可以知道又会和其他的滋补性的中药一样，对我们身体健康有很大的滋补作用，特别是对那些体寒怕怕冷，腰膝酸软的人来说，要多吃一些肉桂，它能增强我们的身体体质，看一下我们的健康状况，同样女性朋友们如果在月经不调的时候，吃些也会增进我们的身体健康.