风湿骨痛对患者的折磨来说，是非常严重的.尤其是天气寒冷以及阴天的时候，那种疼痛让患者苦不堪言，风湿骨痛患者在生活之中一定要做好调理工作，如果做好以下的三件事，对于调节身体，减少疼痛，还是有很多帮助的，我们一起看看风湿骨痛患者在生活之中如何治疗，如何调理吧。一、风湿骨痛怎样治疗?风湿骨痛的治疗方法有很多，有西药治疗、推拿针灸治疗、封闭治疗、物理治疗、手术治疗等，但是这些治疗方法均有很多的缺陷，如副作用大、治疗过程十分痛苦等。可采用进行局部热疗、蒸气疗法、热水浴等理疗治疗方法，也可采用内服药物、外搽药物等药物治疗方法进行治疗。其次，可通过中药灸透皮给药，在进行5分钟左右的按摩后，敷药灸40分钟，敷完之后用九宫扶阳灸灸膝关节10分钟。对于风湿骨痛的治疗，除了进行理疗和药物治疗外，还要在日常生活中多加注意，可作为辅助治疗，使风湿骨痛的病情得到有效的控制。二、风湿骨痛怎么调理?1、风湿骨痛患者在急性期时应卧床休息，并注意好体位，避免关节受到压迫，同时减少活动力和体力消耗，减少弯腰、蹲低等动作。2、注意保护好受损的关节，避免过度强烈的使用小关节，避免关节长时间的保持同一个姿势，以及避免关节长时间的处于变形的位置，以延缓和组织病情加重以及进一步的发展。3、适度运动可以改善新陈代谢和血液循环，以及改善和恢复关节的运动功能。所以在病情许可的情况下，可进行适当的运动锻炼，重症风湿骨痛话只能和可在疼痛部位做柔和旋转运动。上面文章讲解了风湿骨痛患者在日常生活之中的调理方法，患者在日常生活中不要做太过劳累的事情，尽量的减少弯腰，墩身等这些活动，而且避免长时间，同一个姿势，我们可以适当的运动，但是不要让自己太过劳累。另外生活中还要做好定期检查，这样可以做到有病早发现，早治疗。