我们都知道，在生活中可能很多人都会大鱼大肉的，或者是暴饮暴食，这样的话，肯定会让自己的肠胃出现一些伤害，让自己出现一些肠胃炎的，其实在出现这个疾病的时候也是非常痛苦的，我们就应该来看看肠胃炎，巧用大蒜如何用大蒜才可以治疗肠胃炎？夏季是肠胃炎的高发季节，病人一般会以腹痛、呕吐、腹泻为主，腹泻一日数次或十数次。多是由于食用生冷食物造成的。需要注意腹泻后应多补充水分，喝冷饮也要节制。《随息居饮食谱》中记载，大蒜“生者辛热，熟者甘温，除寒湿，辟阴邪，下气暖中，消谷化肉，破恶血，攻冷积。治暴泻腹痛，辟秽解毒，消痞杀虫。外灸痈疽，行水止衄(音nǜ)”。现代研究认为，大蒜具有很好的杀菌作用，辅以稀面汤助饮，可以保护胃气。做法是取紫皮蒜1～2枚，将蒜捣成泥，用稀面汤和匀，服用后卧床休息。大蒜头无意中见我天天隔分钟跑厕，就过来对我说：你可以买一斤大蒜头(最好紫皮的)，时刻带在身上，吃得消就咬粹了微温水送下或者捣烂食下(不可用热水，冬天也用微温水)我一斤没吃完就好了，并二十年再无急性肠胃炎，姐妹们也用了，只要吃得消都有效;愿此小方能为人解急，救人于水火。在发生肠胃炎的情况下，大家可以先用这个小偏方，就像大蒜可以治疗，真的是非常不错的，可以用火烧大蒜之类的治疗，也是可以达到更好的治愈的效果，平时的时候饮食方面要吃得比较清淡一点，不要吃那种辣的或者是油腻的食物才是最好的。