现在人又有了很多的新疾病，这些疾病与人们的，工作学习环境有很大的关系，现在人非常的依赖于电子产品，依赖于电脑，在这样的情况下，就有些人患了这样的一种疾病，叫做鼠标手，那么这些电脑族换了鼠标手的话，应该如何治疗才能够，缓解疾病呢？办公小白领们都知道长时间的使用鼠标，手总是感觉麻麻的，要移动都很不方便，这样不但给我们的工作增加了负担，久而久之还会危害健康，那么，得了鼠标手怎么治?鼠标手的危害有多大?“鼠标手”容易发生在长期使用电脑的人身上，上网族每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节反复、过度的活动，导致周围神经损伤或受压迫，使神经传导被阻断，从而造成手掌的感觉与运动发生障碍。手指频繁地用力，还使手及相关部位的神经、肌肉因过度疲劳而受损，造成缺血缺氧而出现麻木等一系列症状。“鼠标手”的主要表现是，手部麻木、灼痛、腕关节肿胀、手部动作不灵活甚至无力等。现在不管你是不是已经患上了鼠标手了，都赶紧来学习一下如何才能把“鼠标手”抵挡在门外!鼠标手怎么治才可以呢?1、选择适合自己的键盘鼠标选择适合自己的键盘和鼠标是预防和缓解鼠标手的必备条件，也是消除鼠标手的根本。可以根据自己的习惯选择使用舒适方便的鼠标和键盘。2、要保持正确的坐姿长时间使用电脑的人，首先要确保自己有一个正确坐姿。不良的坐姿会影响全身的肌肉健康，键盘应该摆放在使用者的正前方的位置，键盘与鼠标不宜放得太高。键盘和鼠标的高度应该要和手臂自然下垂时肘关节的高度一样高。将键盘与鼠标的位置调整好，可让使用者使用的时候身体更加的舒适。3、运动治疗法用力的展开双手五个手指，每次持续20秒左右，连续做3次，这个动作可增强关节的抵抗力，促进手部的血液循环，缓解长时间打字的疲劳。另外，还可以用一只手的食指及拇指揉捏另一只手的手指，从大拇指开始，每只手指做10秒，然后换另一只手，同时保持平稳呼吸。每小时握拳十分钟能预防鼠标手鼠标的位置越高，对手腕的损伤越大;鼠标的距离距身体越远，对肩的损伤越大。因此，长期操作电脑的人要将鼠标放在一个稍低的位置，同时在工作空闲时要加强颈肩部肌肉锻炼。确保使用鼠标时手腕伸直，手臂不要悬空，移动鼠标时尽量使用臂力，避免使用腕力。操作鼠标超过半个小时或1个小时，应休息片刻。工作期间，宜经常伸展和松弛操作手，可缓慢弯曲手腕，每小时反复做10秒钟，也可每小时持续做10秒钟的握拳活动。我们经常去触摸鼠标的话，时间久了之后，手指会变得非常的僵硬，所以我们每个小时都要让自己的手轻松下来，稍微的活动一下，而且鼠标位置太高的话，对于手腕的损伤也是非常大的，所以应该选择一个较为合适的位置去握着鼠标。