32度以上，当心热中风，六件事情给你的血管消消暑，其实我们都知道，一般到了夏天天气真的是非常严重的，动不动这个温度就是高生，一般都是到了38度或者是40度的时候，我们出去的时候是不是感觉大量出汗，甚至也可能会出现一些头晕恶心得，那么如果是想让自己的血管更加年轻，到底怎么做的呢？研究显示，气温高于32℃，脑卒中(中风)的发生率较平时高出66%，并且随着气温的升高，危险性还会增加。中老年人和三高患者，在高温天都面临着这种风险。今天就聊聊，如何在高温天防住中风。32℃以上，当心“热中风”中风是中老年人常见的脑血管病，它有两个高峰期，一个是温度在0℃以下的寒冬，另一个是气温超过32℃的盛夏。临床数据显示，每年的七八月，都是脑血管疾病发作和死亡率的一个小高峰。中风一般分为三种：缺血性脑卒中是由血栓引起的大脑动脉阻塞。出血性脑卒中发生在脑动脉破裂时。短暂性脑缺血发作(俗称小中风)是由暂时性阻塞引起的。高温天气出现的中风，又称为“热中风”，大多属于缺血性脑卒中。出现“热中风”，跟下面这几个原因有关。血流速度变慢老人的体温调节功能较差，热量不易散发。当气温上升到32℃以上，相对湿度在70%~80%时，体温调节主要依靠汗液蒸发和血管扩张。这时，中老年人，尤其是患高血压、心脏病等慢性疾病的人，血流速度减慢，血液循环负荷过重，容易引起中风。血液黏度变高高温时，人体每天要排出1000毫升甚至更多的汗水。尤其是老人，如果补充水分不及时，会引起血液容量不足、血液变黏稠，进而诱发中风。流向大脑的血液减少天气炎热时，血流会向外周皮肤分配，大脑血流量锐减，易引起缺血。患心脑血管疾病的老人更易发生脑缺血。学会区分中风和中暑头晕是中风早期症状之一，中暑也有这个症状。如果没及时区分和发现，可能耽误中风治疗的最佳时机。其实如果是想让自己的血管消消暑的情况下，我们大家还是应该要多注意，一般温度到了32度以上的情况下，还是应该要当心的，不然的话，肯定会让自己出现一些中风的一个现象发生，尤其是在夏天的时候，尽量的不要在高温天气去工作或者出门，这样也可以更好的去预防的。