糖尿病引发的原因非常的多，但是大部分朋友认为胖子得上糖尿病的几率比较大，而瘦子几乎就完全没有可能患上这种疾病，是非常保险的，其实这种认知是完全不正确的，瘦子也有可能患上糖尿病，不要以为自己是绝对安全的，不只是胖子才会得糖尿病。虽然糖尿病的发病原因至今尚未完全搞清楚，但目前可以肯定的是，引起糖尿病的基本原因有两个：遗传因素和环境因素，肥胖只是环境因素中的一种。在临床上发现，“瘦糖友”多为１型糖尿病患者，而２型糖尿病则“有胖有瘦”，这是因为超重或肥胖的人，出现代谢紊乱的可能性更大。一般来说，瘦人得糖尿病多是由于胰岛素分泌“绝对”不足所致。胰岛素缺乏，人体不易储存能量，身体也不容易发胖。此外，现代社会节奏快，工作和心理压力大，极易导致体内胰岛素代谢紊乱。在此作用下，清瘦型的人也有可能患上糖尿病。既然糖尿病不是胖人的“专利”，那么，哪些瘦人风险更高呢？主要有：１．有糖尿病家族史。糖尿病具有一定的遗传性；２．向心性肥胖或“隐性肥胖”的人。他们看上去不胖，但肚子上的脂肪却很多。体质指数看似正常甚至偏低，但内脏脂肪含量却过　高，这类人需尤其警惕，更应注意监测腰围、腰臀比；３．有巨大儿生产史的女性。很多孕妈妈营养过剩，胎儿过大，这不仅加大了产妇分娩时的困难，而且也增加了产妇日后患糖尿病的危险。怀孕期间要注意检测血糖，做到营养均衡最重要，并非吃得越多越好；４．患有多囊卵巢综合征的育龄女性。多囊卵巢综合征与内分泌　激素代谢紊乱有一定的关系，而这也会增加患糖尿病的风险。针对上述糖尿病的后备军，要注意以下五个问题：１．避开软饮料。这有助于减少体内毒素。软饮料中的人工甜味剂会干扰人体代谢。一些零热量软饮料的危害堪比油炸食物，也应避免。２．多练举重。偷胖的人体内脂肪多而肌肉少，少跑步多举重（哑铃等）是增强肌肉质量、灵活性和肌肉力量的简单方法。举重还可激活核心肌肉群，增强身体各器官功能。３．补充欧米伽３脂肪酸。三文鱼和沙丁鱼等富含欧米伽３脂肪酸的食物有助于降低血压和稳定胆固醇水平。４．多喝淡茶。喝茶有助于放松心情，降低压力激素皮质醇水平，而压力正是导致身体偷胖的一大原因。５．保持充足睡眠。睡眠不足会刺激皮质醇产生，改变新陈代谢，增加对碳水化合物，特别是糖的渴望，导致腹部脂肪增多，肌肉组织减少。早睡早起，每晚保持７～８小时睡眠，有助于减少体内脂肪。糖尿病人在日常生活中尽量避免出现使血糖升高的因素，每天的生活、学习、吃饭、活动、休息、睡眠等日常生活起居要有规律，做到合理安排，定时定量。最后，必要时可在医生指导下服用一些药物如人知降糖胶囊等中药来改善体质、增强耐力，改善口渴易饥、多汗、多尿的症状，加上改变不良生活习惯，血糖可能会慢慢恢复正常，如果听之任之，那成为“瘦糖人”也许为期不远。糖尿病本身其实并不可怕，但是糖尿病的并发症则是比较的严重的了，所以我们在患上糖尿病之后，还是需要多注意自己血糖的变化，不但要及时的服药治疗，而且还需要在生活中多加注意饮食，才能让糖尿病的病情趋于稳定，祝愿大家健康。