糖尿病患者主要是由于胰岛素的功能已经不能正常供应身体的需求所造成的。不过胰岛素的分泌能够供应身体的正常工作就会减少糖尿病的发生。那么我们如何提高胰岛素的分泌情况呢？我们可以从以下几个方面入手，想了解的话，就一起看看下面文章的介绍吧，对糖尿病患者是有一定的帮助的。1、控制体重：超重、肥胖等可能会造成胰岛素抵抗和胰岛素敏感性降低，为了增加胰岛素分泌，患者应该做到的激素积极控制体重，保护胰岛细胞分泌胰岛素的正常功能。2、改善代谢异常：糖尿病患者会处于高脂血症、血液高黏状态，这个状态的出现也是不利于增加胰岛素分泌，这就需要积极改善，从而帮助患者身体增加胰岛素分泌。3、适当增加运动量：适宜运动有助于帮助患者的胰岛素发挥作用，可以帮助患者加速身体肌肉、脂肪等，对于葡萄糖的利用，这样在一定程度增加胰岛素敏感性，也是提高胰岛素分泌可以使用的一个方法。4、剂量适宜：胰岛素使用剂量具有差异性的，应该根据饮食、运动习惯变化进行微调，在日常生活之中做到合理使用胰岛素可以安全控制血糖，也是可以帮助患者提高胰岛素分泌。5、使用胰岛素增敏剂：使用胰岛素增敏剂也是一种方法，可以使用的药物为罗格列酮、吡格列酮、二甲双胍等。7、补充特纤特膳特纤特膳或称抗性淀粉，是具有膳食纤维特性的淀粉，它在小肠不能被消化吸收，因此不会导致血糖增加，反而会平滑血糖峰值，从而减轻胰岛负担。而且，特纤特膳在结肠分解，产生短式脂肪酸，部分由类胰岛素功能，从而帮助分解血糖，并能降低血脂(甘油三酯)水平。众多实验证实，特纤特膳能提高胰岛素敏感性33%。特纤特膳具有普遍适应性。一般来说，粗粮含量比精细的多，冷却得食物比热的多。由于天然食物含量太低，也可以直接口服特膳食品补充特纤特膳。通过以上文章的介绍，我们已经知道了怎样提高胰岛素的分泌情况了，想提高胰岛素的分泌情况，我们要从几个方面入手，首先我们要总膳食入手，在饮食方面多吃一些含有粗纤维的食物。另外饮食方面要少吃盐，适当的运动，而且少吃一些大鱼大肉，这样都可以提高胰岛素的分泌。