我们都知道，生活中小孩子在家里没事的时候就会玩手机，或者是看电视，其实这样的生活习惯也会影响到孩子的身体健康，得那么注意儿童，过度的看电视，肯定会导致自己出现一些肥胖或者高血压的发生，所以为了孩子的身体更加健康，还是避免孩子出现一些看电视的行为。发表在国外的期刊上的这项研究称，儿童看电视时间与严重肥胖和肥胖儿童患高血压有着明显的联系。许多研究已经证实，看电视与肥胖之间有着密切的联系，但这是首次关于看电视与肥胖儿童和青少年的血压有关联的研究。研究人员对546名年龄为4-17岁的儿童和青少年进行了研究，就他们在2003年和2005年所做的诊所体重控制资料进行了分析。研究人员还测量了他们的身高、体重和血压。并让孩子和他们的家长估计每天有多少时间在看电视，然后由医生审查并确认他们所估计的看电视的时间。研究人员发现，与每天看电视不到两小时的儿童相比，那些每天看电视2-4小时的儿童，患高血压的危险要高2.5倍;而那些每天看电视超过4小时的儿童，患高血压的危险高3.3倍。研究人员说，这项研究表明，必须让家长限制孩子的看电视时间，尤其是对那些已经肥胖或患有高血压的孩子，专家建议，孩子每天看电视的时间不要超过两小时。那么为了孩子的身体更加健康，尽量的不要让孩子过多的去看电视剧，那么这样的话肯定会让自己出现一些肥胖或者是高血压的现象，因为这些肯定会影响孩子的身体健康的，那么一定要管住孩子，避免孩子长时间这样的。