很多女性都特别希望自己的皮肤变得非常白净的，我们都知道，美容养颜，也是很多女性朋友们想要去做了一件事情的，可是在生活中有一些饮食习惯，也是可以帮助自己的，那么就像这个美容养颜之佳品玉竹百合红枣银耳粥也是非常不错的，经常喝的话，也可以保证自己的皮肤变得非常健康的。银耳具有补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神的功效，长期服用的话还可以在一定程度上起到祛除脸部黄褐斑、雀斑以及减肥的作用，莲子具有镇静、强心、抗衰老，健身延年等多种功效，脑力劳动者常吃可养心安神，增强记忆力，提高工作效率。除了这两个主料以外，百合和红枣也具有不可小觑的营养和美容价值，尤其是红枣，民间有“一日食仨枣，百岁不显老”、“要使皮肤好，粥里加红枣”之说，可以说红枣堪称“天然维生素丸，除了有较高的营养价值外，还可以使女性的皮肤滋润嫩滑、夏天到了，就少不了喝些汤汤水水，其中甜羹汤水更是不可或缺的。【食材】【主料】白干(干) 40克，红枣 20克，桂圆肉 30克，银耳 30克，山药(干) 30克，黄冰糖 30克。【辅料】水 1200毫升。步骤1：准备好材料。步骤2：百合用清水浸泡4-5小时。步骤3：银耳用清水浸泡3-5小时。步骤4：泡好后的银耳，撕成小块，去除根部。步骤5：红枣、桂圆肉、山药洗净备用。步骤6：将所有的食材一起倒入高压锅中，加入水，按下煲汤键，待自动提示煮好后即可。【美食小技巧】百合略带苦味，可先在放有糖的开水里过一下，再煮的话，苦味就不会那么重。光洁白净，皱纹减少。那么一般对于你来说，如果事情按美容养颜的情况下，大家一定要去喝这个玉竹百合红枣银耳粥，而且每天坚持喝就可以达到美容养颜的，可以让自己的汽车看起来非常健康，甚至也可以有效的抵抗一些黄褐斑，还有就是一些痘痘的发展，那么对于女性来说，真的是非常美容养颜的食物。