女性朋友如果能够正当保养的话，身体是会很健康的，但是，女性朋友在月经期间一定要做好保养和护理工作，否则的话,很容易引起的是各种方面的疾病，那么女性在来月经的时候如何保养身体呢？女性如果在月经期间碰以下介绍的这些东西就会不来月经，赶紧去看看有哪些东西吧。1、冷饮。夏天来了，天气炎热，很多人都喜欢咕噜咕噜喝冷饮，其实这样对身体很不好，不但对咽喉、肠胃不好，对经期女性也不好，特别是寒性体质的女性。2、汽水。其实白开水才是最好的饮料，但是很多人都喜欢喝汽水。有不少喜欢喝含气饮料的女性，在月经期会出现疲乏无力和精神不振的现象，这是铁质缺乏的表现。因为汽水等饮料大多含有磷酸盐同体内铁制裁产生化学反应，使铁质难以吸收。3、花椒、丁香、胡椒。重口味的妹子要注意了，特别是川妹子。月经期应吃清淡、味平、富含营养的物质，不宜吃刺激性强的辛辣食物，以免引起月经提前和经量过多。经期的妹子只能忍忍“重口味”，饮食清淡一些。4、茶。茶文化是国粹之一，但是喝茶太多未必是好事。女性经期过后会流失大量铁质，应多补铁。而茶中含有30%以上的鞣酸，这在肠道中易同铁离子结合，产生沉淀，妨百肠黏膜对铁离子的吸收;会使乳房胀痛，同时更消耗体内储存的维他命B，破坏碳水化合物的新陈代谢。建议喜欢喝茶的妹子要多吃铁之缘，补铁补血，预防贫血哦!5、酒。喝酒伤身伤神。酒会消耗身体维他命B与矿物质，过多饮酒会破坏碳水化合物的新陈代谢及产生过多的动情激素，引起月经提前和经量过多。6、含咖啡因的饮料。很多小资女喜欢去咖啡厅喝杯咖啡，悠闲自得，但是经期最好不要这么做哦。使乳房胀痛，引起焦虑、易怒与情绪不稳，同时更消耗体内储存的维他命B，破坏碳水化合物的新陈代谢。7、螃蟹。女性在月经期间，忌食生冷寒凉之物，尤其是患有寒性痛经之人，更当忌吃。螃蟹美味，且吃且珍惜。8、西瓜。夏天来了，很多妹子喜欢拿着一个勺子，上一个西瓜，就开始挖起来了，但是经期的妹子最好不要吃西瓜。看了以上文章的介绍，我们已经知道了女性朋友在月经期间哪些食物是不可以治疗，女性在月经期间一定要注意身体健康，在饮食方面不要吃一些太凉的食物，比如说螃蟹西瓜等等，建议这个时候要戒烟戒酒，否则的话对身体会造成一定的影响。时间长了就会使你不来月经，影响你的生育能力。