现代社会人与人之间的正常交往比较频繁，所以大家聚在一起免不了会吃吃喝喝，而且餐饮的时候喝点小酒会活跃气氛，对增进感情也有不少好处。比如说有些人喝不了白酒的火辣，所以喜欢喝一些红酒助助兴，其实红酒对身体好处很多。那么，有人就问了，红酒有哪些保健功效呢?而且喝红酒的注意事项你知道几个呢?跟我看看喝红酒的六大好处吧。1、防治心血管病 葡萄酒中的原花色素，能够稳定构成各种膜的胶原纤维，降低血管壁的透性防止动脉硬化。另外，原花色素梗塞死亡的危险。2、延缓衰老 人体跟金属一样，在大自然中会逐渐“氧化”。人体氧化的罪魁祸首不是氧气，而是氧自由基，是一种细胞核外含不成对电子的活性基因。这种不成对的电子很易引起化学反应，损害dna(脱氧核糖核酸)、蛋白质和脂质等重要生物分子，进而影响细胞膜转运过程，使各组织、器官的功能受损，促进机体老化。3、美容养颜作用 自古以来，红葡萄酒作为美容养颜的佳品，倍受人们喜爱。红葡萄酒能防衰抗老，使皮肤少生皱纹。除饮用外，还有不少人喜欢将红葡萄酒外搽于面部及体表，因为低浓度的果酸有抗皱洁肤的作用。虽然，饮用红葡萄酒的好处非常多，然而也有量的限制。专家认为饮用红葡萄酒，按酒精含量12%计算，每天不宜超过250毫升，否则会危害健康。4、有助于提高记忆力 科学家公布的试验结果表明，适量饮用葡萄酒，有助于提高大脑记忆力和学习能力。此外，研究证明肥胖患者在减肥期间适当饮用葡萄酒，将保持旺盛的精力，不会因为节食而萎靡不振，导致记忆力减退。5、预防乳腺癌 最新试验结果显示:以葡萄酒饮料，喂养已诱发得了癌症的老鼠，发现葡萄酒对癌症有强烈的抑制作用。葡萄酒里含有一种可预防乳腺癌的化学物质，这一物质这所以有这种功效，是因为它能抗雌激素，而雌激素与乳腺癌有关。6、预防癌症 葡萄皮中含有的白藜芦醇，抗癌性是数百种人类常食的植物中最好的。可以防止正常细胞癌变，并能抑制癌细胞的扩散。在各种葡萄酒中，红葡萄酒中白藜芦醇的含量最高。因为白藜芦醇可使癌细胞丧失活动能力，所以红葡萄酒是预防癌症的佳品。喝红酒的好处多多，但是要注意不可过量。喝红酒的时候还有哪些需要注意的呢?下面给大家说一说喝红酒要注意哪些：1、要和浓香的食品、辛辣的食物搭配着吃 都说巧克力和红酒都是女性的最爱，可是如果边喝红酒边吃巧克力的话，那么不仅会影响葡萄酒的吸收，且对身体健康也会产生一定的影响的。因而建议在喝红酒的时候就不要吃巧克力了，或者错开两者的食用时间。2、和海鲜一起食用 这里并不是说红酒就都不能与海鲜搭配了，只是某些海鲜中的物质会与红葡萄酒中的某些成份发生反应，从而另人生厌的金属味，不利于饮食健康。3、要和醋一起食用 如果喝红酒的时候在吃其它食物中含有醋，或者搭配醋一起食用的话，则会产生钝化的感觉，因而不建议一起食用。红酒虽好，可也不是人人都适合喝红酒的，下面给大家讲讲红酒的不适宜人群都有哪些：1、胃病患者 虽说葡萄酒有助于保护肠胃和帮助消化，但已有胃肠道疾病尤其是严重胃病的患者，是不适宜饮用葡萄酒的，否则很容易对胃造成刺激而加重病情。2、动脉硬化者 虽说葡萄酒能预防动脉硬化，但是对于已经有血管狭窄的人来说，如果饮红葡萄酒过多，一则不利于供血机能，二则酒精本身会升高血脂和促进动脉硬化。3、孕妇 一些侍酒师认为，孕妇少量饮用葡萄酒是无损自身健康及胎儿健康的，但另一些医学研究者却向准妈妈们发出警告:孕妇体内即使是少量的酒精也可能对胎儿造成伤害，尤其是对胎儿脑干神经的伤害较大，容易导致胎儿出生后智力不健全、智商降低和多动症的发生。4、肝病患者 一般来说，正常人适量饮用葡萄酒是有益健康的，因为肝脏可以将体内的酒精代谢解毒。但肝病患者(包括慢性病毒性肝炎、酒精性肝病、药物性肝病、脂肪肝)的肝脏功能或多或少地已受损害，对酒精的解毒能力较正常人来说较弱，故而肝病患者不适宜饮用葡萄酒。5、血糖偏高者 血糖偏高的人不宜喝普通红酒，可以适量喝干红。此外，睡眠不好的人不宜喝红酒，红酒对帮助人们尽快入睡只有短期促进作用，但长期饮用没有好处。因为红酒的成分是酒精，酒精可以使人在短时间内兴奋，然后产生抑制大脑皮层神经，使人昏昏欲睡。但早上醒来人们往往容易出现头疼、精神不振，时间久了会损害人体健康。喝红酒的好处原来这么多，可能许多朋友以前并不太清楚。尤其是女性朋友平时适合喝一些红酒，对美容养颜防衰老有益处。既然大家知道了红酒的这么多保健功效，大家以后在日常生活中可以根据个人体质适当喝点红酒。但同时也要注意喝红酒的一些食用禁忌，以及不适宜喝红酒的人群。以免影响到身体健康，或是引起加重病情的危险。