在我们的身边有很多人并不知道，其实我们经常吃辣椒的话，也会给我们的身体带来非常大的危害呢，小心致命九种人不要吃辣椒，到底是哪种，人是不能吃辣椒，那会不会影响，我们正常的成长呢？那就会给我们的身体带来什么样的危害呢。1、红眼病、角膜炎患者22岁的小李是某大学的10级学生，日前开学重返校园，他约同学去吃夜宵，因为都喜欢吃辣，点的全是辣味重的菜。不料前日，小李双眼发烫，眼皮也肿了，到医院一查，被诊断为红眼病。医生询问后称，他的病跟嗜辣有关。专家解释，辣椒等热性作料会使眼部血管扩张充血，导致眼部抵抗力下降，让人容易感染红眼病。而且夏天本该禁食辛辣，饮食应清淡。因此，有红眼病，角膜炎等症状的患者在发病期间，应该坚决杜绝辣椒。因为吃辣椒容易上火，从而加重病情。2、痔疮患者虽然辣椒含有丰富的维生素C，能够刺激味蕾，让人在炎热的夏天变得有食欲。但是因为辣椒还有大量刺激，有痔疮患者在吃了辣椒后容易痔静脉充血水肿，进一步加重痔疮，从而至形成肛门脓肿。另外辣椒又可加重便秘，使痔疮变重。因此，有痔疮病症的患者在夏季千万不要吃辣椒。3、服用中药者食用辣椒素会影响中药疗效，因此服用中药的同时，应禁食辛辣食物。服用中药者，在饮食方面应稍加清淡，不能吃辣椒和一切含有刺激因素的食物，否则会引起病症复发。4、慢性胆囊炎、胆石症、胰腺炎患者由于辣椒素的刺激，引起胃酸分泌增加，胃酸多了可引起胆囊收缩，胆道口括约肌痉挛，造成胆汁排出困难，从而诱发胆囊炎、胆绞痛及胰腺炎。除此之外，有此类病症的患者应多吃含粗纤维的食物，忌食萝卜，辣椒，洋葱等刺激性强的食物。否则会容易胆绞痛，病情更加严重。6、肾病患者辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。7、孕产妇这类人群食用辣椒，会出现口舌生疮、大便干燥等上火症状，也可因哺乳婴儿使之患病。8、甲亢患者因本身就心率快，食用后更加快心跳，病状更明显了。9、瘦人不宜吃辣椒因瘦人常有咽干、口苦、烦燥易怒，如果食用辣椒，不仅加重上述症状，而且易导致出血、过敏和炎症，严重时会发生疮痈感染等。对于有些人来说，经常吃辣椒会给我们的身体带来非常大的安全的隐患的，严重的情况下也会危及我们的生命的安全，所以平时的时候我们应该，避免辣椒给我们的身体带来的这种伤害才是最好的，能够有效的改善我们身体里面疾病的困扰，否则的话，危及我们的生命，也是非常大的伤害。