在睡觉以前做一些小动作，对于睡眠会有很多的好处，如果你还在遭受失眠的痛苦的折磨的话，那么我们不妨做做下面介绍几个小动作，这样有助于你睡眠。那么哪些小动作对于睡眠来说有很好的帮助作用呢，赶紧去看看吧，用这些方法可以让你慢慢的改掉失眠的坏习惯。1.叩齿想提高睡眠质量，可以经常做一些叩齿动作。经常做一些叩齿的动作，能够让你牙床和周围的组织保持健康。做一些也让牙齿变得更加坚固起来，从而增加了牙齿的抵抗能力。而且多做一些课制度，所以能够让肾气更加充盈，还能够达到耳聪目明的功效。在过这个过程中，还能够促进口腔唾液的分泌，还能够滋养五脏六腑，促进消化的作用。但是这个一定要坚持，坚持下去才有这明显的效果。2.揉腰我们可以在睡前揉腰一分钟，腰离着肾脏很近，只有肾气足，我们的身体才会更加健康，人的肾在腰部之内，所以经常揉腰就相当于是揉肾，这样可以达到健肾的效果。经常揉这个地方，可以达到畅通气血的作用。现在晚上没事的时候，就可以，按揉一下，能够帮助你有效的睡眠。我们可以搬一个凳子，锁在凳子上，两脚分开，与肩同宽就可以了，用手掌揉你十次之后，溶液的发热之后，然后对于两侧的腰眼处按捏，这样上下搓动，连续30次之后，就能够起到，明显的效果。3.吐纳吐纳其实就是深呼吸，睡前多进行几次深呼吸，能够有效的增加肌肉的收缩能力，同时这样肌肉的活力也会提高，肺活量也会大大增加，这样不仅能够起到缓解疾病，还能够有效的预防疾病，使身体更加健康。睡前多进行几次深呼吸也能够是，身体得到有效的放松，如何降低呼吸的速度，也能够有效的治疗失眠。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了在睡前做哪些小动作，对于我们的睡眠有一定的好处了。如果你想拥有一个健康的睡眠，我们不妨在睡前叩叩牙齿。另外做一做深呼吸，在睡前多进行几次，这样的深呼吸，可以有效的降低失眠的可能性。这样会使你有一个健康的舒服的睡眠。