现实生活当中，我们平时都会吃到各种水果、蔬菜等养生食物，其中这些看似平常的食品，能给我们的身体健康提供许多营养物质，有些还具有美容养颜功效。比如海带，西兰花等都是比较受欢迎的，而且现在四季都能买到。下面我们一起看看这几种食物吃了有啥效果，好惊人的是，常吃这些食物会让你变漂亮，让我们一起了解一下这到底是咋回事呢?含钾元素丰富的香蕉是食物中排名第一的“美腿高手”，它所含丰富的钾元素，能帮助你伸展腿部肌肉和预防腿抽筋。排名第二的“美腿高手” 是芹菜，它有大量的胶质性碳酸钙，易被人体吸收，可补充双腿所需钙质，还能预防下半身浮肿。护肤:西兰花 不仅营养丰富、口感绝佳，还是著名的“抗癌战士”，尤其是在防治胃癌、乳腺癌、皮肤癌方面效果尤佳。它含有丰富的维生素A、维生素C和胡萝卜素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。护发:海带 说起护发的食物，可能你知道得很多，例如能令头发乌黑的黑芝麻，能令毛发生长的生姜，或者是能令头发闪亮的核桃等。但你知道食物护发的全能冠军是谁吗?它就是海带，经常食用海带不但能补充身体的碘元素，而且对头发的生长、滋润、亮泽也都具有特殊功效。护甲:鸡蛋 健康的指甲是粉红色的，因为有充足的血液供应。若指甲变化异常，往往是营养缺乏或其它潜在症状造成的。而高蛋白饮食是维持健康指甲所必需的，鸡蛋则是获得蛋白质的良好来源。护眼:红薯 维生素A有“护眼小卫士”之称，如果人体缺乏它，眼睛感受弱光的能力便会下降，对黑暗环境的适应能力也会减退，严重时容易患上夜盲症。维生素A是由胡萝卜素转变而成的。除胡萝卜之外，红薯中也富含丰富的胡萝卜素，能提供丰富的维生素A，可以增进视力，而且常食红薯对皮肤有好处。读了这篇文字以后，大家对香蕉，西兰花，海带，鸡蛋，红薯的营养功效有了进一步了解，原来这些食物不但营养丰富，而且常吃的话会让人变漂亮。比如香蕉富含钾元素，能帮助人们伸展腿部肌肉，起到美腿功效。另外，常吃西兰花的话，不但有防癌功效，还可要促进皮肤弹性。总之，常吃这些食物会让人变漂亮，是有一定道理的。