有些人平时有咳嗽的毛病，而且噪子里经常有痰，而且到了冷热交替的季节就会变得严重起来。那么，中医有什么方法调理痰多的症状呢?其实痰多从中医方面来讲，很可能与肺脾有关，下面就让中医告诉你如何化痰，所以那些肺脾气虚的人一定要看，对你的身体健康有一定帮助。中医认为，痰的产生主要与肺、脾两脏有关。肺主呼吸，调节宗气(元气)的出入和升降。如肺失肃降，就可出现咳喘、卧不平等症。在风邪或寒邪侵肺时，使肺内的津液凝聚成痰。脾主运化，即消化和运送营养物质至各脏器。如果湿邪侵犯人体，或思虑过度、劳倦及饮食不节，都能伤脾而使其失去运化功能，造成水湿内停凝结成痰。预防痰的形成，先要重视调理体质。那么，如何调理身体强健脾胃呢?首先，饮食要清淡，少油少盐，少冰少糖，进食速度和食量也要节制;其次，适当多吃健脾利湿、化痰祛湿的食物，如海带、冬瓜、白萝卜、扁豆、洋葱、薏苡仁、红小豆、紫菜、白果等;然后，平时多参加体育锻炼，这样才能调动自身的正气，把“体内的垃圾”清除掉。针对肺脾气虚的人，推荐参苓粥。将人参、茯苓、生姜、粳米加水煮熟，分两次食用，对于脾失健运和肺脾气虚的人群有很好的保健效果。人参可以用太子参和党参替代。如果有阴虚燥热症状的人群参苓粥则不适宜食用。对已经形成的痰，要“给邪以出路”:“痰在上，引而越之;痰在中，分而化之;痰在下，淡渗利之。”以咳出的有形之痰为例，化痰最重要的是分清寒热。如果是黄色黏痰，量少难咳，属热;色白质稀，量多易咯，属寒。出现这些症状的时候，说明你的脾已经出了问题，建议根据自身体质适当服用中药。看完上面的介绍，大家对于痰是如何产生的都明白了吧，原来人体内部湿邪，思虑以及饮食不节都会引起脾受伤，再加上风寒入侵肺部，所以说这二者出了问题，就会导致人们咳喘。为了预防人们痰多的毛病，所以平时应当注意从饮食方面调理，中医已经告诉大家如何化痰，所以说肺脾气虚的人一定要看看这些实用的食疗方法，多吃一些健脾利湿，化痰祛湿的食物。