至于洗澡，你可能会说，每个人都会的事情，有什么说的必要呢？实际上洗澡也是有很多知识的，尤其在洗澡之后，五分钟，我们如果对身体的一些部位进行按摩的话，对身体的好处是非常大的，可以舒筋活血，也可以起到美容养颜，还可以起到减肥的功效，我们一起去看看，洗澡后五分钟必须做到哪些事吧。1. 手臂按摩方式：徒手目的：消除手臂上赘肉，跟蝴蝶袖说bye bye!按摩方法A：手臂稍微弯曲，另一手从指尖往上臂方向，直线式按压。按摩方法B：将手臂伸直，另一手掌抓住伸直的大手臂，用力旋转手臂的肉，伸直的手往反方向旋转。2. 胸部按摩方式：徒手目的：防止胸部下垂、紧实胸部。按摩方法：挺胸，左右手掌交替将胸部往上托起，由外向内、由下而上，两边各做至少30下。3. 侧腰部按摩方式：徒手目的：消除腰部的游泳圈，让腰部线条更纤细。按摩方法：(1)双手由后往前用力推挤。(2)用力捏起腰部两侧赘肉，由外而内边捏、边推，抓松腰部和腹部的赘肉。4. 腰腹部按摩方式：滚轮目的：消除腰腹部赘肉，使腰腹更平坦。这样可以减轻你的大肚腩，让你看起来更加苗条。尤其是洗澡后五分钟按摩效果会更佳。按摩方法：画圆按摩腰腹部赘肉。在画圈的时候就可以顺时针，也可以逆时针。还可以反复做。5. 臀部按摩方式：徒手目的：防止臀部下垂，提高臀线。按摩方法：左右手掌交替拍打臀部，从臀部下方往上用力拍打，也可以用力揉捏。6. 腿部按摩方式：徒手目的：消除罗圈腿，紧实大腿曲线。按摩方法：(1)小腿：左右手交替，往上边推边拍打，双手握拳利用指关节由下往上按摩小腿。(2)大腿：双手伸到大腿下侧，左右手交叉环住大腿，顺着大腿弧度，由内而外再由外而内用力推揉。7. 大腿按摩方式：滚轮目的：对付腿部橘皮组织，美化腿部线条。按摩方法：(1)小腿：从脚踝往膝盖方向，由下而上画圆按摩。(2)大腿：从膝盖往大腿方向，由下而上画圆按摩。这两种方法可以轮流做，在按摩师，适当的多按摩几分钟可以起到瘦腿的功效。通过以上文章的介绍，我们已经知道，在洗澡后五分钟做那些事情，对于身体比较好的，经常这样做的话，可以使你身体的曲线更加富有魅力。也会减去腿上，或者是腹部的多余的赘肉，另外还可以疏通经络，减少一些疾病的发生，叫他按摩的话，会使你身材漂亮，而且还会更健康。