老年人很容易出现骨质疏松的现象，所以老年人更加需要补钙，但是很多人除了选择钙片，并没有其他的该补钙的方法，其实补钙的方法多种多样，除了吃钙片，喝牛奶之外，还有很多的东西都可以补钙，老年人在平时应该如何补钙？老人补钙要注意什么？老年人在平时应该如何补钙？吃蔬菜通常来讲蔬菜里面的钙是有很多的，所以大家在平时可以吃一些钙量比较多的蔬菜，像油菜，小白菜就是值得选择的，在平时买菜的时候可以多买些。喝骨头汤其实动物中的骨头含钙量几乎达到了百分之八十以上，不过它不能溶于水的，所以吸收起来是比较困难的。在烹饪的时候大家可以把骨头敲碎一些，然后熬煮的时候在里面加上一些醋慢慢的炖。吃豆制品大豆中的蛋白是比较高的，而且它的含钙量也非常之高，一般来说一斤的豆浆里面就有120左右钙，而150颗的豆腐里面则有500毫克的钙。所以需要补钙的老年人可以在平时喝一些豆浆。不过再喝豆浆的时候大家一定要把它煮开，并且要煮开七次才可以饮用哦。海带，虾米皮这两种食物中的钙含量也是有很多的，需要补钙的老年朋友可以在平时吃上一些，一般每天吃二十五克左右，我们的身体中就能得到300毫克的钙补充。而且吃着两种食物还可以起到降低血脂的功效。老人补钙要做好这些1、补钙的同时要锻炼身体不要觉得我只要吃了补钙的东西就可以起到补钙的功效了。其实人体想要吸收到钙，还是要靠运动身体来起到促进作用的，这样钙才能正常的供给身体的每个部位，所以大家在平时也应在食补的同时锻炼一下自己的身体。2、尽量食补不吃药其实食补要比吃药补钙要安全很多，而且也不会造成血钙过剩的情况。所以大家在平日里，如果想补钙的话，最好是进行有效的食补，而不是靠各种药来维持。这样身体得到了安全的钙含量吸收，才会更安全一些。补钙的方法多种多样，但是我建议大家平时尽量多吃一些含钙量高的东西，尽量不要吃药物，因为大家都知道是药三分毒，而且吃药吃的多了，也容易造成钙过量的现象，上面给大家介绍的这些食物，含钙量都是比较高的，时大家可以多吃一些。