脱发现象给我们的生活带来很多的困扰以及尴尬，所以在日常生活中如何养发护发，非常重要，尤其是防脱发，人们非常关心，那么有哪些方法能够预防脱发呢？又有哪些方法能够护发健脑呢？在下面文章中给大家介绍了，一些防脱发护发知识，一起去看看吧。防脱发护发知识:掉发要补血黑色食物防白发若想拥有一头乌黑健康的秀发，除了「肝」、「肾」直接和头发健康有关之外，还需要健全的「脾胃」功能。而平时脾胃虚弱的人，则推荐较温和、各种体质都适合的山药或四神汤，不仅能补益肾精，更能促进头发增生。另外，秋天可多吃「黑色食物」，如：黑芝麻、黑木耳、黑豆、桑椹、黑糯米等，防止白发。另外，含铁及可「补血」的龙眼干、红枣(或黑枣)、深色葡萄(或葡萄干)可以防止掉发，对女性尤其重要，特别在生理期结束后，可适量补充。养发先养生睡眠充足养肝血除了食疗可防掉发、白发外，睡眠充足也很重要。古籍《黄帝内经》曾提及：「人卧则血归于肝」。唯有充足睡眠，肝脏才能良好修复。并且最好晚上11点以前就寝，否则无法养足肝血，连带影响头发无法正常生长。八个护发健脑法:1.常梳发：以指腹按摩头皮。2.常擦脸：双手互搓36下后「乾洗脸」，先往外、再往内，各36下。3.常运目：闭眼进行，眼球向右、向左，向上、向下，各做7下，然后先逆时针再顺时针转圈，各转动7圈。4.常弹耳：上下或前后方向，以手指弹耳。5.常搓鼻：在鼻翼两旁用手指一上一下搓动，可促进血液循环，改善过敏。6.常扣齿：扣齿36下，停顿，再扣36下，连续7次。7.常抚穴：按摩及抚摸关元穴(肚脐)，先逆时针、再顺时针，各36下，使任脉通畅。8.常摩足：前后摩擦足底涌泉穴49下。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在生活中如何养发护发了，也了解了几个关于护发健脑的方法，在日常生活之中，我们可以经常的按摩头部，另外也可以按摩一些穴位，常叩齿，常按摩足部涌泉穴，这样都可以起到护发养发的作用，都可以减少脱发现象的发生。