说起红薯几乎人人都爱吃，但是对于红薯的叶子，却并没有多少人吃过，大部分人在红薯收获的时候直接就把叶子丢掉了，其实红薯叶子不太好吃，而且营养价值非常的高，甚至被很多养生人士称作蔬菜皇后，秋季别错过这个蔬菜皇后，红薯叶的两种美味吃法。说它的蛋白质、维生素、矿物质元素含量都极高，比菠菜、芹菜都高很多，胡萝卜素比普通胡萝卜要高三倍，具有降糖、解毒、催乳、调理肠胃等功效。其实这个吃起来味道口感都挺好，清香脆嫩，直接当作青菜炒一盘，翠绿爽口，就会令人食欲大开。或者叶子与梗分开，做法更多。叶可以烧汤、做蒸菜，或者做红薯叶窝窝头，这个可一直都是农家乐里别有风味的热销美食。梗茎就更多吃法了，跟青菜一样，凉拌炒烧或者放粥汤里都行。小时候姥姥菜篮子里的红薯梗，我会拿来左掰一段撕下，再往右边掰一段撕下，皮都连着，这样就会弄成一个类似珠串的长长项链，挂脖子上，清清凉凉的，美的不行，或者中间不小心弄断了，短点的就挂耳朵上当耳坠，这乐趣，是多少人的童年好玩记忆。现在，初秋，菜场里的红薯叶正新鲜，再过段时间等红薯大量上市就见不到它了，所以得赶紧买点尝鲜，三块钱一把，叶与梗，做出两道美食来，尤其窝窝头，风味很独特。一，红薯梗炒鸡枞菇清鲜快手小菜，脆嫩与爽滑的完美搭档~【红薯梗炒鸡枞菇】材料：红薯梗150克，鸡枞菇150克。调味料：葱5克，姜末5克，盐1克，蚝油1大勺。做法：红薯梗将叶子掐掉，留梗洗净。鸡枞菇洗净。锅内油热后放葱姜末炝出香味，然后倒入鸡枞菇，翻炒至稍软塌，再倒入切成段的红薯梗，翻炒至颜色更绿，加入盐和蚝油，再次翻炒拌匀即可出锅。小贴士：红薯梗可以多炒一会，虽然是青菜也不会见热就老就柴，把生味去掉，炒熟了才好吃。掐掉的叶子留做窝窝头用。二.红薯叶窝窝头黑乎乎的不怎么好看，但却很好吃，拿手上跟吃零食似的，甭管热的或凉的，都越嚼越香。【红薯叶窝窝头】材料：红薯叶120克，鸡蛋1个（50克），面粉220克，盐4克。做法：新鲜的红薯叶摘下来洗净，放入切菜器里转一转切碎，也不要太碎，然后加入盐拌匀腌制一会，至红薯叶软塌出水。它出水不会太多，而且还有点黏。然后挤干水分放入碗中，再磕入一个鸡蛋，放入面粉，用筷子搅拌成絮状，再和成一个不粘手的面团。醒一会后将大面团均匀分割成8个小面剂子，取一个揉成团，底部用拇指按压成空心状即成窝窝头。然后一个个的放入垫了油纸的蒸屉里。锅中水开后，上锅蒸10分钟，至能闻到香味了即可。小贴士：腌制出水的新鲜红薯叶有点黏，和面团的时候最好加面粉到不粘手的状态才好，这样好操作。或者给手上蘸点水也好操作。这种窝窝头，加的面多面少都好吃，面少软点，面多就硬点，都很香，怎么弄都好吃。我妈还说以前做哪有放鸡蛋的，我觉得放了鸡蛋的更劲道好吃。红薯叶子的吃法多种多样，可以做成窝窝头来吃，也可以炒着吃，至于哪种方法比较的好吃，可以根据个人的口味来选择了，上面给大家介绍的两种就是比较常见的也是比较美味的吃法，经常吃一些红薯叶，对于补充身体的营养元素是有很大的好处的。