一般来说，到了夏天，大家还是应该要去保养，我们都知道，肝脏也是非常关键的，那么养肝就相当于养命，送你五个史上最便宜有效的护肝的小妙招，到底有哪些小妙招才可以更好的去帮助我们的身体健康，而且也可以达到健康的效果。肝主疏泄，大怒伤肝常言道，人非草木，焉能无情。从中医角度来讲，肝主疏泄，而大怒会影响肝的运行，造成淤积，进而对肝脏造成损害。中医与西医不同之处很多，其中之一是中医不把人的肌体机械化，而是把它看成与人的七情六欲密切相关的一个有机体。所谓无情之草木，难治有情之病，指的就是人的身体机能会直接受人的情绪影响，有些因为情绪淤积造成的疾病，是难以简单地通过药物(草药)治愈的。就生气来说，俗语称大怒伤肝，就是情绪对身体影响的一个典型例子。中医上讲究五行相生相克，把身体当做一个互相联系的整体，最忌头痛医头、脚痛医脚，因此，身体每个部位的疾病都可能由其他部位的疾病引起，也可能引起其他部位的疾病。肝属木，脾属土，木克土。因此，如果因为大怒导致肝损伤，则会影响脾的正常功能，所以大怒也会间接伤脾。脾主运化，即消化饮食、运输营养成分，脾伤则消化不畅。人一生气，就感觉不想吃饭，或者吃了饭很不舒服，就是因为肝脾受损，进而影响到了消化能力。日常养肝小妙招一、多喝水多喝水可补充体液，增强血液循环，促进新陈代谢，多喝水还可促进腺体，尤其是消化腺和胰液、胆汁的分泌，以利消化、吸收和废物的排除，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。二、中药护肝片中医认为肝不可补，一补即上火，补脾、补肾即可养肝。对于脾虚的人，服用人参健脾丸、薏米、山药、芡实熬粥。对于肾虚的人可以服用六味地黄丸，用枸杞子、天麻炖鸡。对于肝火大的人可服用丹栀逍遥丸，用菊花泡茶等都可护肝。三、心情开朗要想肝脏强健，首先要学会制怒，即使生气也不要超过3分钟，要尽力做到心平气和、乐观开朗、无忧无虑，从而使肝火熄灭，肝气正常生发、顺调。如果违反这一自然规律，就会伤及肝气。因此，保持心情开朗可护肝。四、注意饮食平衡饮食要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例;同时还要保持五味不偏，尽量少吃辛辣的菜。饮食合理，营养均衡也有利于护肝，避免因应酬饮酒过量使肝受损。那么，常吃哪些食物可以保护肝脏?1，中医说法:五色食物养五脏--红色食物养心;黄色食物养脾;绿色食物养肝;白色食物养肺;黑色食物养肾，所以，养肝首先要多吃绿色的蔬菜，水果，因为，青色入肝经，可以起到养肝护肝的作用。 多吃含维生素的新鲜蔬菜水果，比如小白菜、青椒、西红柿、胡萝卜、苋菜、芝麻、青色卷心菜、梨、香蕉、苹果、西瓜、葡萄等都不错。2，大豆及豆制品 含有丰富的蛋白质、钙、铁、磷、维生素B、中等量脂肪及少量碳水化合物对肝脏修复非常有益。3，海鲜类 例如白带鱼、黄鱼、银鱼、及甲壳类如牡蛎、蟹等，能增强免疫功能，修复破坏的组织细胞、不受病毒侵犯。但选择、烹调要得当否则会食物中毒，蒸煮应在100度加热半小时以上。若对海鲜过敏，可多食香菇、银耳、海带、紫菜等 4，含钾丰富的食物 海带、米糠及麦麸、杏仁果、澄、葡萄干、、香蕉、李子、瓜子 5，可食动物的肝、瘦肉、鱼虾、鸡鸭、蛋类等高蛋白、适量脂肪的饮食 6，绿茶 对肝脏有好处，有抗凝、防止血小板黏附聚集，减轻白细胞下降和活血化瘀作用。但饮茶应适时适量，清晨可泡一杯不宜太浓。7，喝奶制品奶制品主要是补充人体蛋白质，以酸奶为佳，因酸奶可调整肠道菌群促进毒素排出。此外，酸奶可促进干扰素生成，可提高机体免疫体力，达到养肝护肝的目的。8，枸杞泡水大家多多少少都知道枸杞的好处。对于那些生活不规律，肝脏要养护的人群，每天取10克枸杞坚持泡水，也就是一小把的样子，对养肝阴和修复肝细胞是很有益的，重在坚持。五、保持适量运动加强锻炼，提高自身免疫力。中医专家指出，运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，这些都可消耗体内热量，控制体重增长。夏天已经正式拉开帷幕，意味着天气会越来越热。酷热的夏天，人们不仅要抵抗夏热，更需要做好疾病防护。因此，夏季养肝护肝，运用以上方法会起到良好的效果。夏季养肝，巧用5个护肝方法，保护你的肝脏健康。一般来说，为了我们俩身体，我们就应该要及时的去保养，自己的肝脏也是非常关键的，那么我们就应该要选择一些最便宜有效的一些小妙招，才可以让我们的身体更加健康的，只有自己的肝脏更好，以后才可以让我们的事业达到一个健康的状况，所以大家一定要记得每天坚持去保养。