不良生活方式是导致癌症发病的主要因素，经常抽烟饮酒会导致免疫功能下降，会增加癌症的发病几率，饮食营养过剩会影响到肠胃的健康，会增加癌症的发病率，过量饮酒会诱发癌症，因此大家应该要控制饮酒量，适量饮酒对身体有一定的保健功效，但是过量饮酒对身体损伤大，什么因素会引起癌症的发生？1、生活方式癌抽烟、酗酒、经常熬夜吃夜宵、在街头呼吸汽车尾气甚至吸入在家炒菜时释放出的油烟雾气等等，都存在着致癌的可能性。总而言之，人类不健康的衣食住行都有引起癌变的可能，这种癌症就是“生活方式癌”。2、饮食营养过剩高脂肪会影响肠道菌群和某些胆酸与胆固醇的水平，而这些则可成为结肠癌的促进剂。饮食中脂肪摄入与大肠癌流行之间呈正比，脂肪摄入量高的人群大肠癌发病率明显增高。过量饮酒也是诱发癌症的重要因素。过量饮酒与口腔癌、咽癌、喉癌、食管癌、肝癌、直肠癌、乳腺癌的发病，有密切关系。对于口腔、咽喉部的癌肿来说，过量饮酒者的发病率比非过量饮酒者高出2倍以上。食管癌和酒的关系更为密切。3、心理因素也可成诱因心理因素为何能引起癌症的发生呢?专家指出，根据目前的研究，原因主要是不良情绪对机体免疫功能产生抑制作用，从而影响免疫系统对癌细胞的识别和消灭功能。在健康人的体内，虽然正常细胞也存在着发生突变而成为癌细胞的可能，但人体的免疫系统能在这些细胞增殖之前，及时地将它们破坏和消灭。但是，如果人的情绪或其他心理因素长期不好，则会降低免疫功能，从而对癌细胞的肆虐束手无策。豁达的性格和良好的情绪，对于预防癌症的发生是非常重要的。4、外界环境污染绝大多数的癌症不是仅由内因或外因引起，而是由多种因素，内外因交互、共同作用的结果。而外因主要是环境因素。肿瘤流行病学研究表明，90%以上的恶性肿瘤与环境有关。环境因素包括了我们日常生活中所接触到的几乎所有物质，如食物、水、空气、药物、化学物品、放射线以及微生物(如细菌、病毒)等。环境可分为生物、理化和社会环境三大部分，其中主要是化学物质。因此，有的专家指出，现今癌症发生率增加的一个主要原因是由于大量化学物品所造成的。5、化学物质泛滥一些食品中含有的化学元素也能导致癌症发生。如进食腌制和霉变食物等，其中，二甲基亚硝胺、二乙基亚硝胺以及甲基苄基亚硝胺都能在腌制的肉类与鱼类、粗制的鱼露中发现。此外，在陈萝卜干、陈玉米面、酸菜及某些霉变食品中也都或多或少地存在。发霉食品中除亚硝胺外还有霉菌毒素，这些毒素本身可以引起癌症，还与亚硝胺有协同致癌作用。专家还发现胃癌高发区的粮食与食品受霉菌污染严重，甚至在胃癌患者的胃液中，也检出霉菌及其毒素。什么会引起癌症的发生？乱用药物会增加癌症的发病率，不良饮食习惯会增加癌症的发病几率，经常吃发霉食物会增加癌症的发病率，过量饮酒会导致癌症的发病，最好不要接触有毒的化学制品，否则会增加癌症的发病几率。