雄性激素是男性体内必不可少的激素，雄性激素充沛，可以让男性另加有男性魅力，也有健康的体魄。但是有些人天生雄性激情分泌不足，那么怎么才能增加男性想要的雄性激素，让自己更加有男人味呢？多吃下面几种食物就可以做到！一、动物内脏单从口感上说，动物内脏肯定是不及肉质好吃的，而且做法也没有肉类的丰富，但是从营养物质和对人体补充的方面讲，动物的内脏器官要比你吃肉的效果还要好，而且脂肪含量较低，胆固醇含量却十分丰富。我们都知道，胆固醇是合成性激素的重要成分，而肾上激素和性激素能够促进精原细胞的分裂和成熟，因而适量食用动物的心、肝、肾、肠等内脏，是有利于我们增加雄性激素，从而增强体魄。第二、含锌丰富的食物锌元素是我们身体很重要的一种微量元素，缺乏了锌元素不仅会要男性体质下降，精力下降，而且还会导致精子质量变差，前列腺甚至是不育等情况。补锌首先我想到的就是鸡蛋，里面不仅蛋白质多而且锌元素也多，当然不太建议大家生吃，不太卫生。还有一个就是牡蛎，几乎是肉类里面含锌量最高的食物。水果方面，坚果是一个不错的选择，口感好而且含锌量也高。第三、含精氨酸丰富的食物对于精氨酸可能了解的人不多，它是男性精子生成的一种必须成分，经常吃富含精氨酸的食物有助于男性补肾益精。富含精氨酸的食物有一个特点，就是特别粘稠，像鳝鱼、鲶鱼、泥鳅、海参、墨鱼、章鱼、蚕蛹、鸡肉、冻豆腐、紫菜、豌豆等，农村人特别喜欢到河里抓泥鳅，就是有助于男性增强雄性激素这一说法。第四、药食同源的食物据体恒健玛卡负责人透露：在日常生活中一些常见的能够药食两用的食物，其实也具有增加雄性激素的效果，像现在比较多人吃的人参玛咖和枸杞等，作为食物它们也有着增强男性体魄，抗疲劳，提高精力和体力，提高人体免疫力等药性作用，玛咖所含有的玛咖酰胺和玛咖烯作用于人的脑下垂体促进性荷尔蒙的分泌，起到提高性功能的作用。食物补充见效慢，可以吃这些食物的发酵液，通过食物发酵技术有效萃取药性成分，现在市面上也有，都是一个很好的补充。多吃上面这四种食物，可以从饮食上多多补充我们不足的雄性激素。但是，想要变得更有魅力，单单靠食物补充是不够的，要加以科学的锻炼和良好的生活习惯相配合。当然更重要的是，要持之以恒的坚持，相信大家都能够越来越有男性魅力。