不少女人到了一定的年龄之后，就会出现脸色暗黄无光，深知皱纹，早早的爬上了自己的脸庞，对于这样的女性朋友，我建议大家平时应该多注意一些保健养生，只有有美丽的容颜，才能让我们的生活更加的自信，女人养生进补,这四样不能少哦。女人养生进补 这四样不能少一、红枣民间顺口溜，“一日吃三枣，一辈子不显老”。在中医中红枣具有补中益气、养血生津等功效，对于脾胃虚弱、气血不足的女性来说，正确吃红枣能让肌肤白里透红。二、百合百合花非常美丽，许多人对百合花也是情有独钟，百合作为食材　百合含有丰富的蛋白质和维生素，是老幼皆宜的营养佳品。百合鲜品富含黏液质，对皮肤细胞新陈代谢有益，女性常食百合，能够润燥清热还有一定美容作用。三、枸杞枸杞子的维生素C含量比橙子的高，铁含量比牛排还高，自古就是滋补养人的上品，有延衰抗老的功效，女性常吃枸杞还有美白养颜的功效。四、桂圆桂圆不仅仅是一种美味的水果，还是一味很好的进补食疗材料，晒干了的桂圆肉还具有很高的药用价值。女性多吃桂圆肉可益气补血，安神定志，它还有美容效果，可帮助滋阴养颜。天气马上就要变凉了，秋天已经到来了，气候凉爽干燥，这对于身体来讲，更加需要多注意养生的方法，以上给大家介绍的这几种食物，对于女性朋友来讲，养生是有很好的效果的，能够改善身体的很多健康方面的问题，大家不妨多吃一些哦。