大家都知道，多吃虾有利于我们的身体健康，虾当中含有的钙元素比较多，能够充分补充人体所需要的钙物质。但是我们在吃虾的时候一定要注意一些问题，尤其是秋季已经到来，天气慢慢的转凉，为了避免腹泻，因此在吃虾的时候，请大家注意下面提到的这些问题。大虾的肉质肥嫩鲜美，食之既无鱼腥味，又没有骨刺，老幼皆宜，深受大家的喜爱，无论是饭馆还是在家，都能常常出现在饭桌上。到底它的营养价值又多高呢?小编为你整理了具体的数据供你参考。对虾的营养成分很丰富，有蛋白质、脂肪 、碳水化合物、维生素A、、维生素E、钙 (62.00毫克)、磷、钾 、钠 、镁 、铁、锌 、硒 、铜。含有水分77克，蕴含热量90千卡。其中，对虾中的镁元素对人体的心脏活动有重要的调节作用，能保护心血管系统，减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，有利于预防高血压及心肌梗死。还有，它含有的虾青素是一种预防疾病的强效抗氧化剂，对于延缓人体的衰老也有着重要的意义。同时，它也是各种疾病人群以及肥胖人群的好食物，既不用担心因为减肥或者是疾病的原因，在饮食上优质蛋白质摄入不够，还不会让体重超标。除了它是很好的优质蛋白质来源，其他的营养物质，如铁、烟酸、钾、维生素A、磷等成分也不低。所以，大家完全可以把它来当成膳食饮食中的一种。可虾有这么多的好处，但有很多人都吃错了，在吃之前你需要弄清楚以下这几件事情，别到时候影响身体健康。吃虾的错误方式1：别经常吃油焖大虾听油焖大虾这个名字就非常美味。的确，在虾的制作上面，油焖大虾是大家都喜爱的方式之一，但如果是出于健康的角度，就不建议大家食用了。油焖首选需要用到大量的调味品，接着要把虾煸炒成红色，最后还要加入大量的汤汁成分，这样烹饪出来的虾，再好吃也有很大的健康威胁。大家通过阅读上面的文章，我们已经知道了，在吃虾的时候应该注意的一些问题，然而在现实生活当中，有的人很喜欢吃虾，也只知道吃虾，有益于我们的身体健康，然而在吃的方式上去，选择了错误的方式，因此对我们的身体产生了一些不好的影响。