虽然现在人们的生活条件日益好了起来，但是疾病的发生我们还是难以预料的。每当疾病发生后我们都会后悔莫及，后悔当初为什么没有好好地对待我们的身体。但是可怕的癌症一发生即使再后悔也已经晚了，那么在平时的日常饮食上哪些食物是容易造成癌症发生的呢。咸鱼：咸鱼产生二甲基亚硝酸盐，在体内可转化为致癌物质二甲基亚硝胺。一个人如果经常食用咸鱼，将来患鼻咽癌的可能性比不食用咸鱼的人大。虾酱、咸蛋、咸菜、腊肠、火腿、熏猪肉同样含有较多的亚硝胺类致癌物质，应尽量少吃。烧烤食物：烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤猪肉等，因含有强致癌物苯并芘，不宜多食。熏肝、熏鱼、熏豆腐干等亦含苯并芘致癌物，常食易缓食道癌和胃癌。意见建议：油炸食品：食物煎炸过焦后产生致癌物质多环芳烃。咖啡豆烧焦后，苯并芘含量增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，多数是使用重复次的油，高温下会产生一种致癌分解物。霉变食物：米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生各种致癌毒素，如黄曲霉素等。长芽花生也易产生黄曲霉素。隔夜熟白菜：会产生亚硝酸盐，在体内会转为亚硝胺致癌物。槟榔：嚼食槟榔是引起口腔癌的一个因素反复烧开的水：反复烧开的水含有亚硝酸盐，最后生成致癌的亚硝胺。喝不开的水及沟塘水：胃癌、食道癌、肝癌这三种癌症均与饮沟塘水有关。经常饮用未烧开的自来水的人，其患膀胱癌的可能性将增加12%，患直肠碍的可能性将增加38%。希望上面的简单介绍能给大家带来很好的帮助，不是说上面的哪些食物一口也不准吃而是要食量的少吃。油炸食品虽然是很美味的但是对我们的身体也是伤害最大的，即便不会致癌油炸物品对我们的消化系统也是不好的，很容易引起便秘的。