我们知道蜂蜜对人的身体健康是非常有好处的，平时多吃一些蜂蜜，对于滋阴，养颜也是非常有帮助的，那么我们应该如何吃蜂蜜才会能够把蜂蜜的功效，放到最大呢？下面就让我们一起来看一看，如何吃蜂蜜，可以让蜂蜜的，价值翻倍。近几年来，我国医药卫生工作者经过反复的临床实验证明，蜂蜜对心脏病、肝脏病、高血压、肺病、眼病、糖尿病、痢疾、便秘、贫血、胃及十二指肠溃疡、关节炎、神经系统疾病、皮肤病、烫伤、冻伤等症都有不同程度的疗效。蜂蜜又称蜜糖、白蜜、石饴、白沙蜜。根据其采集季节不同有冬蜜、夏蜜、春蜜之分，以冬蜜最好。若根据其采花不同，又可分为枣花蜜、荆条花蜜、槐花蜜、梨花蜜、葵花蜜、荞麦花蜜、紫云英花蜜、荔枝花蜜等等，其中以枣花蜜、紫云英花蜜、荔枝花蜜质量较好，为上等蜜。蜂蜜是一种营养丰富的副食品，具有“百花之精”的美名，一直被看作是“大自然赠与人类的贵重礼物”、“心脏病的良友”、“使人愉快和保持青春的药物”。民间很早就广泛用蜂蜜来治疗许多疾病，并认为它是延年益寿的珍品。1、白蜂蜜、威灵仙各50克，每日一剂分早晚服，连服一周，对食道癌有一定疗效。2、蜂蜜100克，开水冲服，治误吞水蛭(蚂蝗)。3、蜂蜜50克，开水冲服，早晚各一次，治干咳，痢疾，习惯性便秘和老年便秘;若加冰片粉末0.3克同饮，可治声音嘶哑。4、蜂蜜500-1000克，顿服，治肠套迭。5、蜂蜜与冬瓜汁各一杯，共调服，治妊娠小便不通。6、蜂蜜搽患处，或加生葱白共捣烂外敷患处，治一切水火烫伤和疮疡。7、每日早晚服蜂蜜两三次，每次三汤匙。可治高血压，冠心病。8、藕粉30克，用滚开水冲搅成糊状，加入蜂蜜30克温服，有清除虚热、润肺止咳作用。9、鲜藕汁100毫升，蜂蜜30克，拌匀服用，每日一次，连服数天。可治肺热咳嗽，咽干喉痛，血热鼻衄等热性病。10、川贝末5克，蜂蜜30克，蒸半小时服用。治经久不愈的肺燥咳嗽，干咳无痰，或痰中带血。11、金银花30克，用水两碗煎成一碗，去渣取汁，冲入蜂蜜20克，分早晚两次服。可治流感，咽炎，老年人便秘。12、黑芝麻15克(捣烂)，冲入蜂蜜、牛奶各30克，早晨空腹时服用。可治老年人或妇女产后便秘，亦有美容黑发作用。13、白芨、百部各12克，瓜蒌仁15克(捣碎)，水煎去渣取汁，冲入适量蜂蜜，分作两次服，可治肺结核。14、牛奶250克，煮开后加入蜂蜜30克，空腹温服。有滋补健身、美容健肤作用。茶水加蜂蜜提高抵抗力饮茶能出汗散热。茶叶中含有糖类、果胶、氨基酸等成分，能与唾液结合，解热生津。而蜂蜜是一种营养价值极高的食品，除了含有葡萄糖、果糖以外，还含有多种维生素，以及钙、磷、铁等微量矿物质。蜂蜜可促进消化吸收，增进食欲，镇静安眠，提高机体抵抗力。成人每天可分次饮用100克左右的蜂蜜。如果冲水喝，一勺蜂蜜(约5克～10克)可以冲成一杯蜂蜜水(约200克～300克)，最好用60℃以下温开水冲服，以免其营养成分被破坏。一般是待茶水稍稍晾温后加蜂蜜。蜂蜜茶水宜在清晨、饭前1小时或饭后2小时食用。蜂蜜有五大食用宜忌1.选择“大众蜜”。市场上有些新鲜的蜜种，如金银花蜜、芦荟蜜，可能是经过调配的，因为这些作物很少有大规模种植的。建议还是购买槐花蜜、枣花蜜等大众化的蜜，不要迷信功能性蜂蜜。2.早晨喝补体能。早晨喝蜂蜜，不仅滋阴润燥，还可快速补充体能。蜂蜜最好饭前1—1.5小时或饭后2—3小时服用，可以避免刺激肠胃。特别需要注意的是，脾胃虚寒的人不要空腹喝蜂蜜，可把蜂蜜抹在面包或者馒头上吃，能完全保留蜂蜜营养。3.凉水冲服润肠，温水滋养。冲调蜂蜜水温不要超过50摄氏度，否则营养容易损失。用温开水(40摄氏度左右)冲服，滋养的效果好;用凉白开(室温)冲服，润肠通便的效果更显著。4.存放时避免接触金属物品。蜂蜜呈酸性，保存时，不要使用金属容器，以免发生化学反应。此外，蜂蜜结晶属于正常现象，与质量无关。食用之后容器要保持密闭，蜂蜜吸湿吸味性很强，要避免水分和异味进入，使蜂蜜发酵变质。储存温度不要过高，以免破坏营养成分。5.不存在“喝秋蜜易中毒”的说法。民间盛传，由于花期的缘故，秋蜜比起其他季节更易混入有毒蜜源，因此不要生吃，将其熬熟才能解毒。这种说法是错误的，首先有毒的花品种极少，少数山区才有，蜂农会根据环境选择蜂场，毒蜜很难流入市场。其次，高温加热的办法无法消除毒性，反而会让蜂蜜营养大大损耗，不要轻信。蜂蜜对人的身体是非常有帮助的，但是一定要注意一下，在冲服蜂蜜的时候一定要用凉白开，千万不可以用，温水或者是热水直接进行冲服，温水超过50℃之后，就会导致防御中的营养成分大部分流失，除此之外，我们在存放蜂蜜的时候，也不要接触金属物质。