头上过早的出现白发，说明身体出现了问题，白头发长在不同的位置，说明身体里面不同的器官出现问题。让我白头发长在哪里所对应身体的哪一个器官出现问题呢？今天我们就详细的了解一下这方面的知识吧，如果你有白头发的话，一定要提起注意。一起看看详细的介绍吧。前额对应的反射区是脾胃，调理好脾胃对防治前额白发大有帮助。脾胃不好的人常常腹胀、腹痛、胃酸，口淡不渴、四肢不温。还有的人经常伴有口臭、食欲过旺，或四肢浮肿、畏寒喜暖，这些都是脾胃虚寒的症状。可以经常煮一些姜丝粥喝。原料很简单，就是鲜姜，粳米，煲粥的时候，把鲜姜切丝和粳米一起下锅煮至稀烂，早晚饭时可趁温热喝上1～2小碗，吃的时候还可以根据个人口味撒些芝麻盐。鲜姜辛温，具有散寒发汗、温胃镇痛、杀菌抗炎的功效，用它治疗虚寒型胃炎、溃疡型胃炎都有不错的疗效。两鬓对应的脏腑反射区是肝胆，肝胆火偏盛或者脾气暴躁或者爱生闷气的人，常伴有口干、口苦、舌燥，眼睛酸涩等症状。这是由肝胆火旺引起，进而致使脾胃受伤。这种情况，患者吃饭时要以清淡为主，可以多吃一点八宝粥、莲子粥、莲子白木耳粥、莲子心茶、玫瑰花茶、山楂茶。如果口苦、口干严重，可多吃莲子心和苦瓜。当然，情绪不好也是引起上火的原因。所以，此类白发人群要保持轻松心情，最好能进行一些可以增加生活情趣的文体活动。后脑勺对应的反射区是膀胱经。膀胱经虚弱的患者，常伴有尿频、遗尿或尿失禁、小便不畅等症状。因为膀胱的主要功能是贮尿和排尿，所以，这类患者较之常人不易憋尿。而膀胱的排尿功能和肾气的盛衰有密切关系。通过以上文章的介绍，我们已经知道了白头发长在什么地方，对于身体而说哪个器官出现问题，大家已经有了详细的了解和认识了吧，对于女性朋友来说，我们在日常生活中不妨服用一些栗子，枸杞以及首乌等，对于无法是有一定的效果的，另外对于男性朋友来说，一定要养好精神，要找充足的睡眠，才可以减少白发现象的发生。