在日常生活和平时饮食当中，我们经常会吃大蒜，它既有益于身体健康，也会起到消炎杀菌的作用，所以说大蒜对人体的身体就会起到很好的作用。虽然经常食用，但是你未必知道大蒜的一些作用。下面让我们一起看一看大蒜药用价值价值吧。大蒜又名葫，为百合科植物的根茎，其性温味辛辣，具有很强的杀菌作用。说到大蒜，人们对它的态度经常是两个极端，一种是非常喜爱，每天都要吃很多;另一种呢，则是有多远躲多远，甚至闻不得一点味道。近年来，越来越多的人知道大蒜是非常好的食物，生蒜和熟蒜的营养价值差不多，每100克大蒜含水分69.8克，蛋白质4.4克，脂肪0.2克，碳水化合物23.6克，钙5毫克，磷44毫克，铁0.4毫克，维生素C3毫克。此外，还含有硫胺素、核黄素、尼克酸、蒜素、柠檬醛以及硒和锗等微量元素。含挥发油约0.2%，油中主要成分为大蒜辣素，具有杀菌作用，是大蒜中所含的蒜氨酸受大蒜酶的作用水解产生。尚含多种烯丙基、丙基和甲基组成的硫醚化合物等。而熟大蒜的功效相对于生大蒜就少了很多，因为大蒜中的大蒜素是一种活性成分，它在遇到高温以后会出现大量流失。因此熟大蒜的抗癌和消炎功效都会减小很多。但是熟大蒜却有降低胆固醇的作用，它可以抑制血管僵化，能加快血液流动，经常食用能预防冠心病和血栓等心脑血管疾病的发生不管是生的大蒜还是熟大蒜，它都对于人体具有一定的益处。经常食用大蒜有益于预防冠心病和血栓等心血管病的发生。所以说正确的使用大蒜，有利于人的身体健康，并且可以预防一些疾病。在吃饭的时候我们不防吃些蒜，可以保证我们身体健康。