我们都知道，如果是想让自己头发变得非常健康，那么这个时候应该要学会一些保护头发的一个小技巧，那么九个护发技巧，让自己的秀发更加漂亮，所以我们就，应该了解下到底应该怎么做才可以保护我们的皮肤，而且也可以让自己的头发表，变得非常健康的。了解发质细和发量少之前的区别了解发质细软和发量少是两件不同的事非常重要，发质细但是同时发量多看上去也是相当饱满的细软发质被分为两类：低密度和高密度。细软发质会无力地趴在头发上，但是只要有正确的修剪和造型技巧，还是可以被打理的很漂亮的。不要过量使用造型产品你可能会尝试使用大量的丰盈摩丝来使发量看上去更多，但是这样做弊大于利。有的时候少即是多，我们只需要一个一毛钱硬币大小的造型产品就足够了。其次，对于想要塑造丰盈效果的女性来说，减少洗发的次数也能够起到一定的帮助作用哦!而且对于每天流汗的人来说，甚至不需要洗发膏，只需要使用清水洗发就能够获得很好的效果了。另外，对于干性发质的人来说，一周洗一次头就可以了。细心呵护头发发量稀少发质细的女士应谨慎使用造型工具，造型工具的高温会破坏头发的角质层蛋白质。其他的罪魁祸首还包括：过热的水洗头发(会使发丝脱水)、用粗糙的毛巾擦头发。使用超细纤维的毛巾包裹头发，可以大程度地减少角质层损坏。发量少的人选择洗发水要注意头发细软且发量较少的人不应该再用标有“柔顺”“顺滑”字样的洗发水，因为令头发柔顺亮泽的洗护产品会令发丝垂顺，进而更紧贴头皮，让发量看起来更少。细软且发量少的人，应该选择能让头发轻盈、柔软有弹性，发根也更蓬松的洗发水。倒梳头发并不意味着让头发乱糟糟提起倒刮头发，很多女性都会想起它对于头发的伤害。其实只要你能够使用正确的方法的话，那么不仅能避免对头发的伤害，还能够让头发变得更蓬松哦!具体的做法是先将头发梳理蓬松，然后一点点的开始倒刮头发，只要重复几次，头发就能够展现蓬松的效果了。但是如何让头发恢复原状呢?有一个好方法就是，晚上回家后用宽齿梳或者大气垫梳轻轻梳开头发。从发梢开始梳，梳通发梢后再往上，避免扯断头发，对头发造成损伤。避免多余油脂对于细发人士来说，干洗喷雾(Dry shampoo)必不可少，除了吸收多余油脂，它们也可使角质层变得粗糙，从而使发量看上去更多。营养油或者精华素应该被用在发尾而不是头皮上，如果你是干性头皮，在洗头前可以先把橄榄油涂在头皮上，稍加按摩后再按照正常程序清洁头发和头皮。不擅长DIY的话，可以每周用一次修护发膜来滋润脆弱的秀发。正确的修剪是关键不同的发质有不同的修剪方法，适合发量多女孩的多层次修剪会让发尾看起来更薄，并不适合细软发质。对于长发女性来说，快速增加发量的小技巧就是改变侧分的方法。把头发向相反方向梳，发根不容易扁塌，可以快速增加发量，又不会让头发变得毛躁。亮色可以欺骗眼睛头发的颜色是掩饰头发稀疏的佳途径。把头发染成浅色，或者挑染一些亮色，可以增加整体厚度。不过要注意染过的头发更脆弱，护理时要多加小心。服药想要打造丰盈的发质，服药确实是一个有效的方式。但是要注意的是，如果想要使用这个方法，第一需要询问医生来获得的治疗方案。其次要有坚持的精神，因为改善发质不是一次就能解决的问题，而是需要过一段时间才能看到效果哦!为了可以拥有一个比较完美的头发，那么在生活中，大家应该要选择一些适合自己的一些洗发水，还有就是通过一些按摩的方式，在洗头发的时候就应该选用一些，温水，这样才可以保证我们的头发更加健康，而且这样可以保证我们的头发乌黑发亮