身体如果换兵的话，总是有一些外在症状的，如果你的身体展现出这些症状的话，那么说明身体中已经有严重的情况了，一定要好好照顾自己的身体了，在下面文章中给大家介绍了七种情况，如果你的身体有其中的情况的话，那么一定要注意保养好自己的身体，否则的话将会有病出现在你的身上。1. 皮肤过于干燥当体内过於寒冷时，皮肤也会变得比较干燥。血液循环不佳时，容易有体寒的困扰。身体的水分也无法平均扩散到全身，这时候你也会变得比较容易感冒或虚弱。2. 脸部或四肢水肿身体的代谢会因为体寒而降低，身体多余的水分也会很难排出。最后就会变成水肿的结果，体内累积过多废物和水分无法排出，除了身体要承受外，心情也会大大受影响啊!3. 皮肤变得粗糙身体血液循环不好时，气色看起来也会很差，连带着皮肤的麻烦也会出现。脸部如果有痘痘或是小伤口，也会比较难癒合或复原。4. 容易身体僵硬酸痛如果你时常觉得脖子僵硬，或是背部酸痛，有可能是因为身体太寒而导致。当肌肉与血管的收缩不顺利时，会使血液循环变差。若你月经刚好来，那你身体酸痛程度也会更严重。5. 眼部暗沈浮肿血液循环不好，另一个最明显的就是眼睛。眼睛容易水肿像哭了一整晚的眼睛，或是黑眼圈加深，眼周暗沈，都是反映出你体寒的警讯。眼球容易充血不适，或是布满血丝就是在提醒你要多多休息了啦!虽然是大家都知道的道理，但你做到好好保护它了吗?6. 面部涨红身体太寒冷的时候，常会有手脚冰冷但脸部潮红的情况。这代表你的身体正在努力的维持热量，并不是你觉得很热，而是身体再警告你体温在渐渐降低中。7. 容易疲倦当你时常待在冷气房时，身体会变得无法调节自体温度。自主神经容易产生错乱，身体也会变得很虚弱，感觉做什麽都提不起干劲。基础代谢降低，觉得累是一定的，这时候就只剩下藏不住的老态了....通过以上文章的介绍，我们已经知道了当身体出现哪些症状时，一定要保养好身体了，如果出现以上介绍的几种症状，你还不注意保养身体的话，那么就会大病临头了，实际上生活中很多疾病都会提前就有一些症状，如果我们注意观察的话，可以预防多种疾病。