乳房是女性的非常重要的器官，不但能够让女性更加的美丽，也能看出女性的身体健康的状况，在现今社会里，乳房方面的问题是越来越多了，我们一定要多注意观察乳房，有一些外形的变化，就能看出乳房的疾病，从乳房外形看自身健康的问题。外形1：一切ok这是乳房最美的表情。每一侧乳房中都有15-20个呈轮辐状排列的腺叶，腺叶间是与皮肤垂直的纤维束，被称作Cooper韧带，只有当乳房的内部结构正常、淋巴网络通畅、血液循环良好时，它们才能呈现半球形的外貌，大小适中、左右对称、娇柔美丽。趣味小知识：乳房外形不光可以看疾病，还可以知性格，据《德国比尔德报》报道，性科学家皮伊罗·罗伦佐尼说：“一个女人的乳房和她的星座一样，可以表明她的性格。”罗伦佐尼用乳房呈哪一种水果形状对乳房进行分类，他表示，男人可以据此画出他们自己的类似星座图那样的乳房与性格分析图，显示女人的胸部大小与她们的性格之间的关系。外形2：膨胀隆起当乳房出现了肿块时，就要非常小心了！生长缓慢、疼痛明显的肿块大多是良性增生或炎症；增长迅猛、边界不清的肿块需要赶紧检查。乳腺增生病约占全部乳腺疾病的75%以上，是最常见的一类乳腺疾病，发生于青春期开始以后的任何年龄的妇女。此病的临床表现以乳腺肿块，乳腺疼痛为基本表现。外形3：天塌地陷 乳房长出“酒窝”来当疾病侵袭到了起支撑作用的Cooper韧带时，乳房就会收缩、塌陷。而当淋巴循环受到影响，淋巴水肿造成乳房皮肤毛囊处的点状凹陷，出现“橘皮样”“酒窝样”改变。这是由于乳腺癌在病变早期，乳房内部出现圆形或椭圆形无痛性单发小肿块而形成的。之后，随着病情的发展，瘤体周围的组织出现反应性增生。当癌瘤组织浸润到连续腺体和皮肤的纤维韧带时，便会引起韧带的收缩。但是，这种韧带并不随癌瘤一起增大。致使肿瘤表面的皮肤受到牵拉而出现凹陷，这样所形成的浅表性的皮肤凹陷，即是“酒窝征”。健康常识：乳腺增生的三大主要表现乳房疼痛：一般或两侧乳房胀痛，刺痛或隐痛不适，疼痛严重不可触摸、行走，疼痛以乳房肿快为主，可向腋窝、胸胁、肩背、上肢放射，也有的表现为乳头疼痛或瘙痒，疼痛随着情绪与月经周期变化而波动，常于月经前或生气时，郁闷时加重，月经来潮后疼痛明显减轻或消失。乳房肿块：一侧或双侧乳房，单个或多个肿块，好发于乳房的外上方，呈片块状，结节状，颗粒状或条索状，以片块状多见，肿块边界不清，中等或稍硬，活动与周围组织无粘连，可有触痛，肿块大小不一，小者如砂粒，大者可超过3-4CM。乳房肿块在月经前增大，月经来潮后缩小变软。伴随症状：病人常感觉情绪不畅或心烦易怒，可兼见痛经，月经前后不定期等，少数患者乳头溢出棕色或淡黄色液体。当出现乳房的一些不适的情况的时候，或者是乳房的外形出现一些变化的时候，我们一定要引起足够的注意，这样才能及早的发现疾病，才能够及时的治疗，因为很多的疾病如果不能及时的治疗的话，就会越来越严重，甚至还有的会有癌变的可能性。