没有煮熟的四季豆含有对人体有害的物质，容易导致人体中毒，会刺激到人体的肠胃，从而会出现食物中毒的现象，会增加胃肠炎的发病几率，因此大家要注意不能吃，没有煮熟的四季豆，生豆浆不能喝，生豆浆会引起人体中毒，而且会导致肠胃炎的发病，豆浆一定要煮熟了之后再喝，这种食物毒似砒霜！千万别乱吃。1、四季豆致命毒素:皂素致命机理:如果四季豆未煮熟，豆中的皂素会强烈刺激消化道，而且豆中含有凝血素，具有凝血作用。此外四季豆中还含有亚硝酸盐和胰蛋白酶，可刺激人体的肠胃，使人食物中毒，出现胃肠炎症状。解毒方法:为了防止出现四季豆中毒，一定要将四季豆煮透、煮熟。2、蚕豆致命毒素:巢菜碱苷致命机理:蚕豆种子中含有巢菜碱苷，人食用这种物质后，可引起急性溶血性贫血(蚕豆黄病)。春夏两季吃青蚕豆时，如果烹制不当，常会使人发生中毒现象。而且一般在吃生蚕豆后4~24小时后发病。解毒方法:为了防止出现蚕豆中毒，最好不要吃新鲜的嫩蚕豆，而且一定要煮熟后再食用。3、生豆浆致使机理:由于生大豆中也含有毒成分，因此，如果豆浆未煮熟时就食用，也可引起食物中毒。特别是将豆浆加热至80℃左右时，皂素受热膨胀，泡沫 上浮，形成“假沸”现象，其实此时存在于豆浆中的皂素等有毒害成分并没有完全破坏，如果饮用这种豆浆即会引起中毒，通常在食用0.5~1小时后即可发病， 主要出现胃肠炎症状。解毒方法:为了防止饮用生豆浆中毒，在煮豆浆时，出现“假沸”后还应继续加热至100℃。煮熟的豆浆没有泡沫，而且消失的泡沫也表明皂素等有毒成分受到破坏，然后再用小火煮10分钟左右，这样即可达到安全食用的目的。这种食物毒似砒霜！千万别乱吃，健康良好的饮食习惯有利于人体健康，请大家应该要注意良好的饮食习惯，注意有些食物是不能吃的，没有煮熟的食物千万不要吃，否则会引起人体中毒，生豆浆不能喝，生豆浆中含有的有害成分会影响人体的健康，容易导致肠胃炎的发病，因此大家要注意不能喝生豆浆。