食道癌听起来是很可怕，现在患上食道癌的人数也呈现增长趋势。一旦患上食道癌，身体和精神，以及对家人来说，都是很大的伤害。很多人都想要通过各种方法来预防自己患上食道癌。那么，食道癌应该怎么预防?其实这也不难的，养成以下这些好习惯就可以远离它。食道癌对人体的伤害大，做到这几点可以远离它：1、注意饮水卫生很少有人知道，其实饮水不当也是会造成食道癌的。所以，建议大家平时不要饮用生冷以及未经过处理过的水，应该饮用经过杀菌消毒以及煮沸过的水。2、戒烟戒酒，谨慎服药烟酒以及某些常用的药物，也是诱发食道癌的罪魁祸首。所以，戒烟戒酒酒，对于预防食道癌来说十分的关键。而且用药也需谨慎，需经过医院诊断才可服药，千万不要自行抓药服用。3、不吃过烫的食物研究表明，经常食用过烫的食物，也会提高患食道癌的风险。因此，建议大家不要食用过烫的食物，像粥、汤这类食物，在做好之后不要马上食用，需要晾一段时间再吃。4、营养平衡营养不均衡以及营养不足，都会导致食道癌的生成。所以，建议大家平日里不要挑食，不仅要吃肉类，还要多吃一些新鲜的瓜果蔬菜，保持营养的均衡。5、细嚼慢咽与其他上皮组织相比，食管具有一定的耐磨性。然而，这种耐磨性也是有限度的，如果长期的狼吞虎咽，不将食物咀嚼到细致便咽下，则会损伤食管。所以，日常饮食一定要细嚼慢咽，才能避免失管受到伤害。6、不吃发霉的食物还有一些人，天生的就习惯于省吃俭用，甚至连一些发霉的粮食、蔬菜、水果都不舍得扔掉，而是将发霉变质的地方出除，然后继续食用。然而，食物的某一部分如果发生了腐烂霉变，会将毒素蔓延到未发生变化的部位，即使这部分食物没有表现出发霉的现象，也是有毒且不食用的，否则会对我们的消化道以及身体造成伤害。除此之外，像泡菜、腊肉这类腌制食品，也是少吃甚至不吃的好。预防食道癌也没有很多人想像中那么困难，其实是有法可循的。食道癌应该怎么预防?养成以上这些好习惯可以远离。