现在交通非常的发达，很多的，南方水果，热带水果也可以在北方买到了，而这种水果也被人们称之为热带水果之王，它有非常多的营养物质，只吃一颗就可以解决我们身体上的很多大的问题，那么它究竟是什么呢？它又有哪些好处呢？一起来看一看。芒果集热带水果精化于一身，维生素A含量高达3.8%，维生素C的含量也超过橘子丶草莓，其富含糖、蛋白质及钙、磷、铁等营养成分，均为人体所必需。被誉为“热带水果之王”。1个芒果解决身体5大问题1、有助预防癌症芒果的天然抗氧化物和维生素含量高，可以降低人们患癌症的风险。芒果中的黄芪、槲皮素、鞣酸等化合物能帮助身体对抗乳腺癌、结肠癌和前列腺癌。2、改善大脑功能芒果富含维生素B6，它对神经系统和大脑的正常运作十分重要。芒果还含有谷氨酰胺，有助于提高人的专注度，并改善记忆。3、保护肝脏芒果含有大量强效抗氧化剂，有助清洁肝脏中的毒素。4、降低胆固醇芒果中的膳食纤维和果胶含量高，它们有助于降低血清中的胆固醇水平。5、改善消化系统芒果中含有的膳食纤维有助清除消化道内的废物和毒物，从而有益肠道内有益菌的生长，保护消化系统。此外，芒果中还富含钾，缺钾会引起体液失衡，并且导致便秘。芒果三大食疗做法一、芒果烧鸡【做法】：1、将芒果洗净，去皮切片，洋葱和番茄洗净，切成角块。2、鸡肉洗净，切成块放入碗内，加入生粉拌匀。3、将锅放火上，加入花生油烧热，投入洋葱，炒出香味时。4、再放入鸡肉炒匀，加入白兰地酒、牛油、白糖、蛇油、胡椒粉、精盐，倒入芒果、番茄，注入适量清水，然后用勺轻轻搅几下，待熟后出锅，倒入碗内即成。【功效】：芒果烧鸡具有补脾胃，益气血，生津液的功效。二、芒果陈皮瘦肉汤【做法】：1、将芒果洗净，切开晒干，与陈皮、猪肉共置砂锅中。2、慢火煲汤，煲3小时后取食，分2 3次服完。【功效】：芒果陈皮瘦肉汤具有清肺化痰，解毒散邪排脓的功效。用作肺脓疡病人的辅助食疗有良效。三、芒果茶【做法】：1、芒果洗净去皮、核，切片放入锅内。2、加入适量水，煮沸15分钟，加入白糖搅匀即成，代茶频饮。【功效】：芒果茶具有生津止渴开音的功效，是慢性咽喉炎、声音嘶哑病人的食疗佳品。吃芒果的注意事项1、注意芒果的食用量。每天吃芒果最好不要超过200克，因为芒果是富含蛋白的水果，多吃易饱。另一点，就是芒果热量高，多食容易上火。2、吃完后及时清理残留在皮肤上的芒果汁肉，避免发生过敏反应。芒果含有的刺激性物质比较多，吃芒果时又易将芒果汁沾到嘴、脸颊等部位，刺激面部皮肤，造成面部红肿、发炎，严重者会出现眼部红肿、疼痛现象。如果出现红肿现象需及时就医。3、女性多吃芒果会影响月经。因为芒果有止血的作用，而在女性经期期间，如果食用过多的芒果，那么将会给女性带来月经延长、内分泌混乱等情况发生。原来芒果对于我们的身体有如此多的帮助，但是在吃芒果的时候还是需要注意的，即使再好的东西吃太多的话，身体也是负担不了的，所以我们要注意芒果的使用量，每天吃芒果不要超过200克，而且芒果糖类物质比较多，蛋白比较多，吃多了特别容易饱。