在日常生活中，我们看到了很多东西，其实它都是有着很多疗效的，这些疗效很多时候不为人们所知，比如说下文中要提到的这样的一种普通的树枝，使用它的话，居然可以治疗脚气，那么它究竟是什么呢？又怎样判断自己有没有脚气呢？一起来了解一下吧。寒冷的冬季，穿着很厚的雪地靴子，在暖和的暖气房子中，最容易滋生细菌。也是容易引起脚气的时候;脚气也叫“香港脚”，它会导致皮肤瘙痒，脚趾间会出现小水泡，时间一长会出现溃烂、流液现象，常常伴有臭味，时常有脚气的人都不敢在旁人面前脱鞋，因为脚臭味会让人很尴尬，脚气怎么办?看看下面中医介绍的偏方!你有脚气吗?不管是在城市，还是农村，得脚气的大有人在。按医学上来说，脚气分为四种，有脚趾头缝烂的，有脚底板起泡的，有脚后跟周边起皮的，有脚臭脚汗型的，当然还有很多是四种随机组合脚气。但是无论哪种脚气，发作起来，那种奇痒的感觉，相信很多朋友都体验过吧，钻心的痒，恨不得把痒的地方，挖去一块儿，才能灭了那股子邪火，这个有没有?引起脚气的原因很多，大部分源于真菌感染;当然，治疗脚气的药物也很多，比如达克宁，什么狼毒，各种脚气膏等等，多如繁星，你用过哪种方法治过脚气?虽然号称治脚气的药很多，但是有效的不多，能保证长期不复发的就更少，而且很多药膏里面都有激素类存在，长期使用，对皮肤有很大损害。大家都知道，我是专门种植研究桑树的，所以今天我给大家推荐的这个治脚气的方法，自然也与桑树有关，那就是桑树上的桑枝。桑枝可以入药，历代药书都有桑枝的介绍，如《本草图经》记载：桑枝，疗遍体风痒干燥，脚气风气，四肢拘挛，上气，眼晕，肺气嗽，消食;利小便，兼疗口干。那么怎么用桑树上的桑枝来治脚气呢?这是一个内外兼修的方法，分为内服和外敷(泡脚)。《圣济总录》中记载：桑枝治水气脚气，桑条二两，炒香，以水一升，煎二合，每日空心服之。同时，取桑枝100克，煮水后泡脚，配合使用，效果最佳。这种树木就是我们平时非常常见的桑树了，桑树的药用价值是非常多的，而且它的使用价值也非常棒，现在很多的人都喜欢喝一些桑葚酒。而且直接用桑树枝去治疗脚气的话，他也有很好的功效，直接把桑树枝煮水之后泡脚，如果再配合一些其他的药物使用会更佳。