现实生活当中，有脚臭毛病的人是很多的，有些人脱下鞋来以后，因为奇臭无比，所以不但给别人难以忍受，自己也觉得异常尴尬。其实脚臭的原因很多，因为有些人脚爱出汗，而且不注意脚部卫生，所以脚臭难闻。那么，脚臭怎么根治呢?下面我为大家推荐五种脚臭治疗小妙招，希望朋友们收藏好，说不定就会帮你解决脚臭的难题。脚臭形成的原因1、生理因素 天生就是汗腺发达、容易流汗的人，比较容易有脚臭的困扰。因为手掌与脚掌的部位汗腺分布较身上其他地方都要来得多，再加上穿鞋袜的缘故，因此容易发生脚臭。2、疾病因素 最常见的就是香港脚、灰指甲及角质溶解症(角质层遭到细菌感染後，导致脚掌厚皮的地方出现像痘疤一样的凹洞)。患者大多是因为流汗量大，汗水的堆积导致细菌、霉菌孳生，换句话说就是因为多汗引发了香港脚等疾病，继而造成脚臭的发生。3、外在因素 这跟工作与个人卫生习惯相关。有些工作必须经常穿着不透风的鞋袜，譬如警察、军人或是工人，如果经常流汗，则发生脚臭的机率又会大增。个人卫生习惯不好，像是鞋袜永远都是同一双或是洗澡草草了事，不重视脚指头与脚缝的清洁，更没有将脚擦乾，这些不良的卫生习惯都是造成脚臭发生的元凶。脚臭怎么根治1、萝卜熬水治脚臭 方法：用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，待降温适度后反复洗脚，此方法需长期使用，效果不明显。2、盐姜水洗脚治脚臭 方法：在热水中放适量盐和数片姜，加热数分钟，不烫时洗脚，可暂时缓解脚汗、脚臭，但未能达到标本兼治的作用。3、保持足部干燥清结 要想根治脚臭，首先要做的就是保持足部干燥清结，保持鞋子干燥情结。鞋子里湿乎乎的环境，就会非常容易滋生细菌，大量的细菌在鞋子里，加上足部的汗液，就会形成脚臭。所以要想从根本上杜绝脚臭，首先就得保持鞋子的干燥情结。具体做法就是，平时回到家，脱掉鞋，把鞋子拿到阳台处晒晒太阳。这样会对改善脚臭有很大的好处的。4、保持良好的生活习惯 例如每天晚上睡觉前都要用热水烫烫脚，另外在烫脚的水盆里，适当的加点食醋，这样热水烫脚能有效去除一天的疲劳感，而加上食醋的话，就可以有效的去除一天脚上的脚臭味了。5、白酒治脚臭 白酒治脚臭的具体做法：用白酒250--300毫升，加冰糖50克，冲热水2000毫升。调匀之后适温浸洗臭脚，每晚1次，3--5次即愈。大家看了之后，是不是对脚臭怎么根治，脚臭如何根治这种脚臭根治问题比较清晰了呢，希望我的分享能帮助到每个有脚臭的朋友。最后希望每个有脚臭的朋友，都能成功的治愈脚臭。以上讲了这么多脚臭方面的自我保健常识，这可以说是脚臭患者的福音了，而且从中我们也学会了脚臭怎么根治。读了这些资料大家明白了脚臭的三大原因，因此希望朋友们如果长期脚臭的话，建议及时查找病因，这五个脚臭治疗小妙招很实用，方法也比较简单易行，大家收藏起来并分享给自己的亲朋好友吧，让更多的人受益，不为脚臭的毛病困扰。