在我们身上有很多的穴位，这些穴位，经常按摩的话，可以疏通经络，活血减少，多种疾病的发生，那么对于女人来说，身上有哪些穴位？如果经常按摩，可以让我们更加长寿，身体更加健康呢，以下文章介绍了几个穴位，我们适当的去按摩吧，这样对你身体有好处，经常按摩还能让你活到99呢。1、涌泉穴属性：是人体少阴肾经上的要穴及人体长寿大穴之一。位置：位于足前部凹陷处第2、3趾趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处。意义：涌泉穴与人体生命息息相关。涌泉如山环水，维护中气气场，维护着人体的生命活动。作用：俗话说：若要老人安，涌泉常温暖。如果每日坚持推搓涌泉穴，可使老人精力旺盛，体质增强，防病能力增强。主治：推搓涌泉穴疗法可以防治老年性的哮喘、腰腿酸软无力、失眠多梦、神经衰弱、头晕、头痛、高血压、耳聋、耳鸣、大便秘结等五十余种疾病。操作方法：揉按拍打法：在床上取坐位，双脚自然向上分开，或取盘腿坐位。然后用双拇指从足跟向足尖方向涌泉穴处，作前后反复的推搓;或用双手掌自然轻缓的拍打涌泉穴，最好以底部有热感为适宜。热水浸泡法：也可用热盐水浸泡双脚涌泉穴。热水温度以自己能适应为度，加少许食盐，每日临睡觉前浸泡15～30分钟。2、足三里属性：是人体足阳明胃经上的保健穴。是一个强壮身心的大穴。位置：位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。作用：它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。主治：胃痛、腰痛、腹痛、痢疾、便秘、头痛眩晕、下肢瘫痪、半身不遂、颈膝酸痛、消化系统疾病。操作方法：按压法：每天用大拇指或中指按压足三里穴一次，按而揉之，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次。注意每次按压要使足三里穴有针刺一样的酸胀、发热的感觉。捶打法：手握空拳，拳眼向下，垂直捶打足三里穴位。捶打之时，也会产生一定酸、麻、胀、痛和走窜等感觉，反复操作数次即可。3、百汇穴属性：是人体督脉上的要穴及保健穴和长寿穴。位置：位于头部，当前发际正中直上5寸，或两耳尖连线中点处。作用：可开发人体潜能，增加体内的真气，调节心脑血管系统功能，益智开慧、澄心明性、轻身延年、青春不老。主治：能治疗头痛眩晕、脱肛、昏厥、低血压、失眠、耳鸣、鼻塞、神经衰弱、中风、失语、阴挺等症。操作方法：摩擦法：睡前端坐，用掌指来回摩擦百汇至发热为度，每次108下。扣击法：用右空心掌轻轻扣击108下。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女人经常按摩身体上哪些穴位能够使自己承受了，在按摩的时候一定要力度适度不要太重，而且在按摩的时候一定要多按摩几次，另外按摩身上的一些穴位，同时可以起到预防多种疾病的效果，经常按摩可以疏通经络，还可以提高免疫能力，所以是你长寿不成问题。