有些人的寿命非常的长，有些人的寿命却非常的短，相信寿命的长与短之间没有一个特别明确的界限，除了先天基因有所不同之外，后天的努力也是非常重要的，做对几件事情，我们自然可以打好长寿的基础，现在就让我们一起来看一看，究竟哪些习惯对于增加寿命有益处。养生好的习惯会让我们受益终生!随着生活水平的提高，人们越来越重视养生。其实，日常中如果拥有良好的生活习惯会让养生事半功倍!做好4件事是长寿基础，养成5个增寿习惯，老了医生都羡慕!想要长寿，做好4件事是基础:一、不熬夜相关研究的数据显示，人们的平均睡眠时间没减少两个小时，则死亡的风险增加20%。虽说现在的生活压力很大，努力工作的同时一定要注意健康，身体才是革命的本钱。所以建议大家每晚上十一点之前便进入深度睡眠的状态，每晚保证七个小时的深度睡眠时间。二、不懒惰很多心脑血管疾病三高等问题都是因为缺乏锻炼导致的。懒惰已经成为的现代人的一种通病，每天三高的饮食，长期久坐的工作环境，导致肥胖人数逐年增加而长期缺乏锻炼会导致身体的免疫力下降，感到疲劳，大脑思维迟钝等问题。所以，不论有多忙，每天都有应该抽出半个小时的时间，来坐坐运动，哪怕是提前几站地下车走路回家也是好的!三、不抗病现在很多人的态度都是这点小毛病不用去医院，挺一挺就好了。这样很容易小病拖成大病，在就医也为时已晚，建议大家身体有不舒服的地方及时得去医院就医。不抗病，也是长寿不可缺少的因素之一。四、不易怒人在生气的时候会产生一种叫"儿茶酚胺"的物质，它作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。所以生气是很伤害肝脏的。并且生气会导致大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂"毒药"。一、慢起床、吃早点早上起床千万不要太快，要先伸伸懒腰，活动一下手脚再起床。否则，醒来后立刻起床，容易造成血压突然变动，引起头晕，甚至诱发心脑血管疾病，危害健康。并且，每天早上要尽量吃的全面，营养，因为不吃早餐会饮食结石，还会导致一整天没有精神。并且，习惯不吃早餐的人死亡率高达40%。二、少喝酒，多喝茶适量的饮酒确实对身体有所益处，不过喝酒是把双刃剑，很多人都掌握不好其中的尺寸，导致酒精肝、心脑疾病疾病等后果。所以建议大家日常养成喝茶的习惯，一方面可以补充水分，一方面可以助力身体健康。不同的人群，最好选择不同的茶饮，养生效果更佳!女性，更适合喝一些消除妇科炎症，护乳腺的茶饮。取蒲公英根2g、刺玫花瓣1g，做成蒲公英刺玫茶包即可。取一包，热水冲泡代茶饮，即可。在老中医看来，乳腺疾病就是气郁不得散结所致，蒲公英正有很好的解郁散结作用，是很多老中医都喜欢用的"乳腺克星"，传统中医中常用它治疗乳疮，现在民间也有用它治疗乳腺增生、乳腺炎的土方。并且蒲公英具有广谱杀菌和抑菌作用，有"天然抗菌素"之美誉，在一定程度上可代替抗菌素，对临床常见细菌有较好的抑菌活性。想要让身体更好的话，平时应该养成喝茶的习惯，喝茶不仅可以补充身体内缺失的水分，而且还可以帮助身体变得更加健康起来，不过在喝茶的时候应该有所选择，不同的人群选择的茶应该也是不一样的，女性应该多喝一些保护乳腺的茶叶。