在我们的身边，有很多人们都是喜欢吃大蒜的，而且大蒜里面的营养物质也是非常多的，因为打算作为必要的调味品来使用，每一个家庭都离不开大蒜的营养，那么你知道大蒜，的众多营养当中，到底包不包含那方面的作用，那就让我们一起来看一下。首先，大蒜中含有蛋白质、脂肪、糖、维生素和矿物质等多种营养成分，是不可多得的保健良药。常吃可促进食欲，帮助消化，清除肉食积滞。 新鲜大蒜中含有一种叫大蒜辣素的物质，是一种疗效好、毒性小、抗菌谱很广的植物杀菌素。实验表明：大蒜汁能在三分钟内杀死培养基内的全部细菌。常吃大蒜可以杀灭口腔中的多种有害细菌。对预防感冒、气管炎、百日咳、肺结核以及流脑等呼吸道疾病有明显作用。大蒜的各种给力1、强力杀菌。大蒜中含硫化合物具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。2、防治肿瘤和癌症。大蒜中的锗和硒等元素可抑制肿瘤细胞和癌细胞的生长，实验发现，癌症发生率最低的人群就是血液中含硒量最高的人群。美国国家癌症组织认为，全世界最具抗癌潜力的植物中，位居榜首的是大蒜。3、排毒清肠，预防肠胃疾病。大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。4、降低血糖，预防糖尿病。大蒜可促进胰岛素的分泌，增加组织细胞对葡萄糖的吸收，提高人体葡萄糖耐量，迅速降低体内血糖水平，并可杀死因感染诱发糖尿病的各种病菌，从而有效预防和治疗糖尿病。5、防治心脑血管疾病。大蒜可防止心脑血管中的脂肪沉积，诱导组织内部脂肪代谢，显著增加纤维蛋白溶解活性，降低胆固醇，抑制血小板的聚集，降低血浆浓度，增加微动脉的扩张度，促使血管舒张，调节血压，增加血管的通透性，从而抑制血栓的形成和预防动脉硬化。每天吃2~3瓣大蒜，是降压的最好最简易的办法，大蒜可帮助保持体内一种酶的适当数量而避免出现高血压。6、保护肝功能。大蒜中的微量元素硒，通过参与血液的有氧代谢，清除毒素，减轻肝脏的解毒负担，从而达到保护肝脏的目的。7、旺盛精力。大蒜可有效补充肾脏所需物质，改善因肾气不足而引发的浑身无力症状，并可促进精子的生成，使精子数量大增。针对于大蒜里面的营养物质，我们有了一个非常清晰的认识，所以平时的时候，我们一定要按照正规的医生的指导建议下使用才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们的身体健康，给我们的身心带来非常大的困扰。