洋葱是一种非常好的蔬菜，在平时炒菜的时候我们也可以放一些用来提升这道菜的鲜味，同时还可以增加这道菜的营养成分。洋葱的好处和营养成分非常的多，但是它也和很多菜一样有自己的禁忌，大家在吃的时候一定要提前知道它的禁忌有哪些。洋葱具有抗衰老抗癌的效果，但是有些人群食用洋葱之后，可能产生副作用。因此大家在吃洋葱之前，要了解一些食用禁忌和功效，避免越吃越伤身。洋葱有食用禁忌:1、洋葱不能过量食用,洋葱有很强的刺激性，而且有强烈的挥发性气味，如果过度食用，可能会产生胀气的症状，加重肠胃负担。另外还需要注意的是，洋葱不能够煮得太久，因为洋葱中含有比较容易被分解的磺脲丁酸，如果营养物质被高温分解后，会失去降血糖功效。2、洋葱不能和海鲜混吃,洋葱含有丰富的草酸，而海鲜含有大量的碘离子和钙离子，两者同食会形成结石，积累在尿道中会影响泌尿系统的正常功能。另外，吃洋葱时与鱼共吃，草酸会与鱼中的蛋白质结合，可能产生沉淀物，难以被人体吸收。3、过敏体质的人不宜吃洋葱,很多人对洋葱过敏，如果摄入了洋葱，可能产生皮肤红疹、瘙痒等症状，还会出现扩散，引发全身性皮炎。大家平常要了解自己的过敏原，若存在对洋葱过敏的现象，要远离这些食物。另外如果存在消化系统的异常表现，也要尽量少吃洋葱，因为洋葱具有比较强的刺激性，不利于食物的消化，还会破坏消化系统。洋葱不能过量食用、洋葱不能和海鲜混吃、过敏体质的人不宜吃洋葱这是洋葱的三大禁忌大家在吃的时候不可以只想到它的营养成分也要多加注意它的禁忌有哪些以免造成不好的事故发生。最后还要提醒大家许多蔬菜都有自己的利与弊一定要多注意。