我们都知道，一般的秋天，天气也是非常的冷了，而且大家一定要多注意自己的一些饮食习惯和生活习惯，才可以保证我们的经济更加健康的，那么秋天来了，我到底应该怎么吃才是最好的选择，所以我们就应该来选择他的一些做法，这样才可以达到开胃，而且健康也是非常不错的选择。炒茄汁开胃金针菇​金针菇不仅营养丰富，而且味道鲜美，人们更多的是用它做拌凉菜和火锅或烧烤之用。但是秋天吃凉拌菜易受凉伤胃，而涮火锅和烧烤都易上火更伤胃，而和西红柿一起用来炒食，不仅开胃，简单易做，而且还非常适合秋天的养生。尤其是那些不爱吃饭的大孩子，都很爱吃这道菜。【食材】金针菇140克、西红柿2个、葱2棵、盐1茶匙、鸡精少许、醋数滴【做法】1、准备好所需食材，西红柿可以多放一点儿。2、将西红柿切成滚刀块备用。3、将金针菇根部切去，如果家里有年龄大的长者或牙齿不好的，食用金针菇会可能塞牙，可以把金针菇切成很小的段会好烧开水，将金针菇放入水中焯水，变软后捞出备用。焯水过的金针菇口感更加，而且不会有异味。5、炒锅烧热后倒入食用油，放入西红柿翻炒1分钟。加入盐、醋、鸡精，继续翻炒1分钟，加了盐后更容易出汁，醋可以是香醋也可以是白醋，起到提味作用，怕酸的话也可以不放醋。7、再加入半碗水煮开。8、倒入金针菇煮开，撒入葱花即可关火装盘食用。可以开吃啦!酸酸爽爽特别开胃，没有食欲就来试试这道菜吧!而且还特别简单易做呢所以到了秋天，这个季节里面也是特别容易上火的，我们就应该要选择去，是这个金针菇的，那么在吃的时候大家可以算火锅，还有就是可以炒菜吃，都是非常不错的，因为经常吃才可以保证我们的身体更加健康，那么这个时候大家一定要记得去喝水，因为喝水才可以保证身体好。