在现代生活当中，有很多的人睡眠质量不好，结果而影响了自身的健康。一个人如果睡眠不好的话，会造成记忆力不断的下降，而且头昏脑胀，在平时工作的时候，注意力不容易集中，一天的工作不能顺利完成，心情也会变差。那么要想有一个好的睡眠，在睡觉之前千万不要做这些事。1、戴着手表睡觉手表会有镭辐射，特别是夜光的手表，虽然辐射的伤害是很小的，但是长期戴着可能会造成不良的后果。所以晚上喜欢戴着手表睡觉的人，最好把手表脱掉再睡觉。2、穿内衣睡觉有很多女性睡觉时都习惯性戴胸罩睡觉，据调查统计，不戴胸罩睡觉的女性患乳腺癌的概率会比戴着胸罩睡觉的女性低20倍以上。女人白天戴胸罩不仅是为了展示美，还是为了不露点，但是到了晚上睡觉就完全没有必要戴着胸罩。3、手机放在旁边睡觉不管有没有使用手机，手机放在那就会产生辐射，形成一种电子雾，长期遭受到辐射人体的神经系统和生理功能就会受到影响。有些人为了拿手机方便，在睡觉时手机经常就会放在枕头旁边，虽然说受到的辐射微小，但是一天天几积累下去也是一种很可怕的后果。4、带妆睡觉有些上完夜班或是刚出来玩的很累的女性，经常一回家倒头就睡，脸上的妆还没卸忘得一干二净。但是你知道不化妆会造成什么后果吗?带着残留的妆睡觉，脸上的肌肤毛孔会被那些化妆品残留物所堵塞，妨碍细胞的呼吸，更甚会引起汗液分泌障碍，长期下去就容易损失容颜。5、头发带湿睡觉有些时候晚上洗头，但是睡觉前头发还没干，这个时候一定要把头发擦干再睡觉，不然在残留在头皮表面的水分，特别是在气温较低的时候容易导致疾病。长期不把头发擦干睡觉，半夜有时就会感受到头皮隐隐作痛，第二天醒来可能出现头疼头晕的现象，更为严重着还会引起恶心。6、睡前热水洗头人一天的阳气在午夜的时候是最弱的，经过一天的劳累，很容易感到疲倦，若是在睡前用热水洗头，身体受到外界的刺激，已经扩张的毛细血管会因为条件反射收缩呼吸道上的毛细血管，造成局部的血流量减少。所以在睡觉前最好不要洗头，坚持坚持，等到第二天再洗吧。在忙碌了一天之后，很多人回到家里边儿，身心得到了放松。尤其是吃过晚饭之后，在睡觉之前会看手机，通过手机看电影，或者是听歌曲有的人，比较入迷，结果到了很晚，这时候在睡觉的话很难入眠，造成了失眠现象，对身体产生的危害。