早上起来如何吃早餐会更加健康一些，相信有很多人会选择直接喝粥，确实是这样的，喝粥的话对于开始一天的工作是非常有好处的，但是有没有发现我们出去买的粥往往特别的粘稠，而自己在家里熬粥却熬不出这种效果来，原因究竟何在呢？一起来了解一下。很多人都喜欢在夏天煮小米粥喝，小米粥的口味清淡，具有健胃消食的作用，夏天喝最适合不过了， 早上来一碗小米粥，肠胃都会很舒服，所以小米粥一直都是许多家庭里的早餐选择。煮小米粥应该是很基本的烹饪了，但是总有很多朋友煮不好，煮出来的小米粥不够黏稠，这是为什们呢?小米粥的营养价值非常高，经常喝还能帮助养胃，所以小米粥一直都是很受大家欢迎的粥类，小米粥煮起来也不难，但是需要掌握一些小技巧，下面就把煮小米粥的技巧分享给大家。煮小米粥之前要先把小米用冷水浸泡半个小时以上，这样小米才不会粘锅，而且还能增加小米粥的黏稠度，很多人就是忘了这一步，所以煮出来的小米粥才不黏稠。小米粥浸泡好之后用冷水下锅熬煮，这里也是大家需要注意的地方，冷水下煮可以很大程度上保证小米的营养，这样吃起来才健康，一定不能用沸水下锅煮，滚开的沸水会造成小米内部的营养损失，而且很难将小米煮烂，这样煮出来的小米粥就不黏稠了。锅内倒入小米粥后，用大火煮开，煮开后再滴入几滴食用油，之后再转小火慢慢熬煮20分钟，滴入香油可以防止小米溢出，还能增加香味和黏稠度。煮到20分钟后，就可以加入少许的冰糖，用勺子不停的搅拌，直到将冰糖搅拌融化，此时你会发现小米粥会越搅越浓稠。小米粥煮浓稠之后就可以关火盛出，这样煮出来的小米粥会非常黏稠。刚煮好的小米粥还非常的烫，建议大家冷一会在吃，吃不完的小米粥放入冰箱冰镇，下午喝一碗冰镇过后的小米粥非常舒服，特别消暑，不过胃不好的朋友就不要喝冰的了。小米可以搭配很多食材一起煮，比如莲子、红枣和绿豆等，以上是最普通的一种煮法，大家可以根据个人的喜好来搭配，不过要记住，小米粥煮之前一定要先将小米泡水，这样煮出来的小米粥才黏稠。小米粥熬出粘稠的状态来确实非常的不容易，他需要非常大的火好，而且很多的时候即使熬的时间够久了，有些小米本身品质不好，也熬不出粘稠的感觉来，为了能够达到粘稠的效果，我们一般都要稍微的加入一点食用油，这样可以让小米粥更加的好喝。