癌症是一种治愈率非常低的恶性肿瘤，对于这种疾病，我们在日常生活中一定要做好预防工作，实际上癌症的发病原因和我们日常的饮食习惯有着密切关系，所以我们在饮食方面最好有些食物不要吃，尤其是以下介绍的四类食物，千万别再吃了，如果你在吃的话，总有医生都替你着急，我们看看哪些食物是我们生活中常吃的致癌食物呢?1. 烟熏食物食物在烤制的时候，滴于火上的食物中的脂肪焦化后的产物会发生一种反应，产生多环芳烃类物质，附着于食物表面。这类物质具有很强的毒性和致癌性，容易诱发癌症。建议：食物避免熏烤，从而减少多环芳烃类致癌物的形成。如果要吃，建议烤制食物时避免食物和火直接接触，可以垫一层锡箔纸，或者用烤锅烤制。2. 油炸食物高温油炸食物也会产生多环芳烃类物质，食用油在加热过程中会产生油烟雾，研究测定产生油烟雾的食用油中的多环芳烃类物质远远>加温后的油脂>未加温的油脂。建议：少吃或不吃高温油炸的食物，减少多环芳烃类致癌物的摄入，远离癌症。3. 烧焦食物肉类物质含有丰富的蛋白质和氨基酸，而如果不小心将食物烧焦，则表面会产生一类强致突变性物质，这类物质其实就是蛋白质和氨基酸的裂解产物，食用这类物质容易引起肿瘤甚至癌症。建议：食物烧焦的部位最好丢弃，不要吃。另外，在烹饪食物的时候，控制好火候，尽量不要让食物烧焦。4. 盐腌食物盐腌食物含盐量高，研究表明高盐食物可以促进肿瘤以及癌症的发生，因为高浓度的食盐会破坏胃黏膜屏障，从而增加胃黏膜受致癌物质损伤的概率。另外，腌制食品在加工过程中还会添加着色剂亚硝酸钠，从而增加了食物中亚硝酸盐的浓度。再加上食物在加工过程中蛋白质分解产生仲胺，二者可反应生成亚硝胺，增加患癌症的风险。建议：少吃或不吃盐腌食物，如咸肉、咸鱼、香肠、火腿等。另外注意饮食清淡少盐。通过上面文章的介绍，我们已经知道了有哪四类食物，如果经常吃的话，还有可能患上癌症了，在日常生活之中，我们一定要尽量的少吃这些食物，或者是不吃，如果你再吃的话，肿瘤医生也不能帮到你了，所以在日常生活中一定要制定好合理的饮食生活习惯，营养均衡，这样身体才会健康。