冰糖在我们的厨房中是非常的常见的，基本上人都喜欢吃，而且冰糖的作用也是很多的，可以烧菜，也可以煲汤，下面介绍一种和冰糖搭配的食材，就是醋，二者结合对我们是非常的有益的，冰糖兑醋混着喝，解决了都市男女常有的尴尬，赶紧回家试试看！下面就简单介绍一下二者搭配的做法;首先，我们拿一个容器，放入几块小块的冰糖，接着倒入家里常用的醋，拿筷子搅拌均匀之后用温水冲服一下，然后进行充分的搅拌混合，静置一会，这样便可以饮用了。那么喝一口有什么妙用呢?下面就简单的给大家介绍一下吧。妙用一：解酒二者搭配具有很好的解酒的功效，随着人们的应酬越来越多，尤其是男性朋友们，常常会喝酒喝多了，在外出聚餐的时候，难免有喝醉酒的时候，醉酒之后头疼、晕眩着实让人难受，这个时候喝一杯冰糖与醋混合的水，能帮你快速醒酒，第二天身体也会轻松许多。妙用二：除口臭口臭是一件令人尴尬的事情，是困扰很多朋友们的事情，有口臭，自己烦恼，也会令别人非常的尴尬，说话的时候流露异味，周围的人都避之不及。每天喝一杯这样的水，可以轻松除口臭，让你的口气清新，说话的时候更自信了，从而人也会变的自信起来。妙用三;在冬季来临之际，随着气温逐渐降低，尤其是对于老人和孩子，非常的容易感冒，此时喝上这样一杯冰糖和醋的温水，可以很好的预防感冒，效果还是非常的明显的。大家都了解了冰糖兑醋混着喝的妙用了吗，二者混合，解决了都市男女常有的尴尬，赶紧回家试试看！不用吃药，就可以解决很多的问题，经济实惠，而且也没有副作用，大家在遇到上面的问题的时候不妨尝试着去做一做，效果是很明显的哦。