在生活中，每个人的压力都是越来越大，而且肯定会避免不了熬夜加班的，那么我们都知道，经常熬夜对我们的心理的伤害是非常大，分子也可能会让自己的，皮肤出现一些衰老的，那么熬夜之后吃宵夜容易，可能会导致自己出现胃癌的，所以大家在吃宵夜的方面还是应该要注意。常吃夜宵容易引发胃癌年轻人易患胃癌，与年轻人的生活习惯和工作习惯有密切的关系。最常见的一点是，年轻人喜欢熬夜，而熬夜的时候，自然就养成了经常吃夜宵的习惯，其实，这是非常有害的。为什么常吃夜宵容易引发胃癌呢?首先，胃黏膜上皮细胞的寿命很短。约2～3天就要更新再生一次。而这一再生修复过程，一般是在夜间胃肠道休息时进行的。如果经常在夜间进餐，胃肠道得不到必要的休息，其黏膜的修复也就不可能顺利地进行。其次，夜间睡眠时，吃的夜宵长时间停滞在胃中，可促进胃液的大量分泌，对胃黏膜造成刺激，久而久之，易导致胃黏膜糜烂、溃疡，抵抗力减弱，如果食物中含有致癌物质，例如常吃一些油炸、烧烤、煎制、腊制食品，长时间滞留在胃中，更易对黏膜造成不良影响，进而导致胃癌。另外，专家还指出，除了嗜烟酗酒，另一些不良的习惯也成为了导致年轻人患胃癌的诱因。为赶时间，吃饭狼吞虎咽或食之过饱，经常加重胃肠负担，还有年轻人嗜食火锅及“麻辣烫”饮食，这也为胃癌的发生创造了条件。生活无规律，饱一顿，经常不吃早餐，有时又暴饮暴食，加之经常开夜车，生活无规律，让胃癌发病有了“良好”的土壤。青年人胃癌的三点特色症状隐匿。青年人胃癌多为上腹部隐痛不适、消化不良、食欲减退，往往认为是消化性溃疡或胃炎。有的女性妊娠期合并胃癌，易误认为是妊娠反应。女性多于男性，其原因可能和雌激素可诱发胃低分化腺癌有关。易发生出血。青年人胃癌恶性程度高，生长迅速，癌症周围血液供应不足，易形成溃疡，导致上消化道出血、穿孔，且贫血出现较早，往往在呕血或黑便之前就有。专家提醒：一旦出现胃部不适，要及早到正规医院做专项检查，这是胃癌早期发现的最有效手段;一旦被确诊胃癌应及早到有能力救治的正规医院接受治疗，这是胃癌治愈的关键。另外，平常的护胃工作也要加以重视。为了可以让自己的心灵更加健康，所以大家在熬夜之后，那么吃东西，应该吃的比较清淡一点，尽量的不要吃一些比较油腻的，刺激的，或者是辛辣的东西，那么如果是不良的生活习惯，也会导致自己出现一些胃癌，所以大家还是应该要积极注意。