身体这处毛发越密，寿命竟然越长，对这个可能很多人也并不是那么的了解，甚至大家都知道，很多人到了中年的时候，应该要学会一些保养的方式，才可以保证我们的身体更加健康的，那么到底应该怎么做才可以保证自己身体更加健康，有什么方法才可以让自己的生命达到一个更加长久的效果。1、眉毛越长的人眉毛，人体面部位于眼睛上方的毛发。对眼睛有保护作用。会自然脱落，是人脸部美的重要组成部分。眉毛的主要功能是防止水流入眼睛。眉毛也阻挡了头皮屑和其他微小的细屑，以防其掉入眼睛中;亦提供了一个更加敏感的感官来感觉在眼睛周围的一些东西，如小昆虫等。其实我在我们身边，很多长寿老人身体的一些毛发都特别旺盛，老人也不愿意去剪掉，因为老人说毛发越长越浓密，这是人体精血更新换代的表现，代表着身体的机能还在生长，所以大多数上了80岁的老人都有“长寿眉”或者浓密的毛发。2、耳朵越大的人耳位于眼睛后面，包括外耳、中耳和内耳三部分。听觉感受器和位觉感受器位于内耳，因此耳又叫位听器。在外耳道的分泌物和耳毛对外界灰尘等异物的进入有一定的阻挡作用。“耳为宗脉之所聚”，十二经脉皆通过于耳。我们每个人的耳朵和我们人体肾脏的健康息息相关，老人们都说耳朵是肾气的外露，耳朵轮廓越分明，寿命越长。这就不难解释为什么如来佛的耳朵又大又厚了。3、人中越长越深的人人中，位于人体鼻唇沟的中点，是一个重要的急救穴位，位于上嘴唇沟的上三分之一与下三分之二交界处，为急救昏厥要穴。.亦称寿堂，人中清晰，是长寿的象征。故人中亦称寿堂。它的深浅，长短、宽厚都与我们的身体健康有着很大的关系。人中越宽的人，那么抵抗力就会越强，就会越长寿!而且人中越深越厚的人，特别是老人，代表着体内气血越足，代表着生命越旺盛!4、臀部直径越长的人臀部是腰与腿的结合部，男女两性的臀部形态是有区别的。女性臀部形态丰满，脂肪较多;男性臀部较小，呈正方形，棱角突出，臀窝更明显常说女人屁股越大就越有福相，其实男人也是一样的，据权威研究表明臀部脂肪能够降低我们的胆固醇含量，胆固醇有什么作用呢?它是我们防止身体血管硬化的重要指标之一。5、心律越稳的人每个人每分钟心跳的次数都是不一样的，有的人每分钟只跳60多次，有的人每分钟100多次，这一天算下来也相差几万次。其实，我们每次心跳所耗费的能量是挺大的。一般心律稳的人身体的机能都正常工作，这能够使我们身体的各处器官都能够正常工作，所以心律越稳，寿命则越长。为了可以让自己身体更加健康，或者是想让自己的身体寿命，非常的长久，大家一定要记得经常的去通过下方的方式或者是平时的时候，就应该要多多去增加自己的，身体健康的问题，这样才可以保证身体更加好的，而且也可以达到更好的效果保持更加长久。