在生活中大家都知道这个菠萝，而且菠萝酸酸甜甜的都是特别喜欢吃的一种东西的，可是大家都了解它的一些营养作用和功效的吗？经常吃菠萝对于我们的生意的好处是什么？菠萝可以促进血液循环，你到底知不知道？我们就应该来看看这个菠萝的一些好处的。美容养颜菠萝含有人体所需的维生素，16种天然矿物质，并能有效帮助消化吸收;减肥的秘密在于丰富的果汁，能有效的酸解脂肪。由于菠萝中含有丰富的维生素B，所以能有效地滋养肌肤，防止皮肤干裂，滋润头发的光亮;同时也可以消除身体的紧张感和提高人体免疫力，抵抗病毒入侵。利尿消肿菠萝中所言的糖、盐及酶成分，具有利尿消肿的功效，常服新鲜菠萝汁对高血压症有益;而且也可用于肾炎水肿、咳嗽多痰等症。除此之外，菠萝还能消除感冒时所带来的发烧、咳嗽、嗓子疼等不良症状。促进血液循环菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，稀释血脂，消除炎症和水肿，能够促进血循环。尤其是过食肉类及油腻食物之后，吃些菠萝更为适宜，可以预防脂肪沉积。其实一般来说，这个菠萝里面的营养价值真的是非常丰富的，而且这个菠萝经常吃的话，也可以达到促进血液循环的，但是虽然这个菠萝营养价值非常高，并不是所有的人都特别适合吃的，就像一些消化不良的患者，如果是经常吃的话，也会让自己的病情出现一些伤害。