时代发展到今天，爱美的女生们，从头到脚，每一个部位都不放过特别是指甲的美妆，更是花样翻出，现在不仅仅是涂指甲油的问题，这美甲行业特别的火。有的姑娘，十个手指，十个脚趾都涂上指甲油。但是很少有人会知道，指甲油对我们的身体有多大的伤害，临床上，观察了许多患有妇科疾病的女性，她们大都是二三十岁，正是风华正茂的时候，身体理应健康，但事实却相反。她们有着共同的症状——情绪不稳，要不过于抑郁，要不容易暴躁，跟天气一样多变。曾经接诊了一名二十来岁的小白领，自从工作以后，经常感到胸闷头痛、焦虑、睡眠质量差、月经时好时坏，极容易发脾气。从她的衣着就知道是一个很爱美的女生，我问：“平时素颜的时候多吗”?回答说：“比较少，即使不上班也会打扮一下。”我看了她的手指甲，十指涂满了厚厚的甲油，连脚趾甲也不放过。我指了指：“你平时都喜欢涂这个吗?”“是的，工作后基本上都有涂。”这时候，我想起“生病起于无知”这句话，很多人在自己生病之后，往往百思不得其解：我为什么会得这个病呢?上天对我真不公平!我想，通过这个例子能给大家一些启示，懂得“健康长寿源于自觉”。这名女性有一系列不适的症状，跟她爱涂指甲油有一定的关系，可能大家都会不理解，涂个指甲油而已，怎么招惹上疾病了?中医有云：“肝开窍于目，在体合筋，其华在爪，在志为怒，在液为泪。”人体的指甲是肝之余气所化，指甲是肝的排气筒，我们能透过指甲释放肝脏的邪气，让外界清灵之气与肝相合。当我们把指甲涂满含有重金属、化学物质的指甲油时，一方面封闭了肝脏的排污口，另一方面让指甲油中的有毒物质进入体内，要知道，如果我们在家，把窗户关闭一天，都会闷得难受，如果长期让肝脏处于这样的环境，它能愉快地工作吗?肝脏闹起脾气来，身体就遭罪了。肝脏有疏泄的功能，疏泄不出去就会肝郁化火，出现烦躁失眠、头痛肋胀、乳房胀痛的症状;当时间长了，这些无形的气就会阻碍血液的运行，从而形成瘀血，进而让乳腺增生，子宫肌瘤这些恶贼有机可乘。所以，我们一直强调女性要柔顺，脾气不要大，而且懂得养护身体，当体内的肝气平顺、气血畅通时，人就活得健康快乐。通过上面文章的介绍，我们女士朋友们明白指甲油的危害了吧，我们涂抹的那些东西都是化学药品的，可直接通过指甲，渗透到我们的体内，从而对我们的身体造成危害，爱美并不可怕，可怕的是无知，所以朋友们还是追求内在美吧，就这样才能保证我们身体的健康，相信自然美才是真的美。