身体的健康与否，与我们生活中的一些饮食习惯是有着很密切的关系的，俗话说病从口入真的是很有道理，生活中如果有几类食物，你经常吃的话很容易得病，甚至会患上癌症，所以别等到后悔的时候，现在知道还不晚。那么哪些东西最好要少吃呢。一起看看下面的介绍吧。味精，其中一半是对身体有益的左旋麸胺酸L-Glutamine，但另一半却是身体不能利用的右旋麸胺酸D-Glutamine变成危害身体的自由基。每人每日摄入味精量不应超过6!克，摄入过多会使血液中麸胺酸和钠的含量升高，降低人体利用钙和镁，可能导致缺钙，影响牙齿、骨骼的强度。又可引起短期的头痛、心慌、恶心等症状，对人体生殖系统也有不良影响。方便面，属于高盐、高脂、低维生素、低矿物质一类食物。一方面，因盐分含量高增加了肾负荷，会升高血压;另一方面，含有一定的人造脂肪(反式脂肪酸)，对心血管有相当大的负面影响。加之含有防腐剂和香精，可能对肝脏等有潜在的不利影响。腌肉类，咸肉、腊肉、香肠等不仅美味，而且保存时间长，受到人们的喜爱。但是这些含有大量盐的食物，与猪肉中的物质长期腌制在一起，产生亚硝胺，进入人体后又会形成二甲基亚硝胺，是一种很强的致癌性物质槟榔，槟榔中含大量的槟榔碱，荖花中含有较多公认的致癌物质黄樟素，黄樟在人体内会抑制细胞DNA的合成，导致口腔黏膜发生病变，槟榔加荖花相当于在致癌物中加上促癌物。通过上面的介绍，我们已经知道了哪些东西最好少吃啦，如果经常吃以上介绍的几类食物的话，很容易患上疾病，甚至是患上不可挽救的癌症，等到你后悔的时候就已经晚了，现在知道的情况下还不算晚，以后我们一定要少吃，生活中多吃一些新鲜的水果和蔬菜，对身体才有好处。