在出现一些疾病的情况下，大家都会选择一些中草药的方法，因为总要没有任何的一些副作用的，但是如果是在家里面自己熬夜的情况下，还是应该要多注意，因为有很大的讲究的，熬药的学问非常大，别忽略了一些细节，那么如何熬药才可以让自己的身体更好的。挥发药盖着盖儿煮熬药时要不要盖上盖子，可不是生活习惯的问题，不同的药物，敞开盖和盖上盖效果确实有差别。一些挥发性药材，如果敞开熬，有效成分会随水蒸气散发到空气中，药效将大打折扣。这类挥发性药材很容易辨认，一般是辛散解表或芳香化湿类药物，如薄荷、苏叶、藿香等，且煎煮时间不宜过久。又如一些补益类药物如人参、鹿茸、西洋参等，需要在容器内用小火慢煎久熬，才能使其有效成分充分煎煮出来，也应该盖上盖子，以防止药物成分在慢煎久熬中随水蒸气失去了。而一些重量轻、体积大的药材，如金钱草、番泻叶等，如果熬药容器不够大，盖上盖子易使药液溢出。另外，有些不易溶解的药材，煎熬时需经常搅拌，这样的药物最好不要盖着盖子煮。当然搅拌最好顺着一个方向，这样使药材均匀受热，使有效成分完全溶解，一般间隔10分钟翻动1次。假沸的药多熬一会儿药熬好了，在一般人印象中是“咕嘟咕嘟”地沸腾，但有的药材，如沙参、田七、牛膝、甘草、桔梗等会有假沸现象，即药物在温度没有达到100℃时就开始沸腾，如果此时把药从火上拿下来，药材中有效成分没有溶解，药效会受影响。煮药需用白开水现在人们熬药都有些“懒”，打开自来水就直接用。其实，熬药的水不能图省事，还是要把烧开的水晾凉后再使用，因为一些地方的自来水多用氯消毒，或多或少都有残留，同时自来水中的钙、镁离子较多，也容易和药材中化合物发生反应，影响药效。其实一般来说，在熬夜的情况下，也是有着很大的讲究的，那么大家在选择一些东西的时候，或者是放水的时候，应该要根据自己的量去放的尽量，都不要把它给熬开，然后再去家，是因为这样喝了以后肯定也会出现中毒的，所以大家在熬这个中草药的时候，还是应该要学会一些方法。