看着照片爬上自己的脸庞，看着自己的皮肤越来越差，很多朋友都感觉莫名的感伤，最害怕的就是衰老这么快的到来，但是生活中有一些好的生活习惯，能够对抗人身体的衰老，让我们的衰老延缓到来，到底是哪些习惯呢？八个小习惯助你抗衰老。少用香薰类产品香味蜡烛中含有几种会加速人体衰老的生化酶。这是因为，在点燃香味蜡烛的过程中，各种致癌物质和加速衰老的化学物质，如苯和甲苯，就会被释放出来，在房间中徘徊不易散去，吸入人体，导致早衰。戒烟烟草中含有4000多种有毒物质，它对人体衰老进程的负面影响最大。长期慢性暴露于烟草环境中会引发一系列与年龄老化相关的疾病，如动脉硬化和肺纤维化。寻求合适的解压途径慢性心理应激状态会导致很多与年龄老化相关的疾病，如心血管疾病、免疫力下降和神经退行性病变。为了减轻压力的毒性作用，人们可以尝试瑜伽、普拉提、深呼吸和冥想，它们能减轻焦虑、抑郁和烦躁，改善心理状态。此外，经常参加能达到出汗状态的有氧锻炼也能缓解压力。食用新鲜的有机食品尽量避免食用精加工食品。添加到精加工食品中的磷酸盐会加速人体老化进程，削弱骨骼的力量，甚至还会引发早亡。应尽量选择新鲜的有机农产品。不吃添加糖吃糖过多会导致葡萄糖分子与胶原蛋白中的蛋白质黏合，这种黏性会让皮肤中的弹性纤维变得僵硬，形成皱纹和斑点。多花时间和朋友在一起孤独感有损健康，让人难以应对人生的挑战。随着时间推移，它还会加速衰老进程，引发心脏病和高血压等疾病。远离所有类型的碳酸汽水不仅是汽水中的糖分会加速衰老，各种类型的碳酸汽水都含有磷酸盐，会引发心脏和肾脏功能出现问题、肌肉萎缩和骨质疏松症体内磷酸盐含量超标的老鼠比磷酸盐含量正常的老鼠早亡五周。少用化妆品具有讽刺意味的是，用来掩盖皱纹的化妆品实际上会加速衰老进程。于个人护理用品和药品中的对羟基本甲酸酯（一种防腐剂和灭菌剂）会成为雌激素的干扰物，致使女性提早进入老化状态。上面的一些抗衰老的习惯，在生活中是非常简单的，也是很容易坚持的，有很多的生活习惯，其实都是有损我们身体健康的，但是很多朋友并不清楚，这样坏的习惯也一直在坚持，这样不但让我们的身体会加速衰老，还对我们的身体健康有影响。