在现代生活当中，虽然有些女性也走入了职场，为家庭带来了一定的经济收入，但是在大多数的家庭当中，还是认为男人是家里的经济支柱，因此男人的健康关乎一家人的幸福。作为男人，一定要爱护自己的身体，及时了解自己的身体状况，保护好自己比较脆弱的部位。一、胃男人们喜欢抽烟喝酒，在餐桌上狼吞虎咽或经常暴饮暴食，因此，男人胃病的发病率比女人平均高出6、2倍。二、皮肤相当多的男人不注意防晒，不注意进行皮肤癌的检查。因此，男人死于黑素瘤的可能性是女人的2倍。三、心脏男人工作较女人更紧张，所要承受的压力比女人更大，因此男人患心肌梗塞而入院治疗的比例是女人的7～10倍。因此，要预防心脏疾患，除了戒烟和节制饮酒外，还要保持正常体重，学会减压。四、肝脏男人们社交频繁，容易感染各种肝炎病毒，另外他们大多喝酒，而肝脏每日最多只能分解、转化60～80克酒精，超过此量就会出现肝损伤。五、直肠男人一般进食脂肪和蛋白质类食物比女人多，而科学研究表明，食用过多的脂肪和蛋白质是发生直肠癌的一个重要原因。因此为了防止患直肠方面的疾病，餐桌上要经常有富含纤维素的蔬菜水果等食品。六、前列腺据有关研究，50岁以上的男人有60%患有前列腺疾病。预防该病，一要避免长期压迫前列腺，二要节制性事，三是少吃辛辣食物。皮肤前列腺都是男性比较脆弱的部位，这些脆弱的部位很容易受到伤害，这些部位受到伤害，直接影响了男性的健康。因而在生活当中一定要保护好这些脆弱的部位。男性朋友们最好忌烟忌酒，同时少吃一些辛辣的食物，这样对于保护前列腺有很好的帮助。