有句话是这样说的，魔鬼隐藏在细节之中也确实是如此，其实很多时候我们可以从细节的地方看到很多，也可以了解到很多，比如说一个人的身体健康程度，我们就可以从一个人的手上去看一看，当我们手上这个部位出现一些问题的时候，就直接决定了你的寿命可以有多久。别以为小指最细且排在最后，就无足轻重，实际上小指也能对人体健康反应一二，小指虽然较之于其他手指细小了不少，但反映疾病的功能却不弱。因此，如果小指出现异常状况，一定不要轻易忽略。大拇指大拇指如果是修长的，代表你意志坚强，头脑清晰，拇指粗壮的代表你脾气比较暴躁，指节长度均匀，纹路清晰并且不断，第一二节没有纹路的代表你很有智慧，若是混乱的话，就代表你患有头部疾病，并且指节短不容易弯曲的，都是急脾气的人，需要警惕中风、头痛及心脏疾病的发生。食指能看出你肝脏有没有问题，圆秀健壮是最好的，第一个指节最长，第二、第三相互递减，能够与中指合上的就代表是健康的，食指苍白瘦弱，鱼中指中间有缝隙的，纹线很乱，就代表消化功能很差，如果三个指节长短不对称，中节太长，就是钙吸收功能不平衡。中指代表心脏及循环系统，中指比较直并且不弯曲的人代表很健康，中指弯曲、与别的手指头有缝隙的，说明循环系统较差，还有肠道功能也不好，如果三个指节不对称，中节最长，容易患有骨骼、牙齿疾病，说明你代谢功能较差。无名指与你整个身体状况有关，指头直并且不弯曲、指节圆润有力，指节纹清晰的，说明肾脏和生殖功能良好，瘦小苍白的人，大多肾脏和生殖系统的功能比较差，第一个指节代表性功能，第一节粗壮，由内分泌的隐患，第二节代表筋骨强弱，也与生殖系统有很大关系，如果无名指超过中指第三节一半以上，就说明体格很强壮，但也会因为后天的原因造成身体不好。小指代表消化系统的强弱，一般来说小指细长、长短差不多、直而不弯曲的人说明系统很好，苍白细小而弱的容易患上肠道疾病，说明你吸收不好或者便秘，缝隙太大的人，容易患上胃肠道疾病，很容易消化不良。1、小指褶纹不完整健康人的小指第二指节的褶纹应该是完整而清晰的，如果褶纹不完整，则是患有心脏病的信号。2、小指苍白一般来说，健康人的小指应该以纤长柔软而壮直为好。如果小指苍白细弱，多说明身体有排版不畅或腹泻等现象，提示其人可能患有消化系统疾病。3、小指指节长度不等正常情况下，小指的第三指节与第二指节的长度是相等的，或第三节比第二节稍长些。如果第三指节较短，则说明肾气不足，容易疲劳，尤其应该注意防止罹患肾脏疾病。4、小指出现十字纹专家指出，小指第一指节处出现十字褶纹，多提示其人精力不足，需要养精蓄锐，加强休息和保养。5、小指指纹散乱正常人的小指指纹清洗有质，如果小指指纹散乱模糊，多说明其人体质较差，容易患病，因此这类人要加强运动锻炼，增强体质，防治疾病发生。6、小指侧弯正常人的小指是直的，四指合拢伸直时应紧贴于无名指。如果小指侧弯，与无名指之间有缝隙，则说明其人消化吸收功能不健全。若同时见有手掌皮肤干燥的现象，则说明其易患消化系统疾病。我们的五个手指头，每个手指都有自己独特的特点，她们无论是哪个手指头出现问题，对于我们身体的影响都是非常巨大的，当然身体出现病变，也会在他们身上有一些，展现，比如说小手指头上，如果指纹非常的散乱，或者是小指出现侧弯的话，这样的情况下就往往代表消化系统有问题，体质较差。