随着电脑手机的普及，人们工作和生活都离不开这两样东西，所以人们的视力一天天在下降，特别是青少年朋友，早早的就戴上了眼镜，今天我给朋友们介绍一下恢复视力的，中医按摩法，就要坚持按按三个穴位，对恢复视力是极好的。此文是一位60多岁的老人的成功经验，他原有老花及近视，做这个穴道按压半年后去验视力已达1.2，现在他已不带眼镜。这个方法不但老年人可以用，年轻人、上班族长期对着电脑的人也可以用。专家建议：出现眼睛疲劳、视物不清的情况要暂时放下手头工作，做下面三个步骤，就能马上改善情况，立竿见影。1.捏手腕眼不花，看得清!养老穴有清头明目，舒筋活络的作用。经常按揉此穴，对缓解近视眼、老花眼都有好处。要找准养老穴，手背朝上，以此状态观察手腕的小指侧，可以肉眼看出骨骼突出部分。手指触摸此部分，可摸到裂缝，养老穴就在裂缝中。每天早晚各指压10次至20次即可，这样反复指压，3个月左右，穴位的疼痛感就会消失，眼疾也会慢慢得到缓解。2.捏手指抑制白内障!这组穴位分别位于拇指关节的两侧及中间处。明眼穴和凤眼穴可改善急性结膜炎，还可以抑制老人性的白内障。平时眼睛容易疲劳的人，每天要刺激这三个穴道两次，只要以稍微感觉到疼痛程度的力气来指压即可。3.按眼眉头不晕，头不痛攒竹穴具有疏肝、明目醒脑，改善头痛、头晕、眼睑跳动等功效。按揉前要将手洗干净，以免眼睛感染。此外，力度要适中，以略感酸痛为宜，以免用力太大伤及眼球。现在建议您就放下手机，做一下这三个动作，然后您会感到耳聪目明，视野清晰!上面介绍了三种按摩手法，你手腕捏手指，按摩眼眉三个穴位，对恢复我们的视力是特别有好处的，朋友们，为了自己有一个好的实力，在平时工作生活，一定要注意劳逸结合，同时还要经常按这三个穴位，有助于保护我们的视力，防止各种眼疾的发生。然后把这篇文章给朋友们都看看，眼睛疲劳的可以保护视力、有眼疾的还能治病!