长寿是所有人都想要的，但是长寿并不是每个人都能够得到的，通过科学研究表明，很多长寿的人之所以会长寿，居然是因为他们做到了以下这几点，那么究竟是哪些点呢？下面就让我们一起来了解一下吧。长寿是每个人都向往的，可是那些长寿的人究竟有哪些长寿秘籍呢?接下来我们跟着健康一线的小编来一起了解下文章中的介绍吧!对谷类食物说“不”发现，食用由精致谷物制成的谷类食物可以增加胰岛素含量和C-反应蛋白量，并且降低良性胆固醇含量，所有这些因素都可以增加心脏疾病患病率。早餐最好吃无糖100%全麦食品。吃面包皮面包皮中的pronyl lysine(一种抗癌的抗氧化剂)含量比面包心的多。而且农产品的外皮也含有较多的营养物质。笑一笑，十年少研究发现，观看15分钟的搞笑视频可使心脏的血流量增加50%，这可以阻止血凝块的形成、胆固醇的沉积和发炎。不要带病去工作研究发现，和那些生病在家休息的人相比，带病工作的人的心脏疾病患病率会增倍。熄灭胸中的怒火研究发现，突然的胃灼热可导致心脏病。科学家发现，食道中的酸性上升，流向心脏的血流量阻塞率会增加20%。因此要注意自己的饮食，不要形成饮酒、喝果汁和碳酸的习惯，因为这些都会引发胃灼热。食用镁补充物研究发现，血液中镁含量高的男性死于任何疾病的机率比其他人小40%。镁可以使维他命含量迅速增加。每天给自己的饮食中加入250毫克的镁。一周消耗1100卡路里的热量研究发现，消耗1100卡路里的锻炼量可以阻止内脏脂肪的堆积。内脏脂肪是一种可以引起动脉发炎和高血压的肺部脂肪。你可以加入锻炼小组，因为研究发现，锻炼小组可以促进每周500卡路里的燃烧。每天都服用多种维他命剂研究发现，这有助于阻止引起癌症的DNA破坏。放任自己吃巧克力研究发现，每天吃4克的可可粉，死于心脏疾病的机率会降低一半。控制体重研究发现，每天做3次全身锻炼，一直做2个月，舒张血压平均会降低8个百分点，这足以使中风几率降低40%，而心脏病发病率也会降低15%。每天最多喝三杯酒研究发现，在24小时内喝酒超过3杯，心房纤维性颤动几率就会增加，这可导致中风几率增加5倍。每餐都吃农产品研究发现，每天5份的水果和会使中风几率降低26%。其实在饮食上，通过一定的控制，我们可以让身体变得更加的健康起来，除了控制体重之外，对于，让我们的生命增长也是有一定的帮助的，上文提到的这些条，其实对我们的身体都是非常有好处的，希望大家可以学习起来。