人想要健康，除了好好运动之外，还应该好好吃饭，好好吃饭，就是我们吃的50中各种营养物质都比较的全，这样身体健康才会好，先给大家介绍几种营养素，这些营养素可以说是癌症的死对头了，平时只要好好吃饭，我们就可以防癌，避免癌症的发生。1维生素C预防胃癌、食管癌来源新鲜蔬果维生素C具有较强的抗氧化性，维生素C的合理摄入，有助预防胃癌。因为维生素C能抑制亚硝酸盐转变成亚硝胺，而亚硝胺是胃癌的诱因之一。调查显示，食管癌患者血液中维生素C含量只有食管癌低发区居民的1/9~1/8，这与维生素C具有抑制致癌物的形成、增强机体免疫力的功能有关。维生素C丰富的食物以新鲜果蔬为主，比如青椒、萝卜缨、芥菜、酸枣、鲜枣、猕猴桃、柑橘等。一般来说，蔬菜中维生素C的含量大于水果。维生素C比较娇弱，高温、遇水容易流失，蔬菜在烹调时应先洗后切，急火快炒，或可焯烫、凉拌。2钙预防结直肠癌来源：奶制品、豆制品钙是骨骼健康必不可少的营养素，它与结直肠癌的发生也有一定联系。美国明尼苏达大学癌症中心研究显示，如果女性每天摄入800毫克以上的钙质，就能使患结直肠癌的危险减少46%，并且钙元素摄入较多的结直肠癌患者寿命更长。原因在于，大肠内的胆酸、游离脂肪酸会刺激大肠上皮细胞的过度增生，引发结直肠癌，而足够的钙质可以和胆酸、游离脂肪酸结合，从而减少结直肠癌的发生风险。牛奶、酸奶、奶酪等奶制品不但钙含量丰富，而且吸收利用率高，是钙的最佳来源。豆腐、豆干、豆皮等豆制品的钙含量也很高，应该常吃。除此之外，小白菜、西兰花、油菜等绿叶菜也是钙的很好来源。3胡萝卜素预防乳腺癌来源：绿叶菜、橙黄色果蔬胡萝卜素主要包括α胡萝卜素、β胡萝卜素和γ胡萝卜素三种，它们都是维生素A原(在人体内能转化为维生素A)。研究发现，血液中胡萝卜素的浓度越高，则患上乳腺癌的风险就越小。来自欧洲各地的一项调查显示，常吃富含胡萝卜素食物的女性，与雌激素受体相关的乳腺癌发病几率降低40%~60%，此类乳腺癌病例占乳腺癌总病例的近1/3。胡萝卜素主要来源于胡萝卜、南瓜、芒果、玉米、橘子等橙黄色果蔬和菠菜、苋菜等深色绿叶菜。跟维生素C等营养素相比，胡萝卜素的耐热性较好，只要少量的油脂就能使其达到充分吸收的效果。4膳食纤维预防结肠癌、乳腺癌来源：全谷物、豆类膳食纤维是一类并不能被人体消化吸收的糖类物质。膳食纤维可使粪便量增加，稀释结肠内致癌物质，不利于癌细胞的生长，从而减少了结肠癌的发生几率。还有调查显示，吃精白米、精白面较多的女性，比吃全谷杂粮比例较大的女性容易患上乳腺癌。原因在于，膳食纤维有助降低血糖反应，而餐后血糖反应越激烈，患乳腺癌的危险越大。全谷物、豆类、果蔬以及薯类是膳食纤维的主要来源，坚果和种子中的含量也很高。精细加工的食物，膳食纤维含量少，如白面包、蛋糕、饼干等。市场上的粗粮饼干等号称富含膳食纤维的食物，但它们脂肪含量也较高，摄取膳食纤维最好的方法是从天然食物中获得。膳食纤维并不是多多益善，如果摄取过多会干扰其他营养素的吸收。一些特殊人群，比如营养不良、患有胃肠疾病或进行了消化道手术的病人，以及老年性便秘的人，不能摄入太多。5番茄红素预防前列腺癌、口腔癌等癌症来源：番茄、西瓜番茄红素是成熟番茄中的主要色素，具有很强的抗氧化作用。美国哈佛大学研究发现，番茄红素与前列腺癌有一定的关系。男性每天在饮食中摄入番茄红素(每天6.5毫克以上)与摄入最少者相比，可以使前列腺癌发生的危险性减少21%。有研究发现，高番茄红素摄入还能降低食管癌、口腔癌、胃癌、结直肠癌和肺癌的风险。番茄红素主要存在于番茄、西瓜、葡萄柚和番石榴等食物中，少量存在于胡萝卜、南瓜、李子、芒果、石榴等果蔬中。番茄的成熟度越高，番茄红素的含量越高。番茄红素属于脂溶性的营养素，和油脂搭配吸收利用率更高。因此，番茄熟吃更好，做成番茄炒蛋、番茄汤都是不错的选择。通过上文的介绍，我们可以了解到，这些营养物质对身体都是非常有好处的，平时应该适当的多吃一些，比如说番茄红素，对身体很好，尤其是男性朋友们，应该尽量的多吃一些，它可以避免前列腺癌症的发生。