男人拥有高大强健的身躯是令人非常羡慕的，但是有个地方变大却并不是什么好的现象，那就是男人腹围变大，现在越来越多的朋友肚子变得越来越大了，这是因为平时饮食不当所造成的，千万不要以为这没有什么大不了的，也就是影响美观而已，男人身体1个部位越大越短命。“啤酒肚”和“水桶腰”的危害1.容易患老年痴呆研究表明，年过40大腹便便的人，七十多岁时患上老年痴呆症的几率是腹部较小人群的3.6倍，哪怕他们并不超重。原因是内脏的脂肪（即器官周边的脂肪）比皮下脂肪(比较明显的位于皮肤下方的脂肪)含有更多刺激认知能力下降的激素。2、性功能的下降过于肥胖的男性通常不具备较强的性能力，因为肥胖会影响性能力的体现，以及阻碍双方解锁更多令人兴奋的动作。在一项相关调查中，肥胖男人里有性功能方面障碍或者受到性生活困扰的人占了六成，主要表现为阴茎勃起、射精速度、性欲以及性感受方面的低下。3.患高血压风险增大腰围大，意味着向心性肥胖，而向心性肥胖和高血压、高血脂密切相关，20到30岁期间腰围粗大的人，高血压罹患率会比同龄正常腰围的人高一倍;40到50岁期间腰围粗大，高血压罹患率会比同龄正常腰围的人高五成。5个方法控制腰围当男性的腰围已经开始超过90cm，那最好从以下几点做些调整。1. 合理安排饮食包括：少食油炸食品和盐、尽量不吃油腻食物。尽量减少吃点心和加餐，控制食欲，七分饱即可。尽量采用煮、蒸、炖的烹调方法，用少量油炒菜。养成饮用白开水和茶水的习惯。进食有规律，不暴饮暴食，不要一餐过饱。增加新鲜蔬菜和水果的摄入。2. 加强锻炼尽量为自己多创造锻炼的机会，每天安排一段固定时间进行中等强度的体力活动。增加身体活动量应循序渐进，对运动量和持续时间安排要恰当。3. 大步快走减小腰围一个很好的方法是有氧大步走：身体挺直、迈开大步快走，速度以3km/h为宜。大步走时还能配合“三步吸气、四步呼气”的呼吸锻炼法，有利于调节呼吸。4. 远离酒精任何类型的含酒精饮料都是肥胖的天敌，而且还会增加咽、喉、口腔、食管及原发性肝癌的发病风险。5. 药物治疗对由于各种原因体重依然减不下来的人，可以在医生指导下，考虑用药物辅助减重。走在街上，我们不难发现，现在肥胖的男人越来越多，个个都顶着啤酒肚，这并不是财富的象征，而是身体不健康的象征，啤酒肚越大，对身体造成的健康方面的隐患也就越大，有啤酒肚的朋友，我们赶紧去尝试着一些方法减肥吧，让我们找回健康。