很多人虽然知道吸烟有害健康，但是烟瘾犯了，还是忍不住去吸，吸烟不止是对身体健康有影响，甚至会引发肺癌等疾病，专家说吸烟就是肺癌的门票，那么当你吸烟的时候，我们可以多吃几种食物帮你清肺，但是还是希望大家能够戒烟，那么生活中哪些食物，对于清肺有一定的帮助呢？一起看看一下的介绍吧。1.芹菜芹菜里面含有非常丰富的木犀草素，能够达到抗氧化作用，每天适当的吃一些青菜就可以补充身体所需要的维生素c，改善香烟的有害物质对肺部造成的伤害。2.菠菜菠菜含有丰富的叶酸和维生素，是肺内尼古丁的天然清道夫。尼古丁会阻断人类正常的睡眠，吸烟者经常会因尼古丁而失眠。这时候，有必要采取补充叶酸来缓解烟瘾症状。3.银耳银耳富含丰富的维生素D，可以有效防止抽烟造成的钙流失。还含有丰富的抗癌物质，可以有效预防肺癌。同时有效清洁肺部的烟毒。长期吃能让你肺部越来越干净、健康气色好。4.绿茶香烟中的尼古丁吸入人体后可促使血管收缩，加速动脉硬化，并让人体中的维生素C含量下降，而吸烟者喝绿茶可以有效地补充人体的维生素C。更重要的是，茶叶中的茶多酚有抑制致癌物的功效。5.绿豆芽研究表明，人体当中的体液如果是处在一种碱性环境的时候，可以有效的减少身体对于烟草当中含有的尼古丁的吸收，从而减少危毒清肺，帮你预防肺癌害性。绿豆芽就是天然的碱性食物，抽烟的人吃一吃，让你的肺天天洗澡。6.蒲公英蒲公英具有很好的清热解毒，润肠排便的功效，如果吸烟的人经常用蒲公英来泡茶喝的话，不仅可以有效的对抗身体中的一些病毒和细菌，而且还能够达到很好的清肺效果。上面文章中给大家介绍几种食物，这几种食物对于清肺有一定的效果，我们都知道吸烟有害健康，所以说建议大家最好是戒烟，吸烟被称为是肺癌的门票，所以说，对于肺的伤害是非常大的，我们可以多喝一些蒲公英茶，适当的吃一些绿豆圆以及菠菜、银耳等等，这样都能够起到清肺的作用。