当孩子小的时候，家长最为担心的就是宝宝突然发高烧，尤其是不足5岁的孩子，吃药打针很不配合，而且家长也怕经常吃药对身体有副作用。所以说，大家不妨学一些中医理疗方法，比如给孩子推揉，拿捏，摩腹等，对缓解宝宝疾病症状很有效。今天给大家介绍一下穴位——二扇门，这是发汗特效穴，具有发汗透表，退热平喘的作用，朋友们收藏好吧。有经验的父母会知道，孩子发热，常常是没有汗的。一旦出汗了，体温也会很快降下来。所以，要让孩子先把汗发出来，这样体温才能控制住。在中医小儿推拿中，有一个发汗的效法，那就是捏揉二扇门，有发汗透表、退热平喘的作用。《推拿仙术》中就说:“揉捏二扇门发汗用之。”发热、感冒、咳嗽、喘促等，都可以揉掐二扇门这个法子。二扇门在哪里呢?就在孩子的手背上。具体说，在手背中指根部两侧的凹陷中，左右各一个，是发汗的特效穴。还有一个简单的办法，就是让孩子握拳，示指、中指、无名指三指中间的凹陷处就是了。按摩二扇门一般用揉和掐的手法。用两只大拇指指甲掐揉200~400次，称掐揉二扇门。掐揉时力道应重而快。揉法一般用于点状穴位。注意揉的时候手指不能离开皮肤，也不能和皮肤发生摩擦，而是吸附在穴位上做顺时针或逆时针的旋转揉动，而且顺时针、逆时针的揉动次数一般是相同的。揉法的作用多偏向于补或清补。掐法是用拇指指甲切按的一种手法，因为刺激强度较高，所以不宜长时间、反复使用。掐二扇门的时候，拇指应该是垂直向下压，不能抠动，以免掐破孩子的皮肤。揉法和掐法经常一起使用，可以缓和掐法带来的疼痛。功效：掐揉二扇门能发汗透表、退热平喘。它主治身热无汗、受寒身痛、惊风抽搐、昏厥等症状。揉二扇门可与拿风池、推三关合用。用于治疗惊风抽搐等症时，可与掐五指节、掐老龙(中指指甲根一分处)等合用。小儿推拿是以中医辩证理论为基础，通过穴位点按推拿、调节脏腑、疏通经络、调和气血、平衡阴阳的方式来改善儿童体质、提高机体免疫力的一种保健、治疗方式。在临床上，经常有些妈妈问，自己给宝宝推拿次数和时间怎么样才合理科学。小儿推拿的次数要根据推拿师的手法或者妈妈的手法来定，不同的人推拿次数也不一样，手法也是有一定的讲究的，关于时间建议最好不要超过20分钟，因为按摩的时间久了，宝宝的穴位也就没那么敏感了，这样就会导致下次推拿的效果不明显。以上给大家推荐了一种中医给宝宝退热发汗的方法，这就是按摩二扇门，用的是揉和掐的方法，因为二扇门是一个发汗特效穴，经常用掐揉方法具有发汗透表，退热平喘的功效，所以说，这种方法是很实用的，不过，家长一定要找准穴位，然后注意揉掐时间和手法力度，肯定对宝宝的疾病治疗有很好的效果。