对于糖尿病患者来说，很多食物是不可以吃的，因为有些食物有升糖的作用，所以会使糖尿病患者的血糖升高的比较快，所以糖尿病患者一定要记得少吃，那么哪些食物是，升糖食物呢？在下面文章中给大家介绍了几类食物，它会使糖尿病患者的血糖升得比较快，我们最好是少吃。根茎类蔬菜根茎类蔬菜的淀粉含量高，吃多了易导致血糖升高，这类蔬菜有土豆、山药、芋头等，即便糖尿病患者要吃，也需要计算热量，然后相应减少主食的摄入量。而深色蔬菜、绿叶蔬菜等，含糖量较低，糖友可以多吃。高糖水果大多数天然水果，升糖指数较低，属于低糖水果，糖尿病患者可以适当吃，例如：苹果、梨、柚子、猕猴桃等。而菠萝、芒果、西瓜，则属于高糖水果，糖尿病患者最好是忌口，若实在忍不住，偶尔吃一小块也是可以的。无糖食品无糖食品，多为没有添加蔗糖，或用甜味剂来代替蔗糖的食品，主要目的是控制总热量和均衡饮食，但是一次性吃很多的无糖食品，依然会升高血糖。糖友盲目地认为吃无糖食品可以不控制血糖，是不对的。同理，无糖饮料也不能喝。稀烂食物如果食物煮得越稀烂，血糖升高的速度则越快。这是因为食物越稀烂，越容易被人体充分消化吸收，那么血糖就会升得越高越快。所以，糖友在煮粥时，可以放一些薏米、绿豆等，这样能缓解餐后的升糖速度。加工类食物糖尿病患者的饮食原则为少糖、少盐、少油，但是加工类的食物，例如午餐肉、腌制肉、精制面包、甜甜圈等，糖友食用会在一定程度引起血糖的升高。相反，可以多吃高膳食纤维的食物，或低热量、高饱腹感的食物。上面文章介绍的几类食物，糖尿病患者尽量的少吃，否则的话，血糖的升高速度是非常快的，所以在日常生活之中，我们在饮食方面一定要提起注意，最好不要喝一些甜的饮料，而另外一些加工的食物最好也少吃这样，才可以让身体健康，血糖平稳，减少血糖升高的现象。