众所周知，脚上的穴位是非常的多的，脚上的每个穴位对应着我们身体相应的器官，所以经常按摩脚部对身体是非常的有益处的，如果可能的话，每天踩一踩，健康又年轻！下面给大家简单的介绍一下应该怎么样去做，跟我一起去学习起来吧。边看电视边踩黄豆——减肥排毒这个方法简单易行，比较适合初学者，在电视前面的地板上铺上黄豆，在看电视的同时，光脚在上面踩15分钟即可。因为黄豆的大小刚好能够温和地刺激穴位，从而相对轻缓地促进新陈代谢，排毒和燃脂。但是要注意，当肚子太饿或者太饱的时候都不可用此法，做完后立刻喝杯水，排毒效果会更好。光脚滚网球——缓解腰酸背痛背和脚看上去相关不大，但足底肌膜、小腿肌肉与背部和颈部的肌膜都有关联，如果常年感到腰酸背痛，可以试试此法：把网球或高尔夫球放在脚底，用脚趾和足跟缓慢滚动按摩二至三分钟，就能舒缓背部肌肉紧张和疼痛的症状。丝瓜络擦脚心——美肤祛斑这种脚心美容法简便易行，每天洗脚后，用干丝瓜络等用力摩擦脚心，也可在临睡前两脚互相摩擦脚心，直至发热为止。能促使肾上腺分泌激素，减少色素沉着，从而使得肌肤白皙而富有弹性。脚趾抓地——增强胃肠功能如果胃肠功能较弱，不妨练习脚趾抓地，或者是用二趾和三趾夹东西，对经络形成刺激，持之以恒，消化不良、便秘或腹泻等症状将会得到改善。敲击脚底——消除疲劳每天晚上睡前用拳头敲击脚底，可以消除一天的疲劳，促进全身血液循环，使内脏排毒功能增强，使体内血管的排泄功能畅通无阻，加快燃脂速度。以脚掌为中心，有节奏地进行，以稍有疼痛感为度，每只脚100次左右，运动完成约2分钟。赤脚行走——延缓衰老此方法最大的优点是使脚掌心得到锻炼的机会，脚掌心是保持按摩平衡的重要部位，行走时尽可能让脚掌心得到刺激，可尝试走卵石路，或在家中准备一块带圆润突起的席垫。上面的几种方法都是非常的容易做到的，而且也不需要花费的太多的财力物力，只要用心，持之以恒就会达到不错的效果的，也就是如果每天踩一踩，健康又年轻！这样既健康养生，又不花费金钱的好方子，大家在空余的时间练起来吧，过不了多久一定会看到效果的。