在我们的身边，有很多的人们都会有一些胃痛方面的毛病呢，其实如果我们经常有一些胃痛方面的毛病的话，也会给我们的身体带来非常大的伤害的，有些胃痛可能是肝癌的症状，到底是什么样的胃痛？是肝癌的疾病吗？恶心腹胀腹痛 并非都是“胃”的问题据不完全统计，约37%的肝病患者患病初期都误以为是“胃病”而贻误诊疗。肝病由于发病初期症状不典型，出现食欲不振、恶心、腹胀、上腹部不适等，很容易与胃病相混淆。如果出现疑似胃病症状，不要自行用药，应到医院检查明确诊断，尤其是经常喝酒、携带有乙肝病毒或既往有胆道疾病史者更应小心。“如果患者长期把肝病当胃病治，擅自服药，结果很可能使肝炎发展成肝硬化晚期或肝癌，错失最佳治疗时机。”肝癌3大“元凶”：病毒、胆道病、脂肪肝“乙肝病毒是诱发肝癌的最大隐患，在我国约80%的肝癌患者都是由乙肝患者或乙肝病毒携带者转变而来。”乙肝病毒引发肝癌的途径，是由于人体感染了病毒，病毒在体内复制活跃对肝脏造成损害，酿成慢性肝炎，长期的慢性肝炎又导致肝硬化，继而发展成肝癌。这一过程比较漫长，需要超过十年以上的时间。其次是胆道系统疾病，例如肝胆管结石以及肝吸虫病，都能诱发肝癌。“虽然肝、胆疾病的病因和发病机制不同，但在某些层面上互相影响，而且最终都有可能导致肝功能不全，甚至慢性肝衰竭。”此外，目前国际最新研究表明，脂肪肝也可以导致肝癌，而且发病呈现上升趋势。严重脂肪性肝炎也能导致肝硬化，最后也可发展成肝癌。治疗肝癌 首选肝移植和手术对于肝癌的治疗，目前认为最佳方案是以外科为主的多学科规范性综合治疗。为何是“外科为主”呢?霍枫解释道：“在肝癌众多治疗方法 中，外科手术切除肿瘤或整个病肝切除肝移植是目前国际公认疗效最好的方法，这两种方法都能显著提高患者的5年以上生存率，甚至有可能让患者获得痊愈。”“外科手术后预防复发同样需要充分重视。”霍枫表示，经历过肝癌手术的患者并非一劳永逸，术后必须进行抗复发治疗。这些抗复发治疗包括介入、消融、放化疗、生物、靶向、中医中药治疗等方式。无论有无症状 都要重视体检“要提高肝癌的疗效重在提前预防和早期发现、早期治疗。”由于乙肝病毒携带者和慢性乙肝患者可能没有不适症状，或症状不明显，因此很 少有人会主动定期体检。但是，慢性肝炎有可能发展为肝硬化，乃至肝癌。因此，定期体检随访十分重要，能及时发现问题及时治疗，减少发生肝硬化、肝癌的机 会。“长期乙肝病毒携带者、肝硬化患者 、长期酗酒人士、甲胎蛋白轻度升高人士，是肝癌的高危人群，建议每3个月检查一次。”对于体检的内容对普通人而言，每年进行一次全面体检很有必要，主要检查项目包括：肝胆B超、抽血化验肝功、乙肝两对半和甲胎蛋白， 对于曾经输过血的人士还要检查丙肝抗体。如果检查结果正常，没有乙肝或丙肝病毒携带，保持每年体检一次即可。如果发现有携带乙肝或丙肝病毒，乙肝患者则在 上述项目加检乙肝病毒DNA;丙肝患者加检查丙肝病毒RNA。乙肝或丙肝病毒携带者体检次数要较常人频密，即使没有出现不适症状，也要定期体检，最好每年 2~4次，每次检查四项内容，即肝功能、乙肝病毒DNA、甲胎蛋白和肝脏B超。胃痛有时候会给我们的身体带来非常大的危害，严重影响着我们的身体健康，平时的时候，如果我们身体当中出现的这些胃痛的毛病，也是肝癌的危害了，所以平时的时候我们应该积极的到医院里去接受检查和治疗才是最好的。