人的身体上有很多的穴位，小时候看古装片知道了一些穴位但是不知道是不是真的管用。后来听说好多的中医治疗也是可以按穴位扎针治疗的，并且针对不同的病情选择不同穴位进行针灸。是不是感到很神奇一个小小的针只要对准正确的穴位就可以治疗病情。1. 合谷：对感染性炎症人，具有较高的防治效果，增强机体的防御能，对于白细胞具有双向调整作用，能使血液中血小板明显增加，可使血清中的球蛋白含量上升，对甲状腺机能具有调整作用，对血液循环功能有调整作用，轻手法引起血管收缩，重手法引起血管扩张，能降低高血压病人血中胆固的含量。2.手三里：针刺对胃的蠕动，张力，排空及小肠的运动机能，具有明显增强作用。3.曲池：治皮肤的要穴，艾灸该穴可使血糖上升，能使血小板显著增加，具有增强白细胞的吞噬功能，对于感染炎症的病人，具有较高的防治效率。4、足三里：①对胃的蠕动，张力，排空，大小肠以阑尾的运动机能均有明显作用，对胃酸和胃蛋白有双向调整作用，②增强胆囊运动和排空能力，使胆汁流量增多增快，③具有调整血压作用，④对病人血糖有影响，⑤能使血液中细胞总数增加，艾灸足三里，大椎，脾俞可使白细胞迅速上升，针刺能使痛阈明显升高，能促进神经再生，促进损伤神经的恢复。5. 人迎：有显著的降压效果，尤其对收缩压最显著。上面只是简单讲了在遇到咳嗽、心脏不舒服、脑血栓这三类病情时应该选择哪些穴位进行治疗，但是小编要说明一点在发现自己生病后应该第一时间去医院进行检查，然后根据医生的建议进行治疗，穴位治疗的时候也一定要去正规医院。