俗话说病从口入，朋友们在平时的饮食中不科学，有可能会引发很多种疾病，痛风就是其中的一种，那么痛风有什么症状？要如何预防和治疗呢？引发痛风的食物有哪些？但是今天我给大家介绍的重点，希望朋友们引以为戒。什么是痛风以及导致痛风的原因?痛风是一种关节炎的形式，是由于血液循环中产生过多的尿酸所引起的(医学上被称为高尿酸血症)，当超出人体本身尿酸的临界值时，在关节的周围会形成一种晶体(尿酸盐)，这些晶体引发出特征性症状和疼痛。不是每个有高尿酸症状的人都会患上痛风，但是那些平时尿酸水平一直很高的人患上痛风的风险就很高了。这说明有其他因素在起作用，从饮食角度看，尿酸是关键。血液中过多的尿酸通常是由两个因素引起的：遗传因素(家族史)和高嘌呤食物的摄入。显然，饮食的因素是我们可以控制的。当我们摄入的嘌呤食物在身体里分解和代谢的过程中，就会产生尿酸。尿酸的形成是正常和健康的，但是产生过量的尿酸就会有问题。因此，减少食用高嘌呤食物可以降低血液中尿酸的水平，降低痛风风险。痛风患者最应避免食用的6种食物一、酒精酒精是导致痛风的最大危险因素。费雷明汉心脏研究中心对超过4500名的参与者进行了研究并提供了一些观点：研究人员发现，经常喝酒的女性比那些每周只喝两次酒的女性要高出三倍患痛风的风险。对于男性而言，经常喝酒比不喝酒的人要高出两倍患痛风的风险。啤酒是最严重的，其次是烈酒，比如白酒。有趣的是，适量饮用葡萄酒没有任何风险。为什么酒精会增加尿酸水平尚不清楚。我们只知道啤酒会产生高嘌呤，可是它并非食物中含嘌呤最多的。另外一些理论提出过量的酒精也会降低人体排泄尿酸的能力;还有理论指出酒精(特别是啤酒)，会增加ATP核苷酸嘌呤的分解代谢，是尿酸的前体。二、肉类每天摄入过多的肉类会增加21%患上痛风的风险，海鲜则会增加7%，这意味着肉类比海鲜要高出三倍的风险。对于那些已经有痛风的患者，受肉类摄入量的影响，痛风的症状会加重。这可能是由于血液中的尿酸含量迅速增加，并且体内排泄能力差。因此，如果你有痛风史，最好的是能大大减少肉类和海鲜的摄入量。最好是能在饮食中摄取优质的(无嘌呤)欧米伽-3鱼油补充剂，它们有强大的抗炎特性，可以帮助减轻痛风的症状。Tips：经常摄入肉类会增加患痛风的风险。而海鲜的影响似乎不是很严重，但也有些关联。三、动物内脏内脏被称为“废弃物”，是迄今为止我们饮食中含嘌呤最多的食物。在西方的饮食中，最常见的内脏形式包括肝(如鹅肝)，脑，心脏，肾脏，和一种混合物叫肉糜。食物中的嘌呤含量(每100克)因为是以每100克为计量单位，所以份额的大小也要考虑进去。肉类的份额相对占的多一些。之前的研究没有区分普通肉类和内脏的摄入量，所以参考依据是一样的。因为肉类的摄入量和痛风有密切的联系，依据嘌呤的含量，内脏则是必须不能食用的。四、饮料或果汁现代饮食中糖分的添加是一个很大问题。一般而言，添加到我们的食品和饮料中的葡萄糖和果糖各占50%。葡萄糖分子代谢在细胞中，果糖则在肝脏中代谢，因此果糖的摄入，与痛风有着密切的联系。饮料和果汁中含有大量的添加糖，所以就会含有大量的果糖。五、经常食用某些水果与果汁和其他含糖饮料不同，水果营养丰富，对健康有好处，这是毫无疑问的。但是，如果你有连续的痛风发作的状况，尽管戒掉了酒精和含糖饮料，大量的摄入水果也是不安全的，尤其是体重超重和爱吃西餐的人。因此，可以减少某些高果糖的水果的摄入也是很有必要的。六、低剂量的阿司匹林和利尿剂痛风患者除了要避免食用一些食物，一些常见药物也会增加痛风的风险。比如，低剂量的阿司匹林，有三分之一的美国中年人都在长期服用阿司匹林来预防心脏疾病。重点是低剂量!!!因为阿司匹林对尿酸水平有双重效应。服用超过3000毫克的高剂量促使排泄尿酸(这种情况很好)，但是低剂量则是会阻止尿酸的排泄的。文章介绍了什么是痛风以及痛风的引起痛风的原因。我们知道了有六种食物是引起痛风的罪魁祸首，你在平时的饮食中，我们一定不要吃那些还漂亮高的或者含糖分高的食物和水果，避免痛风的发生。当然我们还要养成其他的好的工作生活习惯，让我们的身体远离各种疾病。