古话说：一白遮三丑。现在流行：一瘦遮五丑。大家都在追求瘦，看到朋友苗条的身材就会异常羡慕，并说，我喝水都胖!其实，你知道吗，你喝水都胖或是气血不足引起的。不要惊讶，胖瘦与气血有关莫大的关系。人的体重与气血有着直接的关系，人为什么会胖呢?有人说胖是因为吃得太多，营养过剩。这话有点道理，但又不全面，我们周围有很多这样的人，他们吃得比谁都多，可是人却很瘦，还有一些人，吃得很少，照样很胖，按照他们的说法，就是“喝凉水都长肉”。人之所以胖，是因为气虚。气虚之后，人体内气的运动就没有了力量，气化功能就弱了下来。气化功能一弱，脂肪和其他杂质就不能正常被代谢出体外，于是，人就胖了起来。要具体说清这个问题，就需要了解气在各个脏腑中的功能。人吃了一顿饭之后，胃气会对其进行消化，脾气会将消化后最精微的物质上传给肝，化生成血液，再输入心脏，而将其废弃物向下传给大肠，转化成粪便排出。一个气血平衡的人，身体内气的运动充分，进餐之后，该吸收的营养物质吸收了，该排泄的排泄了，该气化的气化掉了，他的身体就会不胖不瘦。一个气虚之人，身体内气的运动不充分，进餐之后，该吸收的营养物质没吸收，该排泄的没排泄，该气化的没气化掉，结果，这些没有被气化掉的物质就被转化成脂肪，堆积起来。脂肪是什么?脂肪就是体内没有被气化掉的垃圾。为什么喝凉水都胖?1、气血不足，代谢异常当身体的血气能量不够，没有足够的能量将身体内部的废物排出体外，这些垃圾逐渐堆积，人就慢慢的胖起来。也就是说身体代谢水平过低，造成身体消耗的热量小于摄入的热量，代谢不了的热量堆积在体内，身体就会渐渐发胖。2、脾虚脾主运化，当脾能力不足时，人体运送水分的能力就会降低，这些水分中的垃圾无法排出体外，堆积于内，就会让人变胖。调理的饮食建议：1、要忌寒凉食物最好多吃清淡的、好消化的、多样化的食物。每餐七分饱;2、不要暴饮暴食可以多吃一些小米、大枣、山药等健脾的食物;3胡萝卜、香茹、豆腐、牛肉、鸡肉等补血益气的食物，为身体排毒提供足够的能量。如果你是喝水都胖的体质，可以看看上文检验一下你是否气血不足。如果气血不足，真的是喝水都会胖的，这个时候你最先做的不是要去减肥，而是要补气血。