我相信每个人都曾经泡过脚，泡脚是一种非常好的养生的方法，平时经常泡泡脚的话，能够促进血液循环，尤其是在冬天是非常舒服的，泡完脚之后，能够让睡眠变得更加的香甜，但是泡脚的方法大家了解多少呢？泡脚也要讲究方式,心脏不佳等人群泡脚要谨慎。泡脚是一种有益健康的养生方式，随着气温下降，每天用热水泡泡脚舒服又解乏，还能促进机体循环、调理内分泌。泡脚也讲究方式，方法得当养生效果也更佳。泡脚的最佳时间段是晚上9点左右，这时候晚饭已经进行了初步的消化，此时泡脚不会影响消化吸收；晚上九点是人体气血较弱时，此时泡脚可以促进血液循环，有利于活血；通过泡脚还可以让身体彻底放松，确保睡眠质量。泡脚的水温不宜过高，虽然我们常说热水泡脚，但所谓的热水是指高过人体温度的水，也就是在39-42摄氏度左右，太高可能会烫伤皮肤，太低起不到保健功效。泡脚时水面要淹过脚踝，如果一时不能适应水温还应该逐渐试探着把脚放入水中，以免温度过高烫伤足部。如果泡脚的过程中水冷了，还要记得补充热水，最好能保持温度一直在39-42摄氏度，这样才能起到最佳养生效果。泡脚时间不宜过长，泡脚虽然有益但并不是时间越长越好，对于老年人如果长时间泡脚还容易出现心慌、心悸等症状。一般泡脚时间在20分钟较为适合，老人应该根据自身情况适当缩短泡脚时间。泡脚水可以加点料，各人可以根据体制不同在泡脚水可以加入不同的材料，例如女性可以用艾蒿水泡脚，能缓解痛经，用姜水泡脚可以散寒祛湿，用盐水泡脚可以杀菌通便，用醋泡脚可以滋养皮肤等等。泡脚后进行按摩更适宜，泡脚后可以根据穴位进行按摩，这对养生有很好的促进作用，在寒冷的冬季里按摩脚部对促进血液循环很有帮助，可以有效预防或缓解冻疮。心脏不佳等人群泡脚要谨慎，泡脚虽好但对于一些特殊人群也有禁忌，例如心脏病者、低血压者，泡脚可能引起血液流向全身、血管扩张，导致心脏、大脑缺氧，所以这类人群泡脚水温不要太高，时间也要更短。泡脚的一些禁忌在以上的文章我都给大家有所介绍了，泡脚虽然对身体的好处非常多，但是对于一些身患疾病的朋友，或者是对于一些老年朋友，也不能随意的想泡就泡，想怎么泡就怎么泡，一定要讲究方式方法，对于身体才有比较好的养生效果。