如果肠胃不好的话，有很多食物是不能吃的，所以看到美食，我们只能是望而兴叹，实际上在一些水果里面，也是有一些可以起到调养肠胃的作用，那么，肠胃不好的人到底可以吃什么水果好呢？不知道你是否知道，如果不知道那么急，看看下面文章中专家给我们介绍的有益于肠胃的七种水果吧。1、木瓜木瓜含木瓜酵素，有助于分解并加速蛋白质吸收，可缓解消化不良和胃炎，木瓜也是健脾胃、治胃痛的好食物。木瓜偏寒，不建议空腹食用。尤其是胃寒、体虚者不宜多吃，否则容易导致腹泻。食用木瓜多是产于南方的番木瓜，可以生吃，也可作为蔬菜和肉类一起炖煮。2、石榴中医认为味道甘甜的石榴具有生津止渴，润燥的功效，而味道酸涩的石榴可以治疗腹痛腹泻等疾病。另外，石榴中含有鞣酸、维生素C、柠檬酸、苹果酸等多种有助于消化和降血脂的物质，对于调理肠胃有一定的功效。石榴籽不太容易消化，肠胃不好的人可以连籽嚼嚼，然后吐出来。3、桂圆李时珍曾说过：“食品以荔枝为美，滋益则龙眼为良”。和荔枝性属湿热不同，桂圆能入药，有壮阳益气、温胃补脾等多种功效。中医里可用于治疗心脾虚损、气血不足所致的失眠、健忘、惊悸、眩晕等症。4、菠萝菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功用。每100克菠萝果实中所含的维生素C高达30毫克，并含有丰富的水分，适当食用对肾炎，高血压病患者有益。它的果肉中和木瓜一样含有一种能分解蛋白质的酵素，因此它能柔软肉质、消解血块。每次吃菠萝不可过多，过量食用对肠胃有害。5、樱桃专家指出，樱桃营养丰富，其中铁的含量尤为突出，超过柑橘、梨和苹果20倍以上，居水果首位。樱桃性温，味甘微酸，具有补中益气、调中益颜、健脾开胃的功效。需注意的是，樱桃属火，不可多食，身体阴虚火旺应忌食或少食。6、芒果中医认为芒果味甘酸、性凉无毒，具有清热生津、解渴利尿、益胃止呕等功效。芒果特别适合胃阴不足、口渴咽干、胃气虚弱、呕吐晕般等症。芒果中所含的糖类及维生素含量非常高，尤其是维生素A原含量占了水果之最，还有明目的作用。上面文章介绍了几种有益于肠胃的水果，即使你肠胃不好，我们也可以适当的吃一些，有些水果是对于缓解肠胃的疼痛是有一定的帮助的，但是在吃的时候一定不要过量，另外水果尽量不要吃的太凉，在生活之中，有一个好的肠胃，是保证身体健康的前提。所以我们一定要护好自己的肠胃。