癌症这种疾病的潜伏期时间是非常长的，它的发病主要和我们生活中的一些饮食习惯息息相关，密不可分，所以拥有健康的生活方式就可以让你远离癌症，在下面文章中专家给我们介绍了五种饮食方式，这五种饮食方式是最容易患上癌症的，所以我们千万不可碰，一起看看有哪五种饮食方式吧。1、火腿与乳酸饮料易致癌常常吃三明治搭配优酪乳当早餐的人要小心，三明治中的火腿、培根等和乳酸饮料(含有机酸)一起食用，容易致癌。因为，为了保存香肠、火腿、培根、腊肉等加工肉制品，食品制造商会添加硝酸盐来防止食物腐败及肉毒杆菌生长。当硝酸盐碰上有机酸(乳酸、柠檬酸、酒石酸、苹果酸等)时，会转变为一种致癌物质———亚硝胺。因此，不要常常食用这类加工肉品，以免增加致癌风险。2、牛奶与巧克力易发生腹泻牛奶含丰富的蛋白质和钙，巧克力则含草酸，若二者混在一起吃，牛奶中的钙会与巧克力中的草酸结合成一种不溶于水的草酸钙，食用后不但不吸收，还会发生腹泻、头发干枯等症状，影响生长发育。3、海鲜与啤酒易诱发痛风如果吃海鲜时饮啤酒，会促使有害物质在体内的结合，增加人体血液中的尿酸含量，从而形成难排的尿路结石。如果自身代谢有问题，吃海鲜的时候喝啤酒容易导致血尿酸水平急剧升高，诱发痛风，以至于出现痛风性肾病、痛风性关节炎等。4、水果与海鲜不容易消化吃海鲜的同时，若再吃葡萄、山楂、石榴、柿子等水果，就会出现呕吐、腹胀、腹痛、腹泻等。因为这些水果中含有鞣酸，遇到水产品中的蛋白质，会沉淀凝固，形成不容易消化的物质。人们吃海鲜后，应间隔4小时以上再吃这类水果。5、萝卜与橘子易诱发甲状腺肿大萝卜会产生一种抗甲状腺的物质硫氰酸，如果同时食用大量的橘子、苹果、葡萄等水果，水果中的类黄酮物质在肠道经细菌分解后就会转化为抑制甲状腺作用的硫氰酸，进而诱发甲状腺肿大。通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些饮食方式是不合理的，对身体会造成一定的影响，如果严重的话，甚至会诱发癌症，如果你还有这些饮食方式的话，一定要改，合理正确的饮食会使我们身体健康，但是错误的饮食方式不只会影响我们的身体，甚至会危及我们的生命安全，会出现癌症。