鱼的口味非常的好，不但非常香，而且肉质细腻，特别容易消化，营养价值也是非常高的，适合各个年龄段来吃，所以很多朋友都非常喜欢吃鱼，但是鱼的身体内有一件东西比鱼肉营养价值更高，鱼肚子中有一种宝贝可遇不可求，营养价值远超过鱼本身，你爱吃吗？在日料中鱼籽可是人们必点的食物之一，他们经常把鱼籽你应用在寿司当中，或者是鱼籽当做配料的一种，对身体健康非常有益，无论是老人还是小孩都适合吃鱼籽。那经常食用鱼籽，到底有哪些养生功效呢？鱼籽中含有人体所需的大量不饱和脂肪酸，如对人体健康十分有益处的DHA，这种营养物质还有着“脑黄金”的称号，特别是对于老年痴呆这种病症，DHA就能够起到非常好的作用。在目前的研究上来看，患老年痴呆很可能是跟摄入大量的铝元素有关以及因为乙酰胆碱缺乏的原因等多种因素下，才会诱发这种疾病。如果是铝摄入的话，对于想要预防老年痴呆的人群，就要注意日常生活中含有铝的食物，如油条、油饼这些食物，为了口感会在一定程度上添加铝的成分，大量食用不仅仅会增加肥胖、高血脂、糖尿病、心血管疾病的发生危险，还会增加老年痴呆的概率。如果是乙酰胆碱缺乏的话，就不妨吃些鱼籽，鱼籽中的DHA的好处在于，能够帮助大脑提高它的生理功能。再加上鱼籽中含有大量的卵磷脂成分，还能够给乙酰胆碱当作原料。也就是说当这种营养物质充足的时候，我们体内的乙酰胆碱就是不缺乏的状态，相反如果长时间缺少的话，就容易对大脑造成伤害。另外，鱼籽中还有一种特别好的营养物质就是EPA，它能够帮助儿童促进生长发育，在神经系统细胞的生长上以及生理功能上，都是一种必不可少的物质，在大脑的发育上也有着非常积极的作用。与此同时，这些营养物质属于对血管健康有益的成分，还能够帮助机体降低体内的坏胆固醇含量，以及升高机体内好胆固醇含量。再加上鱼籽中的优质蛋白质，适合各类人群食用。鱼籽的营养价值，现在大家是不是都了解了一些？女子的好处真的是非常多的，但是我要提醒大家，鱼子的脂肪含量也很高，所以可以适量的吃一些，千万不能多吃，而且有一些鱼类，鱼子是不可以吃的，否则会产生毒素，也不利于身体健康。