在日常的生活之中，我们有很多人由于白天的工作压力比较大，或者是由于贪玩而睡的比较晚，久而久之会形成一些晚睡的综合症，如果不是太晚的话，根本就睡不着，对此很多人也是感到十分的苦恼。今天我们就详细的了解一下晚睡综合症的原因是什么以及如何改变这个现状。晚睡综合症的原因是什么？一是因为工作。晚睡心理明显带有赎罪的色彩，他们认为晚上是白天的弥补。这些人往往白天对自己的自我评价不高，觉得这一天没做什么自己真正喜欢的事情，到了晚上，忽然觉得这一天需要补偿。他们会想，“我已经挤压了睡眠时间来完成工作，我确实已经尽力了。所以，你没有任何理由和借口来斥责我了。”二是对白天生活的抗议。白天劳累了一天，压力很大，到晚上需要一种亢奋，先去除心理上的疲惫，然后才能睡觉。这类人会沉溺在网络，观看网络视频、泡论坛、聊天，有的人会流连夜店，在快节奏的强劲音乐中疏散压力。网上专门有一个晚睡小组，组员有一句名言：晚睡是对白天生活的无声抗议。这句话似乎就能概括此种晚睡者的深层心理。此外可能是因为遗传，或者其他因素的影响，天生就带有一些神经质的气质，这类人通常都有一点睡眠障碍，所以也会加入此族群。应对方法1、抛开强迫症，强迫症是你脑部的问题，绝不是一两天能解决的，你需要长达两三个月的时间去努力认识和面对它。2、主动出击，对抗强迫症将注意力从强迫症症状上转移开，即使是几分钟也行。首先选择某些特定的行为来取代强迫性不睡，例如喝一杯热牛奶，洗一个热水澡，点一些助眠的香熏，任何能帮助你睡觉的事情都可以。3、贬低、轻视，最终告别强迫症当你完成了前面的步骤，你会发现，你已经接纳了自己的强迫症，接下来，你要做的是贬低它轻视它，才能最终告别它。通过上面文章的介绍，我们已经知道了晚睡综合症的形成原因了，另外在生活之中，我们一定要想方法应对。否则的话就只会形成长期的失眠症状，严重影响自己的身体健康，另外我们一定要积极的面对疾病，在睡前，比如说可以洗个热澡，或者是喝些牛奶，这样缓解一下心中的压力可以改变晚睡综合症。