有些朋友平时吃的并不多，而且上半身也是比较正常的，就偏偏下半身特别的胖，不管是怎么减肥，都感觉减不下去，而且特别的怕冷，尤其是到了冬天的时候，感觉脚总是暖和不过来，这种情况你知道是为什么吗？下半身胖竟是体寒所致,怎么瘦下去？如何知道自己是否属于体寒肥胖，首先，你需要自己对照以下几个问题症状：1. 平时手脚发凉，一到冬天格外严重；2. 平常不爱运动，宅女一枚，到了夏天几乎一天到晚待在空调房里；3. 对照镜子自测，发现腰以下格外地肥胖，腿特别粗；4. 非常爱喝冰水，吃水果、冰激凌等；5. 一到夏天就喜欢穿得很少；6. 经常痛经；7. 黑眼圈很明显，几乎没有消退过。如果回答中有2个以上的是，说明你是体内有寒气，如果第三条你也符合，那你肯定是体寒肥胖。日常生活中，空调、冷饮、穿着、节食等，都可能是你肥胖的根源。为什么体寒也会让你发胖？体寒造成下半身肥胖的原因：因为外部受寒后，血液流通变差导致体温变低，体温变低又导致血管收缩，导致血液循环进一步变差。结果造成远离心脏的部位，像大腿、臀部等远离心脏的部位温度变低，导致这些部位的脂肪堆积能力变强，时间长了，肥肉堆积，下身就肥胖了。因此，要想改变因体寒造成的下半身肥胖，驱寒是必须的。如果能改变体寒状况，升高体温，就可以改变下半身循环状况，提升基础代谢率，变成瘦美人。如何驱除寒气，让身体重回温暖怀抱，拥有苗条的身段呢？红糖姜茶塑身材生姜性温，把生姜和红糖一起煮水喝，有驱寒的功效。喝下一杯红糖姜茶不仅驱逐寒气，让身体暖和，还可以加速血液循环和新陈代谢，让下半身囤积的脂肪和垃圾迅速排出体外，对打击下半身肥胖有着十分好的效果。花椒水泡脚瘦身用花椒水泡脚，可以让花椒的辛辣温暖直接刺激下半身，促进脚部血液循环，降低局部肌张力，由内而外地加快下半身血液流通，让肥肉消失得更快！而且还能消除疲劳。多吃点胡椒粉能减重做菜的时候，可以多加点胡椒粉。胡椒粉具有暖胃的功效，可以抵制吃下去的寒性食物带来的伤害，从内部温暖身体，恢复正常的血液循环，从而带动下半身血液的回流，有效地让脂肪排出体外，减轻体重。在办公室备外套或披肩保暖让身体暖和着，因寒气造成的下半身肥肉才会慢慢被打退！平时可以在办公室准备有袖的小开衫或外套，觉得空调大了或者有冷风时及时穿上。穿着裙子时可用披肩护住腿部，尤其是膝盖，防寒从脚下生，也是驱寒减肥的一个必备小知识哦！35分钟快步走瘦大腿每天花上35分钟快步走，可以促进血液循环，加强新陈代谢，改善手脚冰冷的毛病，而且能推动体内脂肪向外排出，尤其是对因寒气入侵产生的下半身肥胖有大作用。泡澡也能瘦如果抽不出时间来定时做运动， 泡澡便是一个又能纾解疲劳又能改善手脚冰冷，改善下半身肥胖，且不需花太多时间的好方法之一。泡澡不但可以发汗排毒，摆脱寒气，还能促进血液循环，杜绝下半身肥胖的产生。去除体内寒气达到减肥的目的需要长期地坚持，一方面除了多驱寒外，也要避免再度受寒，让肥肉又有机可趁！尤其是坐在办公室的你，可要留心，避免做哪些着凉的事了哦—你肯定不想让好不容易暖身减掉的肥肉又因为寒气重回身体吧！别在办公室午休趴在办公室午休也有可能是你肥胖的原因之一！因为趴在桌上睡觉会无意中露出后腰，而且睡眠时毛孔松懈，这样比较容易被寒邪所伤。所以为了减肥大 计，千万别再在办公室午休了。中午去室外走走，让毛孔接触外界的自然气息，这样如果体内有寒气也可以发散出来，避免寒气堆积造成下半身的肥胖重现。别坐在空调下面坐在空调下面，冷风没有阻挡直接杀进体内，会造成大量寒气聚集，让下半身循环更慢，赘肉堆积！所以可以的话，为了保持下半身的苗条匀称，尽量不要坐在空调下面哦！尽量不要熬夜清晨1点时，人体肾上腺素分泌最低，此时抵抗力特别弱，只要温度降低一点，寒气就容易入侵体内，让下半身“冻结”！要保持腿部曲线，下半身没有多余肉肉，就要保证休息，这样身体才有足够的能力去抵抗外来寒冷及减少肥胖压力。如果你也是有下半身胖的情况，不妨试试小编介绍的这些方法，平时多注意保暖，尤其是在夏天的时候，千万不能在空调屋内长时间吹，也不能为了爱美而穿得过于单薄，多注意不要熬夜，多加运动的话，肯定能让你瘦下来的，大家快点加油哦。