在日常生活当中，有很多女性朋友，因为生活当中的一些烦心事，很爱上火，生气。其实上火生气对于我们的身体危害特别的大，而且会影响一个人的颜值。因为你一旦生气的话，很容易脸部长色斑，色斑会给女性朋友造成很大的困扰。那么生气对女性朋友还有哪些影响呢？1、生气会伤肝生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。建议：生气时喝杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，减小毒性。2、生气会胃溃疡生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。建议：每天多按摩胃部，缓解不适。3、生气会长色斑生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。4、生气会降低抵抗力生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇。这种物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。建议：回忆自己做过的好事，尽量平和心态。责任编辑：邓燕珍5、生气会引发甲亢生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。建议：放松坐下，闭眼，做深吸气。6、生气会伤肺情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。建议：专注、深而缓慢地呼吸5次，让肺泡得到休息。7、生气会心肌缺氧大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，也就更致命。建议：尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。8、生气会脑细胞衰老加速大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。建议：每天多按摩胃部，缓解不适。在看了上文的介绍之后，发现生气会给女性朋友带来很大的危害，大家才知道生气是多么可怕的一件事儿。因此在日常生活当中，当我们碰到烦心事的时候，一定要及时的缓解自己的情绪，转移自己的注意力，争取让自己的心情慢慢的平复下来，乐观的看待一些事。