立秋后天气转凉，很多人患上感冒，并伴随着咳嗽，人一旦得了咳嗽，不仅自己非常难受，而且治疗起来也是特别的时间长，有没有更好的方法治疗咳嗽呢？今天给朋友们介绍一种狗肝菜，对治疗咳嗽有特别好的功效，朋友们，感兴趣的，快来看吧。此野菜是治疗咳嗽的良药，每天来一盘，润肺止咳，女性常吃气色好!今天给大家介绍的这种野菜叫狗肝菜，它不仅仅是一种野菜，还是一种药用价值很高的中药。【狗肝菜的药用价值】立秋后，天气转凉，季节交替的时候，最容易生病了，最常见的就是感冒咳嗽，平时不妨适当吃点儿狗肝菜，或者用狗干菜泡水喝，都能很好的预防治疗感冒咳嗽，因为狗肝菜有润肺止咳祛痰的功效。女性多有贫血的症状，气色会很差，可以适当吃点儿狗肝菜，因为狗肝菜含有大量的铁元素，能补血造血，增强血红细胞的造血能力，有效预防缺铁性贫血，改善女性面色苍白和手脚冰凉的症状，女性朋友常吃，气色会越来越好，跟同龄人相比，也更加年轻!狗肝菜的食用禁忌：胃肠虚寒者不宜食用狗肝菜，因为狗肝菜性寒，容易引起腹泻，加重病情。上面介绍了刚才的好很多作用，其中就是治感冒咳嗽，所以朋友们在秋季如何坏了咳嗽症状，一定要按上面的介绍吃一些，但是如果朋友们胃是畏寒怕冷的话，就采取其他方法了，大多数朋友还是可以吃的，因为它还有美容养颜的作用，特别是女士朋友们，多吃一些，对我们身体还是有好处的.