荨麻疹患者要采取合适的治疗措施，改善皮肤瘙痒的问题，注意不能用手抓挠，否则会加重患者的病情，会引起皮肤破损，荨麻疹的患者不能吃发物，最好不要吃过于油腻的食物，少吃煎炸类的食物，否则会加重病情，荨麻疹患者少吃些加工类的食品，有荨麻疹的人吃这4种食物是“大忌”！荨麻疹发病的原因之一是与饮食习惯有关，某些食物可能是激发荨麻疹的诱发因素，但是每个人不宜吃的食物是不同的，这里所说的只是大致的范围。对于没有明显诱因的或是还在发作期的病人，应尽量避免以下食物：1、避免食“发物”所谓“发物”，就是指动风生疾、发毒助火助邪之品，容易诱发旧病，加重新病。2、常见的发物有肉类，如猪头肉、蛋类、牛、羊、狗肉，鹅肉;有水产类，如鱼、虾、蟹等;有蔬菜类，如韭菜、竹笋、菠菜、蘑菇等;有水果类，如芒果、杨梅、荔枝;有调味品类，如葱、姜、蒜、椒之类;3、避免食品添加剂：应注意避免饼干、汽水、冷饮、糖果、糕点、面包、啤酒之类的食品所含有的人工色素、防腐剂、酵母等成分。有条件的话，可到医院去做过敏源试验，明确自己究竟是对哪些食物过敏或不宜吃。4、对有些食物则应绝对禁忌，尤其是鱼类如黄鱼、带鱼、鳝鱼、鲤鱼、墨鱼、章鱼；贝壳类如虾、蟹、牡蛎、海蛤、蚶子、蛏子、甲鱼；肉类如鸡、鹅、羊、牛、猪头肉以及香蕈、蘑菇、洋葱、韭菜、辣椒、黄瓜、黄花菜、泡菜、草莓。有荨麻疹的人吃这4种食物是“大忌”！荨麻疹患者在饮食方面要格外注意，注意日常饮食禁忌问题，不要吃容易引起皮肤过敏的食物，荨麻疹的患者最好不要吃发物，否则会加重患者的病情，荨麻疹患者不宜吃羊肉和甲鱼，这类食物装，既加重患者病情，甚至会导致皮肤瘙痒红肿。