在我们北方，无花果吃的人比较少，但是人们都听说过，而且现在超市里面也有卖的，建议大家多吃一些，因为无花果营养丰富，含有大量的维生素。今天特意给朋友们讲解一下，无花果的功效，以及不适宜吃的人群，以及购买时如何挑选。无花果中已知含有 18 种氨基酸，且富含多种维生素，维 A、维 C的含量尤其丰富;同时也是富硒水果，其含硒量是食用菌的 100 倍，是大蒜的 400 倍;含有 20% 左右的果糖和葡萄糖，极易为人体所吸收。不受咽喉病困扰了无花果两枚，开水冲泡，代茶频饮，可利咽消肿精神更好了鲜无花果 50 克，瘦肉 100 克，水炖半小时，服汤吃肉。连服一段时间，不少于 30 天。肠胃健康了无花果含有苹果酸、柠檬酸、脂肪酶、蛋白酶、水解酶等，能帮助食物消化，促进食欲，没胃口的时候，可在饭前吃一颗无花果。对于缓解习惯性便秘，痔疮出血，慢性胃炎等疾病亦有效。血脂降低了无花果所含的脂肪酶、水解酶等有降低血脂和分解血脂的功能，可减少脂肪在血管内的沉积，起到降血压、降血脂、预防冠心病的作用;消化也好了取干无花果，切成小粒，炒至半焦，加适量白糖，无花果茶就做好了。平日用开水冲泡，既美味又促消化。无花果不适宜人群脂肪肝患者、脑血管意外患者、腹泻者、正常血钾性周期性麻痹等患者;大便溏薄者不宜生食。挑选无花果小技巧1   挑选无花果，首先是要挑选大个的，大个的果子果肉饱满，水分多;2  其次尽量挑选颜色较深的，这样的果实才熟透了，口感上更甜;3  再次，可以轻捏果实表面，选较为柔软的;4  最后，要避免选购尾部开口过大的无花果，难免会沾染到空气中的灰尘和细菌，不太卫生。上面介绍了无花果的选择以及以及它对人们身体的好处，希望朋友们以后经常多吃一些，有利于自己的身体健康，还能帮助消化，降血压降血脂，让人变得更有精神，现在条件好了，朋友们可以在商场或者是超市里挑选一些好的无花果，这样经常吃，对身体是有好处的。