蔬菜吃得太少，会影响到人体的健康，因此大家要注意改掉饮食结构不合理的习惯，不要经常喝滚烫的水，否则会影响到健康，不仅会增加食道癌的发病率，还会对肠胃造成刺激，而且会对口腔黏膜造成刺激，如果吃得太少，会影响到健康，容易导致便秘产生，这些常有的小习惯，对身体很有害！老喝滚烫水很多喜欢闲暇时泡杯功夫茶，殊不知，这现冲现泡“趁热喝”的茶，可能为食道癌埋下隐患。原因就在于，滚烫的水会烫伤食道黏膜，引发口腔黏膜炎、食管炎等，时间久了，可能发生癌变。调查表明，新疆哈萨克族人常喝滚烫的奶茶、潮汕人喜欢功夫茶、太行山区的人爱喝大碗烫粥，目前这些地区都成为食管癌、贲门癌、口腔癌的高发区。蔬果吃得少大鱼大肉吃不够，蔬菜水果吃得少，已经成了现代人的通病。千万别小看这一生活习惯带来的危害。由着性子吃一是会造成肥胖，近年来的研究表明，肥胖和乳腺癌、前列腺癌等多种癌症有关。二是蔬菜水果含有很多膳食纤维，它们能促进肠道蠕动，带走有害物质。老不吃蔬菜水果，会增加患结肠癌的风险。夜晚不睡觉很多人因为工作不得不熬夜加班；还有人赶时髦，天天泡酒吧，成了昼伏夜出的“派对动物”。英国科学癌症研究中心研究了世界各地1000余名30—50岁的癌症患者，发现99.3%的人常年熬夜，凌晨之后才会休息。专家指出，熬夜一方面会造成生物钟紊乱，另一方面，夜间灯光会破坏人体褪黑素形成。坐下不想动上班一坐就一天，回家陷在沙发里不想动……千万别以为久坐的危害只是伤颈椎、脊椎。德国专家指出，人体免疫细胞的数量随活动量的增加而增加，久坐的人体内免疫细胞减少，大大增加患癌几率；日本医学家发现，胃癌患者大多平时吃得太饱和久坐不动；美国研究表明，久坐的人比常运动的人患结肠癌的可能性高40%—50%，男性还易罹患前列腺癌。专家指出，工作每2个小时，必须起来活动15分钟以上。不用安全套近年研究证实，人乳头瘤病毒(HPV)是宫颈癌的元凶，而这种病毒的传播往往通过性行为。因此，尽量减少婚前性行为和婚外恋中不安全的性行为，必要时使用安全套，是保护女性减少宫颈癌风险的一个重要方法。常吸二手烟除了众所周知的肺癌，吸烟还会导致鼻咽癌、口腔癌、食道癌，甚至膀胱癌、肾癌、胰腺癌和胃癌等，可谓“一支烟在手，全身都遭殃”。另外，研究表明，二手烟对身体的危害比一手烟有过之而无不及。因此，最好赶紧掐灭手中的烟卷，离烟雾越远越好。装修太豪华除吸烟外，装修的刺鼻气味也是导致肺癌的罪魁祸首。很多建材里都含有致癌化学成分，装修越豪华，让身体受伤害的几率越大。对儿童来说，装修污染更有可能让他们患上白血病。专家建议，装修买家具、建材，千万别图便宜，一般来说，质量越次的产品味道越刺鼻；装修期间一定要开窗通风；装修结束后至少要晾两三个月才能入住。这些常有的小习惯，对身体很有害！不良生活习惯会诱发多种健康问题，会增加患病的风险，并且也会导致免疫功能低下，大家必须要做好疾病的防治，尽量改掉生活中不健康的生活习惯，装修不要太豪华，不要经常吸食二手烟，尽量远离抽烟的人群。