干性皮肤是一种比较敏感的皮肤，在这寒冷的秋冬季节天气非常的干燥非常容易出现缺水的现象，使我们的皮肤没有光泽。如果没有很好的护理方法，皮肤会因为长期的干燥缺水而产生皱纹。那么干性皮肤秋季如何保养呢?一、清洁皮肤护理早上可以直接用温水清洁皮肤，晚上需要温水搭配洗面奶和卸妆乳液一起洗脸。在选用洗面奶的时候需要选用抗敏感的、温和的、富含较高的保湿因子成分的洁面产品来清洁肌肤,因为这类产品成分柔和,保湿效果明显，而普通的洁面产品会使干燥的皮肤容易出现皱纹。二、用护肤品保湿清洁面部后，使用补水效果比较好的柔肤水用手掌温润按压和轻轻拍打来滋润肌肤，因为柔肤水添加了卓越的保湿成分，能够立刻补充肌肤的水分，使肌肤变得润泽柔软。选用护肤品的时候千万别选含有酒精的成分护肤品，这样对干性皮肤的伤害比较大。三、敷面膜护理补水选用面膜要找营养滋润型的面膜来达到防止出现皱纹和防止皮肤松弛的作用，因为在这寒冷干燥的季节，皮肤也容易缺水干燥，皱纹也会悄悄的到来，所以除了为脸部加强保湿之外，每星期的两次补水面膜也必不可少。四、去角质护理干性皮肤的新陈代谢比较缓慢，可以不需要频繁的去角质，两周一次就可以了，选购的去角质产品要温和一点的，应该避免选择含有大颗粒的磨砂性质的产品，因为这样很容易刺激皮肤，让皮肤更加敏感。最好使用保水的凝胶式去角质产品，去完角质要加强保湿。五、锁水护理干性皮肤在秋季给肌肤充分补水的同时也应该注意适当的补充油脂，可以使用质地丰富，营养较高的乳霜的产品来达到效果。特别是室外的干燥空气，在外出前，可以抹一些含油脂的隔离霜或者护肤霜，让皮肤有一层很好的保护膜。如何保养肌肤这是我们每个女性朋友都应该学习的知识，只有这样才能够让我们的肌肤有光泽，湿润，更富有弹性。如果朋友正好是干性皮肤的朋友，不妨学习一下上面所介绍的这几种小方法，相信用过一段时间之后，我们的肌肤会有很大的变化。