我们都知道这个生姜，而且这个商家也是我们厨房里面必不可少的一种食物的，其实它的一些营养作用也是非常多的，所以在生活中有四种人最需要吃，生姜，那么我们就应该来看看，到底哪些人是适合吃的，那么吃了也会给我们的身体带来一些什么样的好处的存在。一是体质偏寒者。女性朋友，尤其是时有痛经的，大多是体质偏寒，这些人最适合适当吃姜。宫寒痛经时，及时服用生姜红糖水，过一会儿疼痛就会缓解消失。体质偏寒的人比一般人怕冷，手足发凉，吃冷食后易腹泻，经常吃一点儿姜，可温中去寒。二是胃寒之人。胃寒者喜食热饮、早晨喜干呕清水，这样的胃寒者，可以多食姜以暖胃。如果平时就有胃寒，且吃了一些寒凉的水果，最好及时服用一杯生姜红糖水，以暖胃驱寒，避免身体受到寒的伤害。三是风寒感冒患者。生姜红糖水驱寒效果好，这是很多人都知道的。如果受寒感冒初起，及时服用生姜大葱红糖水发汗排寒，一般发汗后睡一觉，感冒立解。需要注意的是，风热感冒万万不可用此方。四是食欲不振者。俗话说，饭不香，吃生姜。姜还可以提神醒脑，有些人吃过生姜之后，会出大汗，人顿觉神清气爽，浑身舒服。当然，此时千万不可受凉，此时受凉，往往会发生寒包火。就像一些身体比较虚弱的，或者是经常一些感冒咳嗽的一些人员，那么在生活中，大家一定要记得经常的去喝一些姜糖水，或者是姜糖的，用一些生姜把它，放在脚底，这样的话才可以让他去预防一些疾病，甚至可以更好的去治疗一些疾病的发生，那么这样的人真的是特别需要适合这个生姜的。