中风对于老年人来说是一种常见的疾病，尤其是炎炎的夏日热，中风这种疾病会困扰着很多人，对于这种风这种疾病，很多人知道的比较少，那么到底什么是热中风了？在生活之中，夏天高温的环境里面，要如何预防热中风的，我们一起看看下面的知识吧。“热中风”是怎么发生的?在夏季高温天气里，人体大量排汗、体内水分流失，可使血液的黏稠度增高，从而损伤脑血管内皮，影响脑部血液的供应。高血压患者的血压在夏季有可能比寒冷季节时稍低，如果此类患者依旧按照冬天的剂量服用降压药物，易出现头晕、脑供血不足等症状，再加上空调风、喝冷饮等造成的冷热不均，“热中风”自然成了暑期的高发病。预防“热中风”，夏季多补水。1.控制好高血压、高血脂等基础病。在医生指导下合理使用降压药和降血脂药，多吃些能软化血管和降血脂的食物，并科学地安排夏日生活，注意劳逸结合。2.由于夏季出汗多，老年人要“多次少饮”地补水，防止血液浓缩。盛夏时节人即使不动也会大汗淋漓，造成体液消耗过多。如不及时补水，就容易血液浓缩、血流变缓、诱发血栓，不但易堵住脑血管，诱发中风，还易堵住冠状动脉，引发心绞痛。老年人对体内缺水的反应能力降低，不能等到口渴时再饮水，因此要“多次少饮”。3.夏季避免贪凉。在冷和热两种环境转换时，人体会有应激反应，血管收缩。空调温度不要调得太低，室内外温差以不超过7℃~8℃为宜。用空调的时间不宜过长，不要频繁出入空调房。电风扇不要直接对着身体吹。通过以上文章的介绍，我们已经了解了什么是若中风，以及如何预防夏季热中风了，对于老年人来说，要预防热中风，一定要控制好自己的血压，夏天的时候非常热，很容易出汗的时候，一定要多喝一些水，而且老年人夏天不要过度贪凉，在环境转换之中，有可能身体出现不适，所以一定要注意。