大家要注意最好不要吃剩饭剩菜，否则会影响到肠胃的健康，肠胃不好的人群最好选择中医药调理，做好肾脏及肝脏的保养工作，注意饮食结构的调理，尽量选择易消化的食物，能起到保护胃肠道的作用，中医养胃可以采用推拿按摩的方式，具有养胃保健的功效，5类食物最伤胃,中医调养需注意这些。1、“剩”饭许多人为避免浪费，把剩饭加热后再吃。但研究发现，剩饭重新加热后再吃则难以消化，时间长了还可能引起胃病。因为米饭的主要成分是淀粉，淀粉在加热到60摄氏度以上时会逐渐膨胀，最终变成糊状，这个过程称为“糊化”。人体内的消化酶比较容易将这种糊化的淀粉分子水解。而糊化的淀粉冷却后，会产生“老化”现象，人体对这种老化淀粉的水解和消化能力都大大降低。所以，长期食用这种重新加热的剩饭，容易发生消化不良甚至导致胃病。2、加工肉食用过多加工的肉类食品，例如咸肉、香肠、熏肉，会增加患胃癌的风险。他们通过对15项研究结果进行评估后发现，每天加工肉类制品的摄入量每增加30克，患胃癌的几率就提高15%-38%。因为加工肉类制品通常经过腌制、烟熏、或者加入了硝酸盐，以此来延长它们的保质期，而这恰恰导致了胃癌发病率的增加。3、快餐食品快餐食品中的油炸作物比较脆、硬，如果较硬的油炸食物在没有嚼碎的时候就被吞到了胃内，胃蠕动而使得食物与胃粘膜接触时，较硬的食物就会直接对胃粘膜造成损害。如果胃粘膜不能及时修复，便会导致炎症、溃疡等形成，而对于胃病患者，则会加重病情。4、油腻食物含脂肪过高的食物，比如油炸食品，会增加发生泛酸和肠易激综合症的机会。因为高脂肪食物很难消化，人体就会自动分泌出更多的胃酸。同样，进食过量也会刺激胃酸分泌过多。5、冷饮冷饮过量会让胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用。因此，佐餐时最好喝些热饮料，比如茶和热柠檬水。而冷饮最好放在两餐之间喝。中医养胃方法针灸推拿法：针推法是养胃的有效方法，针灸能促进胃肠蠕动，可每晚灸足三里及中脘穴，亦可针刺足三里，有显著的养胃功效。也可自我推拿胃腹部(两手相叠，于上腹部作顺、逆时针方向揉摩各30-50次)，提高胃动力和免疫功能。每天早晚两次，养胃作用显卓，能治病防病。自然疗法：一是饮食调理，饮食宜清淡、温热熟软，多吃豆油、菜油、青菜、水果、豆类制品、粗粮等，令大便通畅，脾胃和健。饮食要有节制和节度。二是精神调摄，情志刺激可损伤脾胃，故调摄精神是养胃的重要条件之一，可用各种方法使情志怡畅，如寄情于各种文艺、书、画、花卉、会友清谈等，使精神愉快，食欲旺盛。按摩疗法：首先需要使用到双手进行按摩，并且按照右手在下左手在上的顺序轻轻的放在腹部重叠;然后两只手同时用力，按照从上往下的顺序进行按摩推腹，重复服四十次。想要获得最好的效果，那么令腹部出现微微发热是最好的情况。5类食物最伤胃,中医调养需注意这些，做好肠胃的保养工作，改掉不良饮食习惯，尽量少吃油腻的食物，多吃些蔬菜水果对身体有好处，最好不要喝冷饮，冷饮会刺激胃黏膜，会严重影响到肠胃的健康，最好少吃油炸类的食物，油炸类食物会影响肠胃健康，经常吃快餐会影响肠胃健康。