不知道大家有没有听说过这样一句话，那就是一白遮九丑，一胖毁所有，肤色是我们没有办法进行改变的，但是胖瘦却有我们可以控制的，但是对于很多比较肥胖的朋友来讲，减肥是非常困难的，用了各种各样的方法俺这都效果不明显，减肥不难三种方法来帮忙。经常有人咨询我们怎么减重，首先我们要从医学角度看你是不是超重或者肥胖。体重指数是用于判断人体超重/肥胖与否和程度的指数，计算公式为体重（kg）/身高的平方（m2）。目前我国成人BMI的切点为：18.5≤BMI＜24为正常体重范围，24≤BMI＜28为超重，BMI≥28为肥胖。如果体重指数在正常范围内，但是有减轻体重的诉求，应该掌握分寸，不要一味追求体重的减轻，这样可能导致营养不良。现在，我就给大家介绍三种较为流行的减肥方法。轻断食轻断食的英文是Intermittent fasting，也称间歇式断食，一直是世界上比较风靡的一款减重模式。最常见的是采用“5+2”模式，即1周中5天相对正常进食，其他非连续两天摄取平常能量的1/4（女性约500kcal/天，男性600kcal/天），这种模式一直坚持下去比较容易。这种减重模式有5天不需要刻意地作任何改变，进而自然进入到食物限制。此外，此方法对于体重降低及减重的维持效果好。目前的研究发现，轻断食对于肥胖、超重，特别是伴有血糖、血脂异常的患者都有益处。抛开自由进食的5天不说，限制能量的两天，食物也是有很多选择的。比如100g火腿奶酪三明治就有288kcal，100g生粗燕麦有373kcal，100g全麦面包有260kcal等。根据具体的食物热量可以安排各种类型的500kcal～600kcal的食谱，就可以比较轻松地度过减重的两天。限制能量饮食这是一大类低能量膳食的集合，包括：1.在目标摄入量基础上按一定比例递减，能量减少10%～70%。2.在目标摄入量的基础上每日减少500kcal左右。3.每日供能1000kcal～1500kcal，即低能量饮食。限制能量的饮食是在满足蛋白质、维生素、矿物质、膳食纤维和水这五大营养素的基础上，适量减少脂肪和碳水化合物的摄取，将正常自由进食的能量减去30%～50%。换句话说，就是平时我们所谓的节食，但不是饥饿疗法。限制能量的饮食保证了我们身体每天需要的蛋白质和其他营养素的需求，因而不会对身体造成很大的营养素损失和欠债。但是与轻断食相比，限制能量的饮食在饮食的量上持续减少较多，因此对于有“大胃口”的减重者来说较难坚持。在饮食结构方面，限制能量饮食强调了减少摄入脂肪和精致高碳水化合物食物，对于降低血脂和血糖有一定的帮助。同时，限制能量饮食可改善肥胖多囊卵巢综合征女性代谢及激素水平。限制能量的饮食还可以延缓衰老，降低急性颅脑损伤患者的受损程度。对于普通人而言，每餐八分饱也是好处多多的。生酮饮食这种减肥方法最早被用于治疗儿童难治性癫痫，后来发现有很好的减重效果而被应用到减重上。近几年，世界主流的科学杂志先后报道了生酮饮食对于改善血糖、胰岛素抵抗、减重、心衰等研究的进展。可见，生酮饮食也成了代谢研究的宠儿。生酮饮食是将人体代谢的燃料从碳水化合物为主调整成脂肪分解供能的一种饮食，因此需要在一定时间内禁食，先让身体启动生成酮体供能的模式，再用极低碳水化合物饮食来维持代谢的稳定。这种代谢转换会引起低血糖、酮症酸中毒等极端代谢情况，还会引起便秘、乏力、头晕等症状，因此需要在医院医生和营养师的指导和密切监测下完成，等到代谢稳定后方可回家监测。这种减重方法效果明显，但是仍然需要在开始前明确没有脂肪代谢障碍相关的异常，因为低碳水化合物饮食带来的就是高脂肪的摄入。同时，还要补充多种维生素片，饮用充足的水分以及摄入每天25克～30克的膳食纤维，定时监测血尿酮体水平。减重的方法各异，但最重要的还是先明确有没有减重的必要，以及找到适宜自己的方法。在没有体重超重的情况下，想要瘦身，不妨试试运动增肌。不管是谁，不管你是男人还是女人，都是作为社会的一份子，身上承担着很多的责任，所以身体的健康关乎着一家人的幸福，也关乎着这个社会的发展，所以希望大家都能够对身体的健康情况引起重视，多注意一些保健养生的生活方式。