20岁左右的女性应该要做好子宫的保护工作，避免痛经的产生，女性应该要做好预防偏头痛的措施，好的生活习惯可以避免疾病的产生，注意作息的调整，充足的睡眠能缓解人体的疼痛感，充足的睡眠可以避免偏头痛，45岁左右的女性应该要预防更年期，女人七个年龄段的健康雷区,30岁要护子宫。0~20岁：女性要防痛经国外一项调查显示，痛经在青少年女性中的患病率为67.2%。青春期女孩面临升学等多方面精神压力，容易诱发原发性痛经，需要在母亲帮助下关注生理期的护理。经期避免用冷水洗头，少吃西瓜、雪糕等生冷食物，以免因受寒引起子宫收缩，导致痛经。还要注意休息，不做剧烈运动。20~30岁：女性要防偏头痛据统计，我国有1000~2599万人患偏头痛，发病率是9.3%，多发年龄为25~35岁。约75%的偏头痛患者为女性， 年龄大多在20~45岁，半数左右发生在月经前后，可能与月经期、妊娠期、更年期的激素水平波动有关。首都医科大学宣武医院神经内科主任医师王玉平建议，女性应尽量避免紧张、烦躁等不良情绪，防止过分劳累;饮食要清淡，按时补充维生素和矿物质。30~40岁：女性要护子宫据统计，我国育龄女性子宫内膜异位症发病率为10%~15%，25~45岁高发。王素美解释，子宫内膜异位症是子宫内膜“安错了家”，常伴随各种月经失调症状，如经期延长、经血过多等。建议女性每周进行3次瑜伽训练或1次中等强度的全身活动;经期不过性生活，减少经血逆流的几率;避免重体力劳动。另外，需要提醒职场女性，21~29岁是生育黄金期，错过这个时期可能会增加患子宫内膜异位症的风险。40~50岁：女性要防更年期王素美介绍，中年女性卵巢功能衰退，雌激素、孕激素分泌减少，面临停经、更年期等转折点。加上婚姻情感、家庭关系等问题困扰，精神压力大，易出现情绪激动、烦躁、失眠等反应。广东省社会医学研究会心理咨询专业委员会主任委员马健文建议，中年女性要“先睡心，后睡目”，晚9点后就应保持心情平静，不看情节紧张、悲情的电视剧。11点准时睡觉，保证“黄金7小时”的睡眠。遇事保持豁达、积极的精神状态。50~60岁：女性留神心脏病美国一项调查显示，女性50岁后心脏病患病风险大大提高，与绝经后雌激素减少有关。我国80%的女性绝经年龄在44~54岁之间，王素美建议，中老年女性要保护心脏健康，定期查心电图，少熬夜，通过做瑜伽、听音乐、聊天等方式减压，饮食上减少油、盐的摄入。60~70岁：女性要防骨折骨质疏松在60岁以上人群中发病率为56%，其中女性发病率高达60%~70%。随着年龄增长，人变得僵硬，灵活性减弱，更易跌倒，甚至骨折。可多吃含钙高的食物，如牛奶、虾皮等，并多晒太阳。还应定期检查骨密度，在医生的指导下进行雌激素替代治疗。70~80岁：女性要防认知障碍症一项大规模流行病学调查发现，我国75岁以上认知障碍症患者为11.5%。绝经后女性患此病几率高于男性3倍，这与雌激素水平下降有关。另外，老人面对退休、丧偶等问题，感到孤独无助，也会影响认知功能。老人应做到能动就动、能学就学、能看就看。多参加社区活动和家庭事务，常进行学习、体力训练等。女人七个年龄段的健康雷区,30岁要护子宫，女人身体的衰老速度比较快，平时大家应该要多关注身体的健康状况，避免各种疾病的产生，平时多运动能提高身体素质，能降低患病的风险，并且应该要注意饮食，合理调整，增加微量元素的摄入量，多吃钙含量高的食物，能有效避免骨质疏松问题。