我们都知道，如果是想让我们在这里更要健康，我们就应该要学会一些养生的方法，那么在生活中有十大养生的误区盘点，赶快要纠正过来才可以的，所以我们就应该来看一看，到底有哪些生活方法，或者是一些养生的错误的方法，一定要及时的去纠正，这样才可以保证自己的身体更加健康的效果。错误一：流鼻血时要抬高下巴这种方式唯一的好处就是不会把鼻血流到地板上，但不会止鼻血，反而会让鼻血流进咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息。正确做法是，在流鼻血的鼻孔中塞上一团小棉球，轻压鼻翼，并将头部向前倾，或在脖子上围一条冰毛巾或湿毛巾也能止血。错误二：刮掉腋毛，就能减少流汗刮腋毛对于阻止汗液产生没有任何影响，反倒是刮腋毛后，腋窝因为排出的水分无法隐藏而在衣服上留下汗渍。而且，刮腋毛也容易造成毛根脓肿。正确做法是，在汗水分解之前清洗流汗的腋窝即可。错误三：汗是臭的汗是没有味道的。不过汗水中含有很多有机物质，这些物质对细菌而言都是有养分的，但细菌分解汗液时，才会产生难闻的排泄物。错误四：饭后立即刷牙吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。错误五：药物对男女效果一样最新研究表明，药物对男女疗效绝对不一样。例如阿司匹林可以帮男性预防心肌梗塞，但对女性却效果不大。像麻醉剂这类可溶于油脂的药物，女性用的剂量要大于男性。错误六：每天梳头100下有益健康过分梳头会刺激头皮上的皮脂腺，尤其是油性发质的人，更该少梳头。如果是干性发质的长发，就比较适合多梳头。不过最好用天然鬃毛制成的梳子，这样更不易伤头皮。错误七：走路比站着耗费体力因为，站立时，双腿一直在承受身体的重量，两只脚都不能放松。而走路却是一条腿承受重量时，另一条则在放松。错误八：血甜的人容易被蚊子叮蚊子根本闻不到血的味道。但蚊子对热特别敏感，连0.05摄氏度的差别都能分辨出来。因此，当我们呼出二氧化碳和水蒸气时，就会招蚊子了。错误九：厕所是很不卫生的地方经常用水清洗的厕所比人们刻板印象中干净多了。家庭细菌研究专家发现，家中大多数细菌都躲在冰箱内壁的排水管内，抹布上的细菌量也比厕所多。错误十：聪明的人脑袋大大脑的大小不是决定聪明与否的关键，脑结构才最重要。人脑的功能是由神经网络决定的，而智商低的人是因为这方面的某些功能已经死亡，而与脑子大小无关。怎么样，看过之后是不是很惊讶呢?原来这些一直在我们脑海中根深蒂固的小常识竟然是错误的，赶快纠正一下吧，避免造成更大的危害。您对养生误区有了一定的了解，所以想要健康长寿，一定要选择科学的养生方式，否则不但不利于健康，反而对身体健康有害。那么一般来说，如果是想让我们的身体更好，我们就应该要学会一些养生的方法，但是在生活中有很多的一些养生误区，因为这些误区也会导致自己的身体出现，伤害的，那么我们就应该要及时的去纠正，这样才可以保证我们的身体更好的，那么只有及时的去纠正过来以后，才可以保证身体达到一个健康的状态。