在我们的身边，有很多的人们经常喜欢做菜的，那么你知道吗？经常做菜的人们有一些坏习惯，久而久之得不到有效的改善的话容易，使自己产生癌症，让我们的身体带来非常大的伤害，给我们的身心学习和生活带来非常大的困扰，那么这些炒菜的习惯到底是什么样子的坏习惯呢？就让我们一起来看。1、炒菜后不刷锅接着炒很多人为了省事都是一盘菜炒完接着要一盘菜，但其实当上次的食物残渣遇到高温，可能产生苯并芘等致癌物，所以一定要炒一盘菜就刷一次锅!2、等到油锅冒烟我发现很多年纪偏大的人都会有这样的习惯，但其实这种情况下炒菜，不但会破坏菜中的营养成分，还更加容易产生致癌的物质!3、炒完菜马上关油烟机很多人在炒完最后一盘菜就顺手把油烟机给关了，其实这时候你的厨房还残留了很多有害的废气没有排除完，应该要让油烟机多运行几分钟才是正确的!这几个炒菜的习惯一定要尽早改掉，为了家人的健康，赶紧转发给你们家做饭的那位吧针对于炒菜的这些坏习惯，平时我们在家里做菜的时候，一定要积极的改善一下才是最好的，否则的话会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响到我们，的身体健康的，危及我们的性命，而使我们的身体带来一个非常大的困扰，也是得不偿失的。