排毒养颜，是保证身体健康最基本的身体代谢，我们都知道肝脏是人体中最大的排毒器官，它在人体中起着非常重要的作用，那么，有没有什么食物可以让肝脏正常的工作正常的排毒呢?下面就跟随小编一起来看看吧。1、红枣：红枣当中含有丰富的维生素c，因此被称为“天然维生素丸”，如果平时经常吃大枣或者喝一些大枣茶可以防治贫血，美肤养颜，提高肝功能，排出肝脏内淤积的毒素，保护肝脏健康。因此想要排肝毒的朋友们在平时不妨多吃一些红枣。2、白菜：白菜可以说是白菜之王，因为白菜当中含有多种维生素、矿物质、膳食纤维，这些营养物质对身体健康有诸多好处，在平时经常吃白菜可以起到非常好排出肝脏毒素、净化血液、清火、治便秘等效果，但是白菜属于寒性的食物，但白菜属于寒性的食物，烹饪白菜时最好放几片姜压制其寒性，如本身大便溏薄、脾胃虚寒者不宜多食白菜，否则症状会加重。3、大蒜：虽然吃大蒜会在口腔中残留令人难以忍受的气味，但这种气味正是其含有的蒜素散发出来的，蒜素的功效和作用是增强身体的杀菌能力、维持巨噬细胞的活性、提高淋巴细胞再生功能、增强肝脏中解毒酶的活性。因此在平时也可以经常吃些大蒜排肝毒，需要注意的是，吃大蒜时最好把它捣碎成泥放置15分钟左右再吃，可以让其产生更多的蒜素。4、胡萝卜：胡萝卜同样也是一种排肝毒不可错过的食物，因为胡萝卜本身具有非常好的清肝明目的作用，因为其含有大量的果胶，果胶可以与人体内的汞结合，加快其排泄速度，从而减轻肝脏的负担。在吃胡萝卜的时候不要加太多醋，也不要把它与柑橘、菠菜、柠檬、油菜、花菜等富含维生素C的食物一起吃，防止其含有的营养物质丢失。5、柠檬：柠檬不仅可以促进胆汁生成，还可以防止胆汁分泌过量，起到排肝毒和净化肝脏等功效，但是本身胃酸分泌量过多的患者不宜多吃柠檬。以上的这五种食物，大家在日常生活中可以多食用，这样不仅可以保证我们身体里的毒素及时排出，也可以使我们的肝脏得到最大的保护。另外，小编还要提醒大家，尽量少食用对肝脏造成负担的食物，只有肝脏健康了，我们的排毒系统才能正常工作，否则对大家的健康将带来损伤。