蜂蜜水具有滋养身体的作用，而且能加快肠道的蠕动，可以起到润肠道的作用，能提高机体的免疫功能，可以起到身体保健的作用，而且能提高人体抗病毒的作用，蜂蜜生姜具有温暖身体的功效，而且能提高机体的抵御能力，柠檬蜂蜜茶可以帮助治疗感冒发热，这样喝蜂蜜水可以有效的治疗和预防感冒。蜂蜜水不是药物，只能起到保健作用，提高人体的免疫力，对细菌病毒的防御力增加，但不能和药物相比，喝蜂蜜水可以润肠通便，对治疗感冒也有一些帮助。今天就告诉大家该怎样喝蜂蜜水对感冒有缓解作用，记住这些小技巧能让你的感冒好的更快。蜂蜜生姜配方：蜂蜜、姜汁适量。用法：将蜂蜜和姜汁按照1:1 的比例配制饮用。主治：普通感冒。 说明：所谓普通感冒，也就是人们所说的伤风，多由病毒引起。起表现不如流行性感冒严重，症状为头痛、牙痛、发热等等。柠檬蜂蜜茶配方：蜂蜜，柠檬。用法：将柠檬榨汁，溶解在沸水中，与蜂蜜混合，作为1天的用量。主治：流行性感冒或者普通感冒。蜂蜜红茶配方：蜂蜜，红茶若干。用法：蜂蜜冲浓红茶饮用。主治：流行性感冒或者普通型感冒。蒜蜜饮配方：蜂蜜和大蒜适量。用法：将大蒜剥皮，洗净、磨碎，加等量蜂蜜混匀，每日服2次，每次1羹匙蜂蜜，用40度左右的温开水冲服。主治：流行性感冒。这样喝蜂蜜水可以有效的治疗和预防感冒，蜂蜜水对人体的好处非常多，常喝蜂蜜水能提供给人体需要的能量，并且也可以增强机体的抗病能力，也可以起到预防感冒的作用，能有效改善身体素质，蜂蜜水不仅具有养生功效，蜂蜜水还可以帮助治疗疾病。