过度使用眼睛的时候，我们会感到眼睛疲劳酸涩，那么如何缓解这种症状呢？眼睛是心灵的窗户，所以我们应该好好的保护眼睛。那么下面就让我们一起来看看如何，保护我们的眼睛吧。这些小妙招也许会帮助到我们哦。1、饮食调理要多吃一些有益眼睛健康的食物,如符合维生素A的动物肝脏、蛋类、奶类、鱼类等;还要多吃含有胡萝卜素、叶黄素的胡萝卜、番茄、菠菜等,还可以多喝一些菊花茶等都不错。2、多敷眼解疲劳眼睛疲劳感觉模糊的时候是很不好的,说明你的眼部健康受影响了,眼部疲劳会让人感觉很疲惫没精神,眼睛模糊更是如此。3、多按摩眼部我们眼睛的穴道很多,平常多按摩眼部能缓解疲劳和模糊的症状,长此以往还有可能让视力得到恢复。4、睡眠质量要保持熬夜的危害相信大家都知道,很多时候眼部疲劳和模糊和熬夜有着直接的关系。我们每个人都应该保持每天七八个小时的睡眠,现在很多年轻人已经习惯了熬夜,不到凌晨后都不会入睡。5、多补水当眼部感觉疲劳干涩或者模糊时,代表着你的眼睛需要补水了。除了平常多喝水以外,平时还可以多吃核桃,杏仁等富含矿物质的食品,女生最好少吃甜食哦~甜食会影响人体对钙质的吸收,对于视力会有影响。下面给朋友们介绍一下关于缓解眼睛干涩的小方法。眼睛是心灵的窗户，所以我们应该适度的使用眼睛，不应该使眼睛过度疲劳酸涩。我们可以多吃些蔬菜水果来缓解症状。无聊时少玩会手机，保持睡眠的质量。并且多做一些眼保健操，来保护我们的眼睛。