明明岁数并不大，但是发现最近头发却白的越来越多了，这是令人非常苦恼的一件事情，尤其是现代社会里，人们常常用脑过度营养也常常跟不上，导致白发的发生越来越多，而且越来越年轻化，今天就给大家分享一下白头发的发生原因有哪些？白发越来越多是怎么回事？那如果总发现自己的白头发越长越多该怎么办呢？根据中医的说法白发病因则无外乎三大方面：血热偏盛、情志烦劳、精虚血弱。（除正常衰老因素外）1.前额白发：脾胃失调前额对应的反射区是脾胃，脾胃不好的表现往往有：口臭、腹胀、畏寒等表现，因此，调理好脾胃能一定程度上改善白发的生长。建议：姜丝粥、山药羹。2.双鬓白发：肝火旺盛肝火旺盛往往表现为爱生气、易怒，症状为口干、口苦等现象，致使白发出生。建议：莲子羹、山楂茶。3.后脑勺白发：肾气不足肾气不足容易腰膝酸软、尿频等表现，容易使营养供给不到发部。建议;羊肉枸杞汤、红烧泥鳅。中医常说：肾藏精肝主血，其华在发，肝肾虚则精血不足，毛囊得不到充足的营养，一种情况是合成黑色素能力减弱，出现白发，那么还有一种情况就是毛囊萎缩或者坏死，造成脱发。反之，肝肾强健，上荣于头，则毛发浓密乌黑。除此之外：还要注重以下几个方面！1.心态保持乐观。如果精神紧张、悲伤忧虑，会造成供应头发营养的血管痉挛，使黑色素生成减少，导致白发产生。2.营养需要加强烟酸、胡萝卜素等营养素都对人体色素有重要影响。所以营养方面一定要加强，维生素、微量元素都要加强。3.治疗疾病某些传染病和慢性局部病灶性炎症都可能会引起白发的生长。所以一般出现白发也需要及时就医察看。4.经常按摩头皮按摩可加速毛囊局部的血液循环，使毛乳头得到充足的血液供应，这样，毛球部的色素细胞营养得到改善，细胞活性增强，分裂加快，将有利于分泌黑色素和使头发变黑。5.勤于梳头经常梳头既能保持头皮和头发的清洁，又能加速血液循坏，增加毛孔头的营养，从而达到防止头发变白的效果。白发出现的原因真的是非常的多，上面小编给大家介绍的就是一些比较常见的原因，如果出现白发的朋友也不必过于烦恼，我也给大家介绍了改善白头发的一些方法，经常使用这些方法，过上一段时间，大家就会发现自己的白头发慢慢的变少了。