对于广大女性朋友来说，气血充足是非常重要的，一个女人身体健康，他的气血往往会表现得非常充足，而且气色也好，就会显得年轻漂亮。然而在我们周围，有一些女性朋友，她们的气血并不充足，因此表现的气色非常不好，显得比同龄人要老很多。另外气血不足，还会带来很多的危害。气血不足的4大危害，一个比一个严重1、气血不足容易变成“黄脸婆”黄脸婆产生的根本原因，从体质上来说是血气不和。颜面局部气血不足，就不能给脸部皮肤提供足够的养分，就会出现皮肤暗黄、干燥、脱皮等;另外，气血不和就不能把自身的代谢废物，体内产生的湿浊等废物，以及从外界环境吸收的垃圾及时带走，这些废物停留在皮肤上就会导致色斑、痤疮的形成。2、气血不足容易脱发掉头发这是每天都会经历的，事实上，每次掉不超过百根是没有问题，一旦超过，长期以往就可能造成脱发的结果。不脱发、乌黑浓密，是肾气充足的表现。正所谓发为血之余，所以说，头发的量和发质可以看出一个人气血是否充沛。3、气血不足容易变成胖子女人一旦出现了气血不足就会使得气血运行不畅，这样就会使得人体的新陈代谢变得非常缓慢，新陈代谢不畅就会使得人体内的毒素不容易被排出体外，毒素在体内越积越多，随着这些垃圾毒素的增多，人体变得越来越胖。4、气血不足容易导致妇科病女性若气血调畅，则五脏安和，冲任通盛，经孕正常。然妇女以血为本，血随气行，由于经、孕、产、乳的关系，容易耗血伤气，导致气血失调，影响冲任，发生妇科疾病。调理气血成为治疗妇产科疾病的重要原则之一。女性平时生活中需要多关注一下自身的气血问题，长期气血不足绝对不能放任不管，需要做好补气血的工作，比如通过一些药食同源的食物来补足气血就很不错。日常生活中就有这样一种药食同源的食物，经常食用可以轻松补充气血，它就是黑米，一般超市就可以买到。大家都知道，黑米自古就是补气血的好东西，自古代被称之为“药米”、“补血米”，有健脾补肾，补气血的功效，尤其适合产后气血两虚的孕妇。但是因为黑米不易煮烂，而且长期吃营养单一，中医一般会在黑米中加入茯苓、山药、芡实、覆盆子、黑豆、豌豆这些食材，制作成中医食疗方，这个方子在中医中称之为云茯黑米糊，出自《中医食疗》。这个方子中加入的山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用;茯苓味甘、淡、性平，有健脾和胃的功效，能除湿利水，还有抗衰老的作用。而且山药和茯苓都是适合女性滋补食用的上佳食材做法：将黑米、茯苓、山药、芡实、黑豆、豌豆、覆盆子7种食材清洗干净，烘焙或者炒熟，然后放入破壁机打磨成粉。吃的时候，直接取适量放入碗中，倒入开水搅拌成糊状就可以吃了，每天1碗，对补气血有不错的效果。长期食用，气血虚就会有很好的改善。对于广大的女性朋友而言，在平时的生活当中一定要养好自己的气血，只有气血充足了，我们的气色才会好，才会显得年轻漂亮。在平常一定要保持乐观的情绪，不要过度的紧张和劳累，如果过度的紧张和劳累会引起气血不足。同时多吃一些补气血的食物。