现在很多人只要上医院一查，如果出现甘油三酯高，就预示着心脑血管疾病的发生，一般情况下，三高人群，常会出现，甘油三酯过高的情况，今天我给朋友们介绍一款粗粮，他对三高人群价值，降压降糖是极有好处的，特别是对，降甘油三酯过多的问题，有很好的功效。现在越来越多的人患上心脑血管疾病，特别是上了年纪的人，患上此病的人是由于血管堵塞而导致的。当你的体检单上出现指标甘油三酯过高的时候，就要警惕是血管疾病要发生了。苦荞脂肪含量较高，为2.1%～2.8%,在常温下呈固形物，黄绿色、无味，不同于一般禾谷类粮食。苦荞脂肪的组分较好，含9种脂肪酸，其中最多为高度稳定、抗氧化的不饱和脂肪酸、油酸和亚油酸，占总脂肪酸的87%。苦荞中镁为小麦面粉的4.4倍，大米的3.3倍。镁元素参与人体细胞能量转换，调节心肌活动并促进人体纤维蛋白溶解，抑制凝血酶生成，降低血清胆固醇，预防动脉硬化、高血压、心脏病的作用。苦荞粉中含有大量的维生素：维生素B1、维生素B2、维生素PP、维生素P，其中B族维生素含量丰富。维生素B1 和维生素PP显著高于大米，维生素B2亦高于小麦面粉、大米和玉米粉1～4倍，有促进生长、增进消化、预防炎症的作用。苦荞中还含有较多的2，4-二羟基顺式肉桂酸，含有抑制皮肤生成黑色素的物质，有预防老年斑和雀斑发生的作用。还含有阻碍白细胞增殖的蛋白质阻碍物质。荞麦含有蛋白质、多种维生素、纤维素、镁、钾、钙、铁、锌、铜、硒等。因其含有丰富的蛋白质、维生素，故有降血脂、保护视力、软化血管、降低血糖的功效。同时，荞麦可杀菌消炎，有“消炎粮食”的美称。所以朋友们在平时如果感觉胸闷气短，或者是头晕耳鸣，就有可能会是心脑血管疾病发生的信号，也就是预示着您的身体里甘油三酯这项指标已经超了，所以朋友们一定要多吃苦荞这种粗粮，这种食物不仅营养丰富，而且还有降降血压血脂，抗血管的作用，也会很好的预防心血管疾病的发生。