在我们的身边，有很多的人们并不知道，我们的身体当中离不开很重要的矿物质，或者是一些气的产生缺少的话，容易使我们的身体，得一些疾病，而且给我们的生活和，学习带来非常大的困扰，到底有什么样的草药可以生发阳气呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害？就让我们一起来了解一下具体的介绍。1 冷饮，请敬而远之首先是冷饮。尤其到了夏季，很多人为了消热避暑，会饮用大量的冷饮，男性会大量地饮用冰镇啤酒，女孩则嗜食冰激凌、喝冰镇饮料，一般人又都有吃冰镇西瓜等的习惯。这些寒凉之气进入人体后，为了对抗这些寒气对人体的损伤，人体就要耗伤大量的阳气，这样人体的阳气会不断地受到消耗。2 海鲜，请食有节制除了冷饮这种直接能感受到的低温寒冷之品，还有很多食品、饮品，虽然感觉上温度并不低，但是按照中医药属性的划分，多属于寒凉之性，如海鲜类。在海鲜类产品中，除鱼、虾、鲍鱼等极少数属于温热之性，大部分均是寒凉的，像螃蟹、蛤蜊、生蚝等。所以，像螃蟹类的海鲜，一是不能吃太多，二是吃的时候一定要蘸着姜汁食用才行，用姜汁的温热制约它的寒凉之气。有的人一吃螃蟹，就会出现胃痛，原因就是螃蟹的寒凉之性，损伤了胃阳。3 水果并非越多越好水果大多是属于凉性的，诸如西瓜、梨、脐橙等，很多减肥的女孩子，常常不吃主食，而以水果、蔬菜为主要食品，日久同样会出现阳虚寒盛的诸多症状，如痛经、月经量少、月经后期甚至闭经的情况，就是因为不食谷物、肉食等主食，而大量食入水果、蔬菜的缘故。没有五谷、肉类补充阳气，人体的阳气得不到补充，且大量的水果、蔬菜又会不断损伤人体的阳气，最后发生阳虚寒盛，这种寒邪留滞于子宫内，形成“宫寒”，出现一系列的月经失调的病症。因此，水果也不是吃得越多越健康，水果的食用也要有节制，空腹时不要食用，最好在饭后吃。这几种草药可以升华阳气外面的身体更加的健康，所以平时的时候我们应该多吃一些这样的，草药才是最好的，这样的话对于我们的身体的帮助才是最大的，容易使我们的身体得到有效的帮助，还会给我们的生活和学习，都会带来非常大的便利。