胃病患者大多数为平时在饮食、吃饭上面不注意的人群，同时更是因为现在的胃病患者逐渐的增多所以大家也就渐渐的不在把胃病当一种很严重的问题来治疗和对待了。也正是因为大家的忽略我们在平时吃水果的时候也不会在意从而导致胃病的急剧加速。1柿子,柿子不仅味道鲜美且营养丰富。但柿子也有不足之处，食之过多也有危害。柿子中含有一定数目的单宁，柿皮含量更高，吃柿子时口涩、舌麻就是单宁收敛的缘故。单宁有很强收敛作用，在胃内易与胃酸结合，从而凝固成块，形成结石。2山楂,山楂酸甜可口，具有消食化积的作用，是增进食欲的最佳果品之一，但吃过多是有害的。古代医学中就有记载：“山楂破气，不宜多食。多食耗气，损齿。”山楂中果胶和单宁酸含量高，接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，结石可引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔。3猕猴桃,猕猴桃属寒性，过食损伤脾胃的阳气，会产生腹痛、腹泻等症状。猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸、加重胃的负担，产生腹痛、泛酸、烧心等症状。4鲜枣,鲜枣不宜吃太多，否则会伤肠胃。大枣的膳食纤维含量很高，一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于枣皮中，大枣枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，如果胃黏膜刚好有炎症或者溃疡，会加重疼痛和不适。首先小编自己建议如果胃病较为严重的患者一定要前往医院进行检查避免病情的严重性。同时我们患有胃病的朋友在选择水果的时候一定也要切忌想上面讲到的水果山楂、猕猴桃、柿子等一些水果为了自己的健康以及病情不在扩散严重千万不可以再吃了。