肝脏对于人排毒是非常有帮助的，而肝脏的排毒高峰期是在凌晨之后，大家知道吗？当我们肝脏不好的时候，我们的身体会出现一些异常情况的，那么肝脏不好就会出现哪些异常情况的，哪些地方隔天就会裂开呢？让我们一起来了解一下。肝脏在丑时，也就是凌晨的一点到3点进入排毒的高峰期。此时全身的血都要流经肝脏，并经过肝脏过滤排出毒素。你每天吃的东西里都有毒素：一杯可乐、一口速生鸡、蔬菜里的农药、水里面的化学物质，这些堵塞都需要我们的肝脏来解毒。所以，此时必须人体得到好好的休息。凌晨之后切莫熬夜，切莫让肝脏超负荷工作。此外，中医里推荐护肝的睡姿——右侧卧。不仅可以心脏受压减少，可以让更多的血液供应到刚脏，增加肝的排毒。推推穴位，健康又美丽太冲穴：肝的原穴，能疏肝理气去肝火，还可以降血压。位置：大脚趾跟二脚趾中间的一条沟，沿着沟一直往上按，按到沟的尽头。注意：护肝的穴位按摩不能以敲打为主，得以推为主。怒火中烧，最伤肝脏发火最伤肝了。所以您平时千万别动肝火，不要发火，凡事保持平静，不要火冒三丈。每天要学会保持好的心情，多注意倾诉自己内心的情绪，切莫自己憋着，小心别处内伤哦。肝脏好不好 看看指甲就知道健康的指甲是有光泽的，指甲泛着红润，并且指甲也是平滑的，下面这几种指甲状况，你需要注意一下，看看自己是否也符合这些特征。指甲苍白随着我们年龄越来越大，我们的指甲变得苍白的机率就越高。如果你现在很年轻，但是你的指甲却很苍白，那么很可能是因为你已经有下面一种或者几种疾病：贫血、糖尿病、肝病、充血性心脏衰竭和营养不良。指甲中间发白你现在可以看看你的指甲，如果你的指甲现在中间是白色的，指甲的边缘部分是黑色的，很大可能就是我们所说的肝炎，引起的原因可能是感染乙肝病毒，那么这时候，你最好去所在地方的大型肝病医院去化验检查，检查你体内是否存在乙肝病毒。除了以上症状之外，如果你的手指看起来还发黄，这也是一个肝病的表现。指甲出现横纹凹凸不平如果你指甲的横纹凹凸不平，这是患肝病的先兆，这需要你多多关注自己的身体。突然间发现，原来一个人的肝脏不好的情况下，那么他的，指甲也会有很大的变化，指甲变得不再平滑，指甲也不再光滑，有润泽，它会变得发白，变得凹凸不平，这些都是代表我们肝脏不好。希望大家能够及早的重视这些事情，不要让疾病越拖越大。