立秋之后，各种各样的水果也竞相上市了，其中石榴是非常受人喜爱的一种水果，但是石榴吃起来也比较麻烦，而且还要吐籽，所以很多朋友就懒得去吃，但是我给大家来详细的介绍一下石榴是对人身体的功效，可能看完之后你就会不那么嫌麻烦了，初秋石榴上市，看完这3个功效，你还闲吃起来麻烦么？立秋有大约是一周左右的时间了，几天的连续降雨，确实是让气温降了不少，一早一晚的也是感觉得特别的凉爽，摒弃了夏季的炎热，我们终于可以张开双手拥抱自然了，我们大家都知道在初秋季节是一个养生的关键时候，经历过一个夏季的湿热之后呢，我们身体会积累湿毒，特别是在空调房待习惯了之后，这个时候呢除了进行一些户外的养生之外呢，我们还回选择一些食疗养生的办法，吃东西是很多人比较喜欢的，特别是水果，在现在这个社会是深受人们的喜爱，特别是女性朋友，那么到了初秋季节，什么水果比较流行呢，这个时候呢，很多人就想到了石榴，确实没错，石榴是在初求季节上市的，在这个时候呢田间石榴树上市接满了石榴果子，非常的诱人，今天呢小鹭就来给大家分享一下我们在生活中常见的石榴吧。石榴呢这种果子的呢 在很早的时候我们这里是没有的，是张骞从西域引入到了我国，到了几天石榴已经在我国有很久远的历史了，在早期时候我国的人民吧石榴看作是一种吉祥物，它代表着多子多福的寓意，国人把它称之为水果瑰宝、玛瑙、珊瑚、果中珍品。但是呢在生活中很多人是不喜欢吃的，不是因为不够美味，而是因为吃起来太过于麻烦，这是很多人不想吃的一个很重要的原因，但是石榴的营养价值，绝对是很多水果少有的，堪称养生的一种营营养佳品。我们一起来看一下吧。石榴营养物质丰富，含有人体所必须的多种物质，是不可多得一种水果，其中维生素c，糖类， 蛋白质，脂肪，以及钙磷等矿物质含量是在各大水果中名列前茅的。不仅如此石榴还具有很好的药用价值，具有助消化，软化血管，降低血脂血糖，降低胆固醇的功能， 还能在很大程度上预防冠心病，高血压等症状，对老年人来说具有延年益寿的功效。美国有一项调查表明：成年人如果每天吃一个石榴，或者喝两百到三百毫升的石榴汁，患心脏病的风险会减少百分之五十以上。而英国一项调查发现，动脉粥样硬化的患者，如何每天喝五十毫升的石榴汁，坚持一段时间会有明显的改善。下面小鹭带大家具体来看一下吃石榴的功效吧，特别是对于女性来说，初秋石榴就是最好的护肤品，3个作用让你喜欢上它，赶紧来看一下吧。第一个作用呢就是美容肌肤。这个作用是很多女孩子比较喜欢的，这也是吃水果的重要的作用之一了，其实有很多的水果具有这样的功效，但是红石榴中富含矿物质，并具有抗氧化成分红石榴多酚和花青素，这两种物质有很好的维护肌肤光滑健康的作用，还含有亚麻油酸，维他命c，以及钙、镁、锌等矿物质，能补充肌肤所失水份，对美容养颜具有一定功效，所以女性在初秋季节常吃的话是非常的好的，是不是有点坐不住了呢？第二个作用保护身体免受不良外界环境的侵蚀现在空气污染严重，很多时候我们都是能感觉到的，空气污染和太阳紫外线对我们的身体皮肤是一种损害，这样久而久之呢导致的我们肌肤老化，皱纹和斑都会不自然的增多，并且时间久了还容易患皮肤癌，但是呢石榴中含有抗氧化剂多酚，这种物质呢可以使人体细胞免受外界刺激。并且，石榴衍生产品对于修复DNA损伤也能发挥至关重要的作用。在初秋季节多吃石榴对我们身体肌肤的保护是非常的好的。第三个功效呢就是石榴皮有明显的抑制和收敛的作用石榴皮能促使肠黏膜收敛，肠粘膜分泌物减少，有很好的缓解腹泻的作用。将石榴皮晒干有消炎止血的效果，还可以抑制真菌，每天用干石榴皮泡脚可以治疗脚气。其实在以前的年代，石榴皮都被作为驱除蛔虫和钩虫的食物。可见石榴不仅好吃，石榴皮也是一块宝，以后可不能再扔掉了。这么看来石榴还真是浑身都是宝，在这个盛产石榴的季节，我们可千万不要错过，还在等什么，赶紧上街买石榴吃起来吧。呵呵，有些人不吃石榴石因为闲麻烦，没关系，小鹭教大家一种吃石榴的妙招，让你爱从此爱上这种水果。第一就是在石榴花的下方大约3公分处，用刀子划一个圆形的痕迹，然后呢将划出的圆形盖子掀掉，直接看到鲜红的石榴粒，这个时候竖直方向，直接用刀子，将石榴切成5半，这个时候呢在掰开石榴，你会发现，很轻松的就能吃到石榴了，是不是非常的简单呢，赶紧来尝试一下吧。石榴的味道酸酸甜甜的，而且所含的营养成分真的是非常丰富的，尤其是现在这个季节，正是石榴上市的季节，很多朋友喜欢吃石榴，但是又感觉吃石榴比较麻烦，通过以上的介绍，不知道大家对于石榴是不是有了更深一步的了解？