对于糖尿病的患者来讲，是非常的注意血糖的变化情况的，因为如果血糖值高了，就会导致糖尿病的病情加重的，严重的，甚至还会引发糖尿病的并发症，我们都知道这是十分可怕的，但是有些朋友血糖总是不稳定，有的时候高，有的时候低，糖尿病血糖波动大到底有哪些原因？1、规律饮食定时、定量、营养均衡，是平稳血糖最重要的因素。有些患者对饮食控制过于严格，导致发生低血糖或者营养不良，抵抗力下降；有的患者不忌口，经常在外应酬，饮食无节制，吃饭吃药不规律这些都会导致血糖难以控制，波动过大。2、合理运动运动可以促进肌糖原的分解及外周组织对葡萄糖的利用，同时还能降低体重，改善胰岛素抵抗，是降低血糖的有效手段。但过于剧烈的运动会因为过度消耗而引发低血糖，还可能引起应激反应导致血糖增高。患者应该制定合理、规律的运动计划，定时、定量，才能更好平稳血糖。3、科学药物很多患者不按时用药、用药方法不对（需嚼碎服用的，整片吞服，或需吞服的嚼碎服用等），或者自行加药或减药，滥用偏方等。还有的患者不定期复诊，随病情发展，药物已经不适用还不知情。这些都会造成血糖失控。4、应对环境改变季节更替特别是秋冬到来，会使血糖升高和波动。患者应注意防寒保暖，多吃一些生津润燥的果蔬。如苦瓜、黄瓜、莴笋、竹笋、菠菜、蘑菇、西红柿等。5、适合的睡眠时间研究发现，睡多、睡少、睡眠质量不好，都会造成血糖波动。长期睡眠不足可引发交感神经兴奋、体内皮质醇、肾上腺素等“升糖激素”分泌增加，还会引起胰岛素抵抗，使血糖升高。而睡眠时间过长，也会增加糖尿病风险。合理的睡眠时间应在每天7-8小时。6、关注并发症血糖长期控制不良和病程长的糖尿病患者常常合并有不同程度的慢性并发症。重要脏器功能受损，比如肝、肾功能损害容易导致患者发生低血糖；脑血管疾病者因认知能力下降，亦影响血糖的控制。患者应定期进行体检，掌握病情发展动向。7、其他合并症糖尿病亦可合并其他疾病，例如急性感染和外伤，常因应激导致血糖恶化，如果处理不当，更是“雪上加霜”。应及时与医生沟通，明确下一步用药方案。8、谨慎使用其他药物有些药物(如一些抗生素、糖皮质激素、甲状腺激素、噻嗪类利尿剂、避孕药等)会引起血糖升高，有糖尿病的患者应避免使用该类药物。如果必须应用这类药物，应严密监测血糖变化。9、少酒或忌酒酒精有可能影响肝脏中肝糖元向葡萄糖的转换，因而使血糖水平突然大幅度下降。患者应尽量减少饮酒或忌酒。10、避免黎明现象人体在黎明时会分泌出多种激素，促进肝糖原分解为葡萄糖，为人体提供能量，这些激素会降低身体对胰岛素的反应，导致血糖水平在早晨4:00～8:00之间显著上升，临床称之为“黎明现象”。黎明现象通常是导致清晨空腹血糖水平显著升高的主要原因之一，因此如果您每天早晨空腹血糖水平总是很高，应及时就医，调整夜间用药。平时我们一定要多加注意和观测血糖的情况，如果血糖不稳定，定压差比较大了，我们一定要明确病因，从而及时的解决这种情况，因为糖尿病的并发症是令人十分恐惧的，除了在日常饮食多注意之外，还应该在关键的时候吃些降压的药物。