韭菜具有调节血脂的作用，能保护心血管的健康，可以降低血脂和高血压的风险，能保护心脏健康，可以促进肠胃的蠕动，多吃菠菜具有补气血的作用，能有效缓解糖尿病的症状，并且能缓解贫血的症状，可缓解头晕的症状，增加维生素多吃新鲜的蔬菜水果，肝病：养肝4种绿叶菜。1、荠菜荠菜可以舒缓并促进肝气升发，荠菜含有维生素B、维生素C、无机盐、烟酸、胡萝卜素，可以止血、缩短凝血时间的作用。所以，荠菜适合牙龈出血、鼻出血的慢性肝病患者作为食疗绿叶菜。2、韭菜韭菜可以调节血脂，适合高血脂、高血压、冠心病人士作为食疗菜。同时，韭菜含有丰富的粗纤维，可以促进肠胃蠕动，预防肠癌和习惯性便秘。因为它含硫化合物和挥发性精油，可以起到消炎杀菌、增进食欲的功效。不过，韭菜一次不能多吃，因为它不易消化，一次吃多容易引发腹泻。3、菠菜菠菜可以养血疏肝、润燥滋阴，适合肝阴不足引发的糖尿病、贫血、头晕、高血压等有辅助治疗效果。因为菠菜含有维生素、矿物质、纤维素不含脂肪，所以可以用于控制糖尿病等慢病。因为菠菜含有草酸，最好用开始烫过再食用比较健康。4、苋菜苋菜可以促进造血和凝血功能，因为苋菜含有丰富的维生素K、钙、铁，同时，丰富的铁可以合成红细胞中的血红蛋白，并维持正常心肌机能。苋菜味甘，具有凉血散瘀、解毒清肝、清利湿热的作用，适合因肝火或湿热引起的咽喉红肿、目赤目痛，是肝病患者备选的食疗菜。肝病：养肝4种绿叶菜，菠菜和韭菜对人体好处多，具有消炎杀菌的作用，能促进食物的消化吸收，可有效改善消化不良的问题，菠菜具有调节气血的功效，能有效避免贫血问题，并且能有效缓解头晕及高血压的症状，可辅助治疗多种疾病，能帮助治疗糖尿病。