肠道包括大肠和小肠，他负责人们营养物质的吸收，与最终，粪便的排出，那么对于一些肠道不好的人来说，它应该如何去进行调节呢？下面就给大家介绍500，以及二红，这些东西，对于养生是非常有效的，只要使用这种方法，我们的肠道会越来越干净。肠道是人体排毒的系统，人体每天新陈代谢的废物会通过肠道排出，但如果饮食不当，很容易导致肠道毒素堆积过多无法排出。肠道堆积毒素容易使人出现痰湿、上火、便秘等症状，甚至还会引发高血压、肠癌等疾病。因此，保持肠道的畅通很重要，在饮食上我们应该牢记：多吃“5白，少吃2红”肠道会一天比一天干净。一、多吃5白：1、山药：山药有增强免疫力、整顿消化系统的作用，山药可以煲汤也可以生吃，对于经常便秘的人来说，生吃效果更好，每天可以将白山药洗净后切块，用榨汁机榨成汁饮用，经常吃有健胃整肠助排便的效果。2、白萝卜：白萝卜有赛人参的称号，其中含有丰富的纤维素，可通过增加肠道动力，达到排毒排便的效果。另外，白萝卜还有很好的利尿作用，生吃或者凉拌均可，但切忌空腹食用或者食用过多引起腹胀。3、莲藕：莲藕有利尿的作用，可以将身体中的毒素通过尿液排出。身体毒素过多的人，平时可以将莲藕榨成汁，加一些蜂蜜调味食用即可，也可以将莲藕榨成汁后小火加温，放入适量糖趁热喝即可。4、银耳：银耳是很好的滋补食物，其中含有植物多糖，可降低身体胆固醇，增强人体免疫力，有很好的抗衰老、美容养颜的效果，女人更应该多食用一些。其中的膳食纤维可加快肠胃蠕动，帮助排便排毒。5、石花菜：石花菜被誉为“清肠能手”，食用后可刺激肠壁，帮助排走身体毒素和沉积物。长期便秘的人可以将石花菜放入锅中慢炖2小时左右后晾凉至冻状即可食用。二、少吃2红：1、 辣椒：适当食用辣椒对身体有益，但如果食用不当很容易给身体带来危害。尤其是经常便秘的人应该少食用辛辣刺激食物，饮食尽量以清淡为主。另外，便秘期间很容易引起痔疮，痔疮的形成机制比较复杂，长期吃辣椒容易使局部充血，引起痔疮复发。2、 动物内脏：动物内脏中虽然含有大量维生素，但是动物身体中含有大量毒素，一部分毒素会被自身分解，但还有一大部分无非被分解，当毒素积累过多会留存在动物内脏中，因此，长期食用会使毒素堆积，影响身体机能。上文中的白，我平时应该尽量多吃一些，对于身体是非常有好处的，而且对于美容养颜有很好的疗效，少吃的，二红则是辣椒和动物的内脏了，辣椒适当的使用的话，对于身体是有好处的，但是如果吃得特别多的话，就特别容易导致痔疮情况的出现，再有就是，动物的内脏，适量吃一些就可以。