有很多人不爱晒太阳，认为晒太阳会让皮肤变黑，让自己的美貌不散，又有很多人没有时间去晒太阳，早晨太阳没出来的时候就急急忙忙的去上班，太阳落山了才回来，经常不晒太阳，其实对自己的身体健康没有任何好处，甚至还会引发疾病，不爱晒太阳，小心三个疾病找上门。不晒太阳3大毛病找上门我们常常会说起晒太阳的好处，多晒太阳可以给人体补充维生素D,有利于促进人体对于钙质的吸收。长时间不晒太阳会有哪些危害？1.缺钙太阳中的紫外线能促进钙的吸收，不晒太阳，会因身体中缺钙而导致骨质疏松，引发佝偻病，软骨病等疾病。2.皮肤暗沉维生素D是接触紫外线后进行合成的，维生素D是与肌肤的新陈代谢有很大关系的营养素，有传送进行细胞分裂信号的功能。也就是说，维生素D不足时，细胞分裂的作用就会变得迟缓，容易产生黑斑、细纹、暗沉、面疱等肌肤问题。3.忧郁症阳光与人类的精神状况有很大的关系。早晨，接触阳光等于是开启分泌羟色胺的开关。反之，未接触阳光的生活会造成羟色胺不足，会造成不耐烦、没精神、失眠，导致忧郁症状的产生。而且，时常感受到庞大的压力还会导致活性氧的增加，促进肌肤老化。晒太阳的最好时间：10点和16点工作再忙，建议每天抽出半小时到户外，在太阳光下做做扩胸运动，对着太阳做做深呼吸，舒展舒展一直蜷缩的身体，这都有助于阳气的巡行，也能一定程度地减少因为阳气虚弱导致的疾病乃至未老先衰。另外，上午10时左右和下午4时左右，是晒太阳养生的最佳时间。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D,从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。现在大家明白了，晒太阳对于身体的重要性了吧，平时多晒太阳，能够增强身体的抵抗力，让自己的身体更健康，更能预防各种各样的疾病，大家一定要多腾出时间去野外走走，没有时间去野外的，尽量也要多晒晒太阳，可以给健康加分的。