我们都知道，这生活中经常的去吃一些早餐之类的，才可以帮助着我们的身体，更加健康的，很多人在早上的时候都是习惯性的去喝一杯水那么，早餐时我是经常喝水，肯定会导致自己出现一些不平衡的现象，那么如何喝水呢？俗话说：“早餐 要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少。”为什么要这么安排呢?每当我们吃过饭后，大约经过4个小时，食物通过在体内的消化吸收，将全部排空。因此，为了不断给人体补充能量，必须4～6小时安排一次用餐。早晨，当我们经过8个小时的睡眠后，会感到特别的精神，自然上午的工作、学习效率要比下午的要高。但是，许多人为了赶时间，就把早餐“省略”了。其实，这是一个很不明智的选择。不吃早餐，工作、学习的效率会下降，我们的胃就好像一个食物加工的袋子，我们所吃进的食物都要经过胃， 把食物一点一点地磨碎，达到消化吸收。当胃里没有了食物，但胃还是要不断地摩擦，时间久了，就会感到胃痛，再加上没有食物供给能量，常常会出现头昏、无力、心慌、出冷汗等。另外，如果早晨不吃早餐，一天就只有两餐了。这样，空腹的时间就会变长，每餐的饭量也就会增多了，从而使胃的消化吸收功能增强，吃进去的食物就会被完全吸收。日本的相扑运动员就是这样来增加体重的。因此，不吃早餐的人也容易发胖。所以早餐一定要吃饱，以使身体得到正常发育并保持健康状态。忽视后果1、胃溃疡：胃酸及胃内消化酶会“消化”胃黏膜层。长此以往，易诱发胃溃疡;2、胆结石：空腹时胆汁易淤积，极可能引起结石;3、感冒：研究发现经常吃早饭的人，尤其是早饭吃谷类食物的人，患感冒较少;4、心血管疾病：长期不吃早餐，易使低密度脂蛋白沉积于血管内壁，导致动脉硬化发生。[5]一定有主食“不吃早餐，对健康不利”很多都市年轻人都已经熟悉到这点了，但是很多上班族由于时间太紧，苏打饼干、面包等是逐日早餐的主力军，随意吃一口就上班了。养分专家称，酥脆的苏打饼干、面包等干食不宜作早餐，由于经历了一夜的消耗，各种消化液已经分泌不足，这种干食以谷类居多，缺乏优质蛋白，只能供给短时间的能量。专家说，早餐是一天中最不轻易转变成脂肪的一餐，因此一定要摄进主食。早餐所供给的热量占全天的30%，这个主要是靠主食来供给的。缺乏碳水化合物主食，可能造成养分不良。要进食一些淀粉类食品，谷类食品吸收后能很快分解成葡萄糖，纠正睡眠后的低血糖现象。但谷类食品消化快，2—3小时之后就会有饥饿感，因此，还要适量摄进一些富含蛋白质和脂肪的食品，如鸡蛋、肉松、豆制品等食品。其实如果是经常喝水，才可以保证我们的身体更加健康的，但是大家在早上的时候，如果是这样喝水的话，真的是非常危险的，也会影响到我们的身体，不过大家，一定要吃的比较有营养，多吃一些蛋白质维生素的食物的。