女性到了四五十岁的年纪，此时我们一定要多注意补充身体的营养，因为此时到了更年期的时段，大家都知道，更年期的到来，就代表了老年时代的到来了，此时有一些健康的食物我们不能错过，因为这些食物可以延缓衰老的，多喝“三豆饮”可延缓衰老。更年期不适怎发生？荷尔蒙绪乱是关键！更年期妇女在停经时所引发的诸多症状，很多和自律神经失调相关。事实上，女性朋友在更年期阶段，荷尔蒙会出现极大的变化，使之失去平衡，进而导致下视丘→垂体→性腺轴的功能出现绪乱，引起月经紊乱、潮红、燥热、失眠、腰膝疼痛、自汗盗汗、眩晕耳鸣，甚至心悸、水肿、频尿、阴道干燥、皮肤搔痒、烦躁易怒、情绪不稳、肥胖等更年期症候群。舒缓更年期不适有诀窍 对症下药效果好虽然，透过服用荷尔蒙的治疗方式，确实有助缓解上述症状。但值得注意的是，此一治疗方法，也有引发乳癌或是子宫内膜癌发生的风险。因此，不建议长期服用。然而，更年期症状有人从40岁开始就有，甚至到60岁才结束，长达20年的过程无法持续使用荷尔蒙治疗，因此适度搭配中医的协助，也是另一调理方针。中医认为，导致本病的原因在于肾气衰退。故而衍生出心肝火旺，或是脾肾阳虚，或是阴阳两虚等症状。因此，治疗上不只要清泻肝火，也要补养脾肾，用药上更需要寒药和热药一起搭配。改善更年期不适！4保健要点非知不可第1点：饮食要忌口更年期期间有潮热、盗汗、失眠问题者，在日常饮食上应尽量避免刺激性饮料（咖啡、浓茶与酒精性饮料）的摄取。此外，也应少碰高温油炸、烧烤的食品（香鸡排、煎牛排、烤羊肉串、炒花生、炒瓜子等，以及热性食品（羊肉、牛肉、桂圆、荔枝等），以防止症状加重。第2点：天然食物补荷尔蒙无负担可适度补充黄豆、黑豆等豆类食物，以及豆浆、豆腐、豆皮等未经油炸的豆类制品。或是黄玉米、南瓜、香蕉等黄色食物，来帮助健脾、补充元气、缓解更年期女性荷尔蒙分泌不足症状，就是不错的选择。第3点：慎防骨松危机此外，也建议正值更年期阶段的妇女朋友，不妨可多食用些芝麻、乳制品、鱼肉、鱼干、豆制品等高钙食物。同时，养成规律从事户外运动、充分日晒的生活习惯，都有助于防止骨质疏松症、筋骨酸痛等问题找上门。第4点：穴位按摩缓不适至于更年期容易有的心情烦躁、失眠、多梦等问题，大家则可适度选用按压以下穴位来辅助调理。★复溜、太溪穴：能加强滋阴补肾。★行间、太冲穴：有助清肝退火。★内关、神门穴：帮助养心安神、抚平情绪。更年期妇女改善不适、延老化！中医推：扁鹊三豆饮扁鹊三豆饮材料：黑豆30公克、红豆15公克、绿豆15公克、生甘草3公克、丹参3公克。作法：1、黑豆、红豆、绿豆、甘草、丹参等材料用水洗净沥干。2、再放入锅中，加入适量水，以小火慢煮至豆子些微开后，即可饮用，一周服用1次。作用：改善更年期不适、消斑退肿、延缓老化。很多朋友都非常害怕更年期到来，到了更年期，很多朋友会出现各种各样的不舒服的情况，而且情绪也会出现各种各样的变化，此时我们只要多注意调理的方法，保持心情的愉快和轻松，更年期这段时间很快也会过去的，大家也不必过度的担心哦。