每年到春天的时候，都有一些鲜花盛开，有的是供人们进行欣赏，也有的呢，不仅可以欣赏，还可以再进行食用。黄花菜就是其中的一种，黄花菜既可以作为观赏的鲜花又是可食用的花菜，但是黄花菜里有一种叫做“类秋水仙碱”的物质，这种物质具有一定的毒性，他们为什么还有那么多人喜欢吃黄花菜呢。黄花菜含有丰富的钾而且钠非常低，属于高钾低钠食物，高钾低钠食物除了人人都能吃以外，高血压、高温作业或重体力劳动人群，经常吃高钾低钠食物能降血压和补充因为大量出汗丢失的钾，另外黄花菜还有丰富的维生素E、铁、钙，除了补钾以外黄花菜还是一道女士菜，丰富的维生素E可以抗氧化延缓衰老，丰富的铁和钙让女人面色红润有光泽。中医认为黄花菜性味甘凉，味鲜质嫩，含有多种人体必需的营养成分和维生素。具有止血利湿、消食安神、促消化等功效，它的花、叶、根均可入药。孕妇可以适量吃黄花菜，其营养成分胎儿发育更为有益，能消除产褥期容易发生腹部疼痛、面色苍白等症状;黄花菜还可滋润皮肤，延缓衰老，帮助孕妇下奶，增加抗菌免疫功能，但要注意不可过量。黄花菜即可以吃新鲜的也可以吃晒干的干菜，只不过干黄花菜没有鲜黄花菜味道好，一些维生素B族、维生素C也会因为晾晒而丢失，但是干黄花菜吃起来更安全，因为黄花菜中的有毒物质“类秋水仙碱”会经过焯水和晾晒挥发掉，所以吃干黄花菜更安全，当然鲜黄花菜的美味也势不可挡，如果想品尝鲜黄花菜的美味，那么在吃鲜黄花菜之前一定要把花蕊去掉，用开水把黄花菜烫一下(水一定要没过黄花菜)，然后再在清水里泡30~60分钟在吃就能享受到鲜黄花菜的美味啦!黄花菜当中含有钾的含量非常高，对于在外作业的朋友或者是孕妇，适量的吃一些，对于他们的身体来说是非常有好处的。但是我们的吃法一定要正确，把花蕊去掉，在开水当中焯一下再来食用。否则的话就会给我们带来一定的危害。