现代社会中，人们普遍感觉到压力很大，尤其是整天早出晚归的上班族，由于过于紧张忙碌，不但心理上承受着压力，有些人也有失眠现象，甚至掉发也比较严重。那么，对于爱美心切的年轻女性来说，如何去对待我们每天一抓一大把的头发呢?下面我教你三个方法，或许能给你提供一些参考。1：合理饮食。脱发、白发多因精血不足、营养匮乏导致，可以选择性多吃一点含有非常丰富的铁、钙和维A以及对头发有滋补作用的食物，如牛奶、家禽、蔬菜和蛋白质含量等非常高营养价值的鱼、瘦肉、水果等。2：除压抑感。精神压抑越深，脱发、头发从黑发变白发就越快。平常生活要有规律，保持充足的休息和睡眠，愉快的心情可以慢慢消除精神紧张感，防止头发发生早白早脱的情况。给大家说个治脱发小妙方生姜治脱发：将生姜切成片，在发黄、脱落头发的发根处或斑秃处的地方反复擦拭，每天坚持2～3次。这能刺激毛发的生长。植发到底需要多少大洋那?如果以上方法还不能控制脱发，可以选择做植发手术，植发效果非常自然，新头发长出来之后，接近于原生头发状态，好的植发效果甚至不会有人发现你曾经植发过，让你在他人面前再也不用为脱发而自卑。为你真正的排忧解难，彻底解决毛发的问题。3：不要用脱脂性强或碱性洗发剂。这类洗发剂的脱脂性和脱水太强，易使头发发生干燥、导致头皮逐渐坏死。应选用对头皮和头发没有多少刺激性的天然洗发剂，或根据自己的头发发质去选用。最好不要一直性的去使用某种洗发剂。以上给大家讲了生活中的护发问题，其实有不中老年面临掉发，脱发现象。不过，如何去对待每天一抓一大把的头发，这也是摆在年轻人的一大困惑。这篇文字中介绍了三个方法，从合理饮食，除压抑感，以及不用脂脂性强或碱性洗发剂做起，这些方法或许能帮你减少脱发。如果脱发比较严重，最好去专门的医院找出病因，然后进行对症治疗为好。