在日常生活中，如果心脏出现问题，那么身体是比较危险的，所以保养好，心脏是非常重要的，那么在日常生活之中，心脏好的时候又有哪些症状呢？实际上在睡觉的时候就被表现出来，如果在晚上睡觉的时候，你有这四个表现，只是占了其中一个，就说明你保养的也不错，那么我们看看心脏好的人睡觉有哪些表现吧。1、不咳嗽：引发咳嗽的原因有很多，比如人患感冒时，咽喉有异物时都会发生咳嗽。但是长期的咳嗽就要注意是不是心肺发生病变了，长期吸烟的人心肺功能都不好，容易引发咳嗽。当人的左心室衰微时，一开始会有干咳、胸闷气短的现象发生，后期严重的话就会止不住的咳嗽，此时就要注意你的心肺问题了。2、手脚不冰凉：手脚冰凉、浑身发冷是心衰的表现。出现了此症状的人说明心脏的供血都流向了大脑和身体的其他部位，而四肢则供血不足，就会出现四肢僵硬、手脚冰凉的状况。3、入睡不困难：研究表明，心脏不好的人，会在睡眠中将人直接唤醒，严重影响睡眠质量。大约有50%的心衰患者，会经历中枢性睡眠呼吸暂停，严重的会引发睡眠中的窒息。如果你入睡不困难，且睡眠质量好，说明你的心脏还很不错。4、气不短：引发气短的原因很多，最常见的是心肺功能的下降，导致流通到肌肉和肌肉组织的血液减少，很多人在做少量的活动后就会出现胸闷气短，这是心衰的常见症状。出现胸闷气短的现象，就说明心脏的供血能力较低，心肺复苏功能也较弱，平时可以通过一些有氧运动来增强心肺功能。上面文章给大家介绍了，心脏好的人睡觉的四个表现，如果你有这些表现的话，说明你的心脏保养的比较好，在日常生活之中，如果想有效的预防心脑血管疾病的话，我们可以多吃一些水果以及蔬菜，这样对于延缓身体的衰老，补充维生素，保养心脏，都有一定的效果。