不知道大家有没有发现这样一种现象？有些朋友平时并没有严重的口臭，但是到了早晨起床的时候，发现自己的口臭现象特别的严重，以至于常常跟别人说话的时候，都感觉非常的尴尬，所以很多朋友就非常想知道，这究竟是哪些原因造成的？为何早上起床口臭症状特别严重？有口臭是件尴尬的事儿，而众所周知，早晨起床是口臭最严重的时候。若想去口臭，须得知其因。为何早晨起床的时候口臭最严重？今天我们来解析下。经常不吃早餐许多朋友觉得不吃早餐没关系，但其实除了会伤害肠胃，不吃早餐还会阻碍预防口臭的唾液产生，导致口腔健康受损。同时，饮食不规律也是导致口臭的一个原因。所以想要改变口臭，首先需要改变自己的饮食习惯哦。咀嚼次数少咀嚼是食物消化的第一道工序，进食速度慢，吃饭时咀嚼次数多可以分泌更多的唾液，而唾液能够有效的控制杂菌的繁殖，预防口臭的产生。因此，吃饭速度过快、咀嚼次数少的人必须引起注意了！据了解，独自一人吃饭和与他人聊天吃饭相比，不仅对食物咀嚼的次数较多，同时唾液的分泌量也会增加。不清洁舌苔我们的舌头上都附着一层像白苔一样的东西，这就是舌苔。舌苔的数量越多，越是容易引起口臭的问题。所以在平时刷牙的时候，也要多注意舌苔的清洁。睡前没刷牙入睡后，口腔一般是紧闭的，口腔中的环境比较稳定，温度、湿度、养料等很适合于细菌生长繁殖，且唾液分泌量会大大减少。口腔里的食物残渣，在细菌的作用下，特别是在链球菌、乳酸杆菌这类产酸菌的作用下，会大量的发酵产酸，口臭就是细菌在密闭的环境中生长发酵的味道。所以睡前一定要刷牙，让口腔环境干干净净哦！上呼吸道疾病鼻窦炎、慢性扁桃体炎、慢性咽喉炎等上呼吸道疾病，都会让你的呼吸道分泌含有蛋白质的粘液，部分粘液会附着在舌根后或口咽部。当蛋白质被分解后，就会发出一些腥臭味。胃肠道疾病口臭也可能是因为肠胃功能不好，胃内食物消化不良，于是残留食物的味道就会从食道内传出，从而让人闻着觉得臭。口腔问题牙结石和牙垢间存在大量的厌氧菌，这些厌氧菌仗着牙结石和牙垢提供的保护伞，轻而易举地躲避了唾液的冲洗。它们在口腔里肆意妄为，分解食物残渣（口腔中的龋齿、残根、残冠，都是食物残渣的“窝藏点”），制造口臭，同时还会进一步破坏牙龈，诱发牙周疾病。你还知道有哪些事会导致口臭吗？当然，那些喜欢吃葱、蒜、韭菜…之类的就不必多说了~上面给大家介绍了一些口臭发生的原因，了解了口臭发生的原因，我希望大家在生活中能多加注意起来，多注意一些健康的生活方式，而且要多注意清洁口腔的卫生和牙齿的卫生，这样才能从根本上预防口臭的出现，也能让大家更多的享受美好的生活。