现在越来越多的人患糖尿病，糖尿病的患者应该要多吃些降糖的食物，尽量将血糖稳定住，避免血糖波动过大，否则会诱发严重的血糖问题，糖尿病的患者应该要控制好血糖，血糖控制不住容易导致严重并发症的产生，因此，大家应该要注意定期测量血糖，苦瓜素要提纯才能降血糖。苦瓜被认为具有潜在降血糖效果主要是因为苦瓜提取物中活性成分——苦瓜素，被证实确实具有降糖的功效。但是这种功效是有前提：从苦瓜中提纯后，服用很大的剂量才有效。单纯地靠吃苦瓜降糖作用微乎其微。另外，说苦瓜是降糖食物，在某种程度上也是因为苦瓜、南瓜等食物，含糖分比例比较低，含纤维素比较高，但这并不是说它们能降糖。只是说，它们使血糖升高的速度没有其他食物快。所以，目前没有能够降糖的食品，只有一些使血糖升得比较慢的食物，也就是我们说的升糖指数(GI)低的食品。被神化的不止苦瓜一个生活中用类似吃苦瓜降糖来治病的人还真有不少。比如说泡山楂来治血脂高的。然而，事实上，同是高血脂，有的是甘油三酯偏高，有的是总胆固醇偏高，不同的血脂偏高类型用药也不一样，这些人可能还合并高血压、冠心病、动脉粥样硬化等等，指望每天喝几杯山楂茶就能降血脂，不仅不靠谱，还可能掩盖其他疾病，延误治疗。此外，有年轻的女性为了减肥，将山楂、车前子和荷叶加一起煮了喝水，这些中药喝下去后只是将人体内的水分带走了而已，并非将真正的脂肪去除掉。临床上，很多人将中药泡茶喝，或出于治病、或是补气、或是降血脂等。但这种做法基本都不靠谱：胖大海不少人喉咙不舒服了就喜欢泡点胖大海喝。其实因声带小结、声带闭合不全或烟酒过度引起的嘶哑，用胖大海是没有效果的。国家食药监局提醒，长期饮用胖大海会产生大便稀薄、胸闷等副作用。另外，临床上也遇到过饮用胖大海发生过敏反应的人。决明子决明子泡水长期引用会引起腹泻。甘草甘草含有肾上腺皮质激素，多食能升高血压，导致水肿和低血钾。野菊花野菊花茶多喝有可能出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣等消化道反应。银杏叶银杏叶中所含的毒性成分主要是银杏酸、白果酸等，只有经过炮制才能解毒以使用。银杏酸是银杏叶中的一个微量有害成分，可引起严重的过敏反应，还会引起基因突变、神经损伤。自采银杏叶直接泡水喝会引起口舌麻木，眩晕，恶心等不适，这便是银杏酸成分引起的轻微中毒症状。苦瓜素要提纯才能降血糖，血糖控制不住容易导致血糖升高，会诱发多种并发症，因此大家应该要控制好血糖，尽量将血糖控制在正常的范围内，避免血糖波动大，血糖波动大容易导致严重并发症的产生，而且容易出现口舌麻木眩晕的现象，甚至也会出现恶心呕吐的症状。