家里买一些家用电器，是为了让生活变得更加的便利，但是有一些家用电器使用不当的情况下，就会对身体的健康造成危害和影响，下面所介绍的这些东西，每家每户都在用，但是你使用的方法真的是正确的吗？家里有这些健康雷区要避开啊。冰箱用不好，可能会变“毒箱”甚至“致癌箱”冰箱是现代社会的重要发明之一，它给我们的日常生活带来了很多方便。在医学上，也有数据表明冰箱的发明使得胃癌的发生率明显降低——因为食物的变质问题不再严重。但也有很多人没有全面地认识冰箱，只是很信任地把它当成“保险箱”。其实，近年来我国胃癌、大肠癌的发生率正在逐年增高，而其中就有冰箱“渎职”的原因。逢年过节，我们都觉得冰箱太重要了，跟保险箱一样，里面什么都有，吃不完的也可以存在里面。今天必须要提醒大家：冰箱可不是保险箱！用不好可能会变“毒箱”，甚至是“致癌箱”！因为冰箱里有几个致命的“雷区”，我们千万不能触碰。国外有组数据表明，冰箱的发明让胃癌的发病率下降了20%，但是我国近几年胃癌和大肠癌发病率不降反升，这和冰箱的使用不当有很大的关系。我们平常喝的可乐、矿泉水，它们本身没有问题，但装它们的瓶子却不可以长期使用。很多人会把喝完的塑料瓶留下来，作为油、辣椒等东西的储藏瓶，这是很不健康的。塑料瓶的底部标注有“1”“2”“3”等数字，它代表的就是该塑料瓶的使用材质。其中最常见的“1”，代表的是聚对苯二甲酸乙二醇酯（简称PET），最好就把它当成一次性的，不要再留下来装油或调料。大家平时可能不太在意塑料瓶的材质，所以常用喝完水的塑料瓶装油、辣椒等调味品。但出于健康考虑，大家一定要看清楚塑料瓶底部的数字。如果是1，最好不要重复使用。塑料瓶之所以很柔软，就是因为它们在制作的过程中加入了增塑剂。塑料瓶里通常有16种常用的增塑剂，如邻苯二甲酸二乙基己酯（DEHP）、邻苯二甲酸二丁酯（DBP）、邻苯二甲酸苯基丁酯（BBP）等。这些物质的健康风险可不小。首先，塑化剂有引发恶性肿瘤的风险；其次，它会产生干扰生物体内分泌的化学物质，这些物质进入人体后会造成一种慢性中毒的效果。它会模拟体内的天然激素，与激素的受体结合，改变人体正常激素的数量，使身体产生对激素的过度作用，从而摧毁人体的正常机能。我们常说的“环境激素”的改变导致很多人不孕不育或婴儿畸形，很大程度上就是饮食材料的使用不当造成的。我们每天的生活都被“塑化剂”所笼罩，比如出去吃饭，吃剩下了就会打包，要用到打包盒；就算不出去吃，打开家里冰箱，里面也少不了塑料制品。下面就有一个因打包盒使用不当造成的残酷案例。25岁的小李是一家星级酒店的厨师，孝顺的他每天下班后，会做些菜打包带回家给父亲吃。没想到，2014年年末，他的父亲突然感到下腹部频繁出现莫名的疼痛，排便也十分不畅，严重时还会排出黑色血块。一周后小李陪父亲去医院检查，结果却让他感到像晴天霹雳：他父亲患上的是结直肠癌晚期。小李父亲之所以会患上结直肠癌，和打包盒的频繁使用有很大关系。打包盒通常都是一次性的，小李父亲用打包盒吃完后，要是有剩饭剩菜，依旧装在打包盒里放进冰箱储存。久而久之，打包盒融出了塑化剂，而剩饭剩菜本身也产生了亚硝酸盐等致癌物。两者结合，在人体内便慢慢滋生了恶性肿瘤。因此，我们一定要注意日常食物清洗、烹饪以及贮藏的清洁。因为以上每个环节，都存在感染致病因素的危险。尤其是储藏盒的使用，基本上只5号聚丙烯材质的塑料盒适合放入冰箱，这种材质相对稳定，耐高温也耐低温，其适合的温度是零下20℃到120℃。所以，大家要记得：只有当塑料制品的底部标着数字“5”，或者“雪花”，或者“零下20℃”，才说明它可以放进冰箱储存。你家的保鲜膜适合放入冰箱吗？除了塑料瓶、塑料盒，我们冰箱里最常用的塑料制品还有一种。它不是很起眼，但潜在危害却更大，那就是保鲜膜。很多人觉得食物必须盖上保鲜膜才能放入冰箱。事实上，市面上贩售的保鲜膜有不少本身就不适合放入冰箱。我们针对市面上最常用的三种保鲜膜做了以下实验。第一种是从水果摊买来的，从外观看上，它特别透亮，薄，质地软，较难点燃。烧热的火焰中心呈黄色，边缘呈绿色，有白烟和软化现象，同时可闻到煳焦味。烧完以后，该保鲜膜呈黑色状。第二种是从熟食店买回来的保鲜膜，看起来也非常透亮，燃烧过程跟第一种相似。第三种是从正规超市购买的保鲜膜，它是半透明的，质硬，非常容易点燃，燃烧时火焰上端呈黄色，下端呈蓝色；有融熔、滴落现象，同时可闻到石蜡味。燃烧后，该保鲜膜呈蜡烛白色状。前两种燃烧后呈黑色的保鲜膜，其燃烧过程中火焰呈黄绿色，说明它里面含有氯，同时味道特别刺鼻，基本可以判断它是PVC保鲜膜。第三种燃烧的时候无味，燃烧过程像滴蜡一样，基本证明它是PE保鲜膜。现在市面上出现的保鲜膜主要有三种：一种是聚乙烯（PE）保鲜膜，一种是聚偏二氯乙烯（PVDC）保鲜膜，还有一种就是聚氯乙烯（PVC）保鲜膜。其中，PE 和PVDC是适合放入冰箱的，而PVC则最好不要放入冰箱，它里面的塑化剂随时都会析出，就是在常温下也可从保鲜膜渗入到包装的食物中，要是遇见油脂就更麻烦了。需要注意的是，即便是从正规超市购买的保鲜膜，在使用上也有讲究。通常，必须等菜凉透了，才能盖上保鲜膜。否则不仅不能保护蔬菜中的维生素C，反而会加速维生素C的流失。什么样的塑料瓶才是最安全的？塑料瓶底部三角形内的数字表明其不同材质与特点。数字“1”：聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET）“1”常见于矿泉水瓶、碳酸饮料瓶等瓶底。其代表PET材料的耐热度有限，至70℃就易变形，且会融出对人体有害的物质。实验表明：标“1”的塑料瓶用了10个月后，就可能释放出被称为“环境杀手”的塑化剂等有害物质。因此，标“1”的塑料瓶不能放在汽车内晒太阳，也不要拿来装酒、油等日常食用的物质。数字“2”：高密度聚乙烯（HDPE）“2”常见于白色药瓶、清洁用品与沐浴产品外瓶。HDPE无毒、无味，使用温度可达100℃，具有良好的耐热性和耐寒性。但它不适合用来做水杯，或者用来做储物容器储存其他物品。如果清洁不彻底，最好也不要循环使用。数字“3”：聚氯乙烯（PVC）“3”常见于雨衣、建材、塑料膜、塑料盒等。PVC价钱便宜，同时可塑性优良，所以使用很普遍，但PVC只能耐热81℃，温度过高时会产生有害物质，所以很少被用于食品包装。而且PVC难清洗，易残留，所以最好不要循环使用。数字“4”：聚乙烯（PE）“4”常见于保鲜膜、塑料膜等。PE高温时会产生有害物质，这些物质随食物进入人体后，可能诱发乳腺癌等疾病。所以需要强调，保鲜膜不可以放入微波炉一起加热。数字“5”：聚丙烯（PP）“5”常见于豆浆瓶、优酪乳瓶、果汁饮料瓶、微波炉餐盒等。其熔点高达167℃，是唯一可以放入微波炉的塑料盒，也可以在仔细清洁后重复使用。但需要注意的是，有些微波炉餐盒的盒体以PP制造，但盒盖却以其他材质制造，不能抵抗高温，所以盒盖不能与盒体一起放入微波炉。数字“6”：聚苯乙烯（PS）“6”常见于碗装泡面盒、快餐盒等。同样，PS不能放入微波炉加热，以免因温度过高而融出有害物质。另外，PS装酸性物质（如柳橙汁）、碱性物质后，会分解出致癌物质。因此，避免用快餐盒打包滚烫的，以及酸碱性明显的食物。数字“7”：其他类（PC）“7”常见于水壶、太空杯、奶瓶等。百货公司常用这种材质的水杯当赠品，但它很容易释放出有害物质：双酚A。所以，PC不要在阳光下直晒，使用时也最好不要加热。实用妙方 冰箱的正确清理方法电冰箱每使用1-2周，最好对箱内胆及放置食品的搁架附件等进行认真的擦洗，以确保箱内环境清洁，避免异味产生。特别是夏季，对冰箱的清洗、消毒，更要每星期一次。冰箱需要经常清理的地方有以下几个方面：1.电冰箱门上的密封条上的微生物多达十几种，这些微生物的存在，很容易导致人体各种疾病。其清理办法为：用酒精浸过的干布擦拭密封条，效果最佳。2.经常去除电冰箱内的异味。电冰箱使用时间过长又未做到及时清理，就会出现难闻的异味，这是由于电冰箱内各种物品的混装造成的。物品贮存最好不超过一个月。另外，冰箱使用1-2周后，可在温水中加入少量的清洁剂，再用清水擦净。也可将酒精和水按7∶3的比例兑成溶液，倒入喷雾器内，边喷边擦冰箱，再用旧牙刷清除死角污垢，这样可以有效驱除异味。3.经常清理电冰箱内的剩饭。可以说每个家庭的电冰箱冷藏室内都存有剩菜剩饭，这一方面容易使电冰箱内的物品串味，另一方面冷藏室并非无菌室，剩菜剩饭很容易受到各种细菌的侵蚀。因此，电冰箱内的剩菜剩饭应尽快食用，食用前请千万要加热。以上给大家介绍的这些知识是非常实用的，上面所介绍的这些东西，每家每户其实都在使用，如果清理不当的话，就会导致细菌大量滋生，对人的身体健康产生很大的危害，甚至还有引发疾病的可能，所以我们每个人都应该提起足够的重视。