乳房方面的疾病多种多样，其中乳腺增生是比较常见的一种疾病，发病率是非常高的，所以各位女性朋友们，日常生活中一定要多注意对于乳房的保健养生，远离乳房疾病，让我们的身体更加的健康，让我们的生活更加美好，那么，如何保护乳房健康？怎么保护乳房健康1、保持正常的体重很少女性知道体重和乳房保养也有密切的关系。都说减肥是女人的终身事业，对于女人来说，保持的正常体重是非常重要，过于肥胖会引发各种身体问题，疾病问题，当然也会波及乳房健康，所以，保养乳房要做的第一件事情，就是保证一个正常的体重，让身体平衡，这样不仅能为女人增加无限的魅力，还可以降低乳腺癌的发病率。研究证明，乳腺癌的发生与体重的变化程度有很强的关系，急剧的体重增长会大大增加女人患乳腺癌的危险。所以，预防乳腺癌的关键是保持正常稳定的体重，不能过胖。2、每天到户外步行1小时体育运动是帮女人呵护乳腺健康，预防乳腺癌的最佳方式之一。而在所有的运动项目里，不用花钱又简单方便的运动无疑就是——到户外步行。女人只要每天都能坚持步行1个小时，乳腺癌的患病率就会降低60%。所以，想要让你的乳房更加挺拔健康，快快出门走起来吧。3、合理膳食营养专家说大约有三分之一的癌症发病都与饮食不当有关，尤其对于女人来说，饮食不当会大大诱发乳腺癌，而合理饮食则是预防乳腺癌的有效方法之一。所谓“合理饮食”，首先是要按时定量饮食，不要暴饮暴食。另一个“合理饮食”的要点就是——多吃蔬菜和水果。营养专家建议你每天至少摄入各种蔬菜和各种水果，并且注意补充粗粮和杂粮，为身体排毒提供足够的维生素、矿物质，还有最重要的植物粗纤维。4、穿对内衣女性健康专家说，根据美国最新的统计调查发现，在25-45岁的女性当中，平均每四个人中就有一个患有不同程度的乳腺疾病，而长期穿戴不合适的内衣有着不可推卸的责任。所以，根据自己的胸围大小，选择一款合适自己的内衣，也是保养乳房要做的事情之一。5、定期做经络疏通我国的传统医学对乳腺癌的形成自古就有记载和描述，中医专家认为乳腺癌的形成是由于经络不通，气血不畅，导致毒素淤积，最终形成恶性肿瘤。中医专家建议每一个女人都注意疏通自己身上经络，你可以在每晚临睡前给自己做简单的胸部按摩。6、保持乐观积极的心态女性健康专家指出，女人要想预防乳腺癌一定要善于调节自己的情绪，让自己保持平和的心态，学会放松，不要长时间处于抑郁情绪中。女性朋友应该要学会调节自己的身心健康，和情绪平衡，多吃一些营养品，平衡体内乳房激素，这样对稳定心态是很有好处的。7、经常泡泡热水澡女性健康专家说“女人最不能错过的健康保养方法就是——泡澡”。泡澡最大的好处就是能帮你激活全身各个脏器的新陈代谢，疏通全身的经络，适当的水温更能促进你体内的血液循环，帮你扩张毛孔，将身体中蓄积的毒素排出体外。乳腺癌检查的三个步骤1、观察乳房形态：你可以站在镜子前，面对着镜子面前观察两边乳房的有什么异常，主要是观察乳房的大小变化，形状是否有对称、乳房的轮廓有无改变，注意乳头有无血性分泌物等。2、触摸乳房和腋窝：可以平卧在床上，降一便的手臂抬起来，用另一只手触摸乳房是否相同，如果另一侧有异常可同时与对侧相同部位进一步比较，如果发现有肿块或者是胀痛，不要重按或抓摸，及时到医院检查和治疗。3、挤压乳晕和乳头：挤压乳晕、乳头，并且观察是否有液体流出，尤其是乳房分泌物有咖啡色液体或血性流液，要及时到医院就诊，可能是乳管内肿瘤等。保护乳房的方法大家现在都学会了吗？平时生活中，我们一定要多注意健康的生活方式，平时要多注意心情的放松，而且平时要多注意身体的检查，尤其是对于乳房方面的检查不可缺少，学会一些触摸乳房检查乳房健康的方法，对每个人来讲也是很重要的。