大家要注意正确挑选内裤的方式，尽量选择健康的内裤，并且要注意健康穿内裤的方法，尽量选择棉质透气性好的内裤，不要穿太紧的内裤，否则会导致私处不透气，也会增加致病菌感染的几率，会增加患病的风险，尽量选择棉质内裤，不要穿化纤内裤，专家教你如何健康穿内裤?目前市场上销售的正规品牌的一次性内裤，分无纺布和棉质两种，出厂前均会进行紫外线消毒。一般情况下，一次性内裤在出厂前，都会集中在密闭的紫外线消毒室内消毒，然后再进行最后一个环节包装。这期间，进行操作的员工也都经过严格消毒:穿的都是经过紫外线消毒的服装、戴消毒口罩、换专用鞋，保证消毒之后的内裤不会被再次污染。1、无纺布一次性内裤 纸内裤，也就是无纺布内裤，它既不是布，也不是纸，是一种合成化学纤维。由于它的透气性差，又紧贴皮肤 ，容易使皮肤发生不适，引发妇科问题。2、纯棉内裤一次性内裤 纯棉材质从来都是制造内裤的最佳选择，它可以为女性提供最舒服的私密感受，较无纺布有更好的吸湿性和透气性。 妇科专家告诫大家，一次性内裤虽然方便、但不宜长期穿着。如果不小心买到不合格的一次性内裤还可能引起皮肤过敏甚至妇科炎症。2、最好选择棉质内裤 如果不是特殊情况，女性应该尽量选择纯棉内裤，因为纯棉材质具有很好的吸湿性和透气性，可以给女性私处提供最舒适的感受、最健康的环境。3、内裤应该每天更换 。4、阴雨潮湿勿穿一次性内裤 尽管一次性纸内裤每天都换，但是一次性纸内裤大多是用合成纤维无纺布做的，这些材料紧贴皮肤透气性差，往往使得局部皮肤温度、湿度增加，容易继发细菌和真菌感染，碰到敏感皮肤容易引起接触性皮炎，在阴雨潮湿天气会更为严重。所以，建议还是慎穿一次性内裤。专家教你如何健康穿内裤?正确穿内裤非常重要，内裤应该要勤更换，尽量选择棉质透气性好的内裤，不要穿化纤的内裤，否则会影响到私处的健康，容易导致私处感染，大家要了解正确挑选内裤的方法，内裤需要经常更换。