随着我们生活水平的提高，我们的生活压力工作压力也在逐渐的增大，会给人们的情绪带来一些紧张的因素。对于人们的过度紧张，有的人积极的寻求方法来改变情绪，有的人却会借酒消愁，使我们愁上更愁。为了缓解人们的这种焦虑情绪，这些食物你们尽量要远离哟。这3类食物也会让人焦虑1、咖啡咖啡同酒精一样，似乎都能暂时满足我们的需求。喝完咖啡，我们往往会觉得疲劳感消失了，精神也变得更振奋。这是因为咖啡因刺激了我们的神经系统，引起了应激激素皮质醇的释放。我们感觉的“更精神”，实际上不过是把我们带回到正常水平而已。除去这种提神的作用，咖啡对人体的副作用会更多。一旦过量，肾上腺素的分泌就会增加，反而会让人容易烦躁，同时也会降低性欲，并且影响夜间睡眠质量。2、苏打饮食包括苏打饼、苏打水等这些东西可能会给我们带来双倍的焦虑感。它们不仅含有咖啡因，很多还含有人工甜味剂如阿斯巴甜等。美国西北俄亥俄大学专门研究过阿斯巴甜对抑郁症的影响。发觉此甜味剂会致抑郁症患者病情发生明显恶化。此外，阿斯巴甜含有天门冬胺酸和苯丙氨酸。其中，苯丙胺酸会降低安抚性神经传导物质“血清素”的浓度，即会降低性欲。而天门冬胺酸则会火上加油，进一步刺激脑部，引发焦虑感。3、高糖食物奶精，又称植脂末，是以精制植物油或氢化植物油、酪蛋白等为主要原料的新型产品。因具有香浓的奶味而被广泛应用于炸薯条、饼干、甜甜圈、奶酪棒和一些奶茶饮料等饮食物的制作当中。优质植脂末可能不含反式脂肪酸，但流于市场的许多奶精都可能含有反式脂肪。5种食物吃掉忧郁补充正能量1.低脂牛奶研究发现，让有经前综合症的女性坚持每天吃1000毫克的钙片，三个月之后，75%的人都更容易感到快乐，不容易紧张、暴躁或焦虑了。而日常生活中，钙的最佳来源是牛奶、酸奶和奶酪，尤其是低脂或脱脂牛奶含钙量最高。2.全麦面包碳水化合物可以增加血清素的分泌。麻省理工学院的研究人员就曾表示，把面食、点心这类食物当作抗忧郁剂来吃是有科学依据的。3.鸡肉英国心理学家给参与实验的志愿者吃了100微克的硒后，他们普遍反应觉得心情更好了，而硒的丰富来源就包括鸡肉。4.深海鱼研究发现，全世界住在海边的人都比较快乐。这不仅是因为大海让人神清气爽，更是因为住在海边的人经常吃深海鱼。哈佛大学的科研人员指出，海鱼中的OMEGA-3脂肪酸与常用的抗忧郁药如碳酸锂有类似功效，能阻断神经传导路径，提高血清素的分泌。5.香蕉香蕉中含有一种称为生物碱的物质，可以提振精神和提高信心，并且香蕉是色胺酸和维生素B6的来源，可以帮助大脑制造血清素。人的情绪很容易受到外界环境影响，天气不好，朋友心情不好，这些看似跟自己无关的事情似乎都能给情绪带来负面的影响，进而变得忧郁。忧郁情绪困扰着人的生活和工作，要拒绝忧郁，可以吃点让人快乐的食物，缓解一下负面情绪，补充正能量。在现代的经济生活当中，有很多的人喜欢喝咖啡，尤其是上班族而言，在上班的时候喝一杯咖啡，往往会使自己的精神更好。但是如果人在焦虑的时候喝咖啡，会让我们焦虑的情绪加强，因此，为了远离焦虑的状态，应该远离咖啡。不过适当的吃一些香蕉，可以缓解焦虑的情绪。虽然说生活当中我们经常会喝一些咖啡，吃一些高糖食物，本身来说并不是一件坏事，但是如果在我们情绪不好的时候，吃这些食物反而会给我们身体带来非常的不利。建议朋友们在情绪不好的时候可以多吃一些快乐果，喝些牛奶来缓解情绪。