秋季吃土豆营养价值更高，具有多种保健功效，土豆是比较健康的食材，经常吃些土豆可维持人体的健康状况，土豆烧鸭肉营养价值非常高，具有非常好的滋养功效，土豆比较适合秋季食用，秋季应该要吃些润肺的食物，不要吃容易导致身体上火的食物，这个菜，便宜又实惠，比苹果的维生素还高10倍，秋天吃正好！秋季是一个养生的好时节，天气不冷不热，人们的食欲也会有所提升，许多在夏季不想吃的食材，到了秋季就会格外的想念，比如夏季很多人都不愿意吃肉类，到了秋季就可以适当的吃一些了，比如像牛肉，鸭肉都是一个很不错的选择，鸭肉的营养也是十分丰富的，当然咯，很多人会觉得，纯吃肉会太腻，那么就可以搭配一些其它的食材一起来烧。这样，食材丰富，口感会也不那么单一。土豆它绝对是一个百搭的食材，价格便宜又实惠，它比苹果的维生素还高10倍，相信很多人不知道这个信息吧，土豆它虽然是日常生活中人们经常吃的一道菜，但是人们却忽略了它的营养价值，小厨是一个土豆控，对土豆自然花了很多的心思来研究，秋天的土豆价格还是维持在两块一斤左右，这个时候可以经常吃一点土豆是非常不错的。【土豆烧鸭肉】食材：土豆，鸭腿肉，生姜，大蒜，小米椒，食盐，食用油，做法：1、鸭腿肉去骨，清洗干净，切成小块，一般我家吃鸭腿肉都喜欢把骨头先去掉，这样子老少皆宜，吃起来也方便。2、土豆刮皮，清洗干净，切成小块待用。3、热锅凉油，放生姜，大蒜煸炒出香味，再放鸭肉大火不断翻炒，翻炒至鸭肉焦黄上色，喷香喷香的，放点食盐再翻炒几个来回。4、加入土豆，小米椒，一直翻炒到土豆变软，土豆真是个百搭菜，和什么食物都能搭。5、倒入一勺蒸鱼豉油，一勺蚝油，再倒入没过食材的水，加盖锅盖，大火煮开，改中火焖煮二十分钟。6、最后留少量的汤汁出锅，在土豆熟透之后，可以用锅铲碾碎几块土豆，让汤汁更浓稠，用来拌饭特别的香。这个菜，便宜又实惠，比苹果的维生素还高10倍，秋天吃正好！土豆是比较常见的食材，土豆营养价值高，土豆中含有人体需要的一些微量元素，能解决便秘的问题，而且土豆价格便宜，具有多种保健功效，土豆中含有的维生素也是比较高的，对人体有多种保健功效。