现在生活条件好了，大多数人都很重视养生保健，现在不同的季节有不同的保健方式，现在正是收获的秋季，7号一般呈现凉爽干燥的特点，很多人都会身体上有上火，干燥等等不舒服的症状，今天给大家介绍一下秋季的，应该吃的一些美食，希望对于朋友们的养生保健有很大的作用。秋属金，通于肺。秋季燥邪较盛，最易伤肺。人体容易出现干咳少痰、咽干口渴、皮肤干燥、大便干结、鼻出血等秋燥症状，肺部有宿疾者易加重病情。如果夏季吃了冷食过多，秋季容易患腹泻、痢疾等症。今天给大家推荐几道营养专家公认的秋季美食!这么吃，秋天越过越舒服!秋季食养重养肺秋季应加强生津润燥，调养肺气，保护好呼吸系统，提高免疫力。饮食上多吃些生津润燥的食物。白色入肺，白色食物往往有润肺燥的作用，如银耳、梨、山药、百合、杏仁、荸荠等，都适合秋季保养。秋季可适当补益，但不要多吃辛热香燥及炸、熏、烤、煎的食物，以免助热伤津，加重秋燥。玉米牛奶露材料：玉米粒150克，牛奶300克。做法：玉米粒煮熟，沥水捞出。熟玉米粒放入打汁机中，倒入牛奶，搅打成泥糊状。将玉米奶糊倒入杯中，用微波炉加热，放入白糖搅匀即可食用。调料：白糖适量。牛奶是养阴润燥的佳品，还有补钙健骨、调整内分泌的功效。玉米健脾益气，且富含B族维生素及维生素E，对维护肌肤健康、延缓衰老非常有益。此露适合秋燥所致皮肤干皱燥痒、脱皮脱屑、毛发干枯、津干口渴、咽喉肿痛、眼睛干涩者多饮。喝牛奶易腹胀者可用酸奶代替牛奶。甘蔗蜂蜜粥材料：粳米、甘蔗各100克。做法：将甘蔗去皮后放入榨汁机中，榨取甘蔗汁，过滤后取汁备用。将粳米淘洗干净， 放入锅中，加适量水煮至粥成。把粥盛入碗中，待晾温时加入甘蔗汁和蜂蜜，搅匀后即可食用。调料：蜂蜜适量。甘蔗甘寒清热，养阴生津;蜂蜜补中润燥，润肠通便。此粥可缓解津干口渴、肺燥咳嗽、咽喉肿痛、大便燥结、皮肤干痒、眼睛干涩等秋燥症状。脾胃虚寒、肠滑便溏者不宜食用。罗汉果粥材料：罗汉果15克，猪瘦肉70克，粳米100克。做法：罗汉果捣碎成末;猪瘦肉切成丝，用料酒和淀粉抓匀上浆，静置15分钟。粳米淘洗净，放入锅中，加适量水烧开，加入罗汉果末，煮至粥稠时放入肉丝，滑散，再煮沸，加入盐、鸡精调味即成。调料：料酒、淀粉各10克，盐、鸡精各适量。罗汉果有清肺利咽、化痰止咳、润肠通便的功效，是清肺热的常用材料，泡水、煮粥、炖汤均宜。此粥可清肺热、化痰饮、利咽喉、润肠燥，适合痰热久咳、咽喉肿痛、咽干嘶哑、肠燥便秘者食用，尤宜秋季日常保健。脾胃虚寒、泄泻者不宜食用。山药肉片汤材料：鲜山药100克， 猪里脊肉50克，香菜段少许。做法：将猪里脊肉洗净、切片， 用料酒、淀粉抓匀上浆。将山药洗净、去皮，切块后放入锅中，加适量水煮15分钟，放入肉片滑散，开锅后放酱油、盐、鸡精调味，盛入汤碗中，放香菜段即可。调料：酱油、料酒各10克， 淀粉、盐、鸡精各适量。山药补益肺肾，健脾益气，固涩止泻，非常适合秋季保健食用，可预防呼吸系统疾病及秋季腹泻，提高人体免疫力。此汤适合体虚乏力、燥咳痰喘、食少腹泻者食用，也是秋季全家人的常备养生汤。积滞、腹胀、便秘者不宜多吃山药。白菜豆腐汤材料：白菜、北豆腐各150克，猪骨汤适量，香葱末少许。做法：白菜洗净，切成丝;北豆腐切成丁。锅中倒入适量猪骨汤和水烧开，放入白菜丝、豆腐丁，煮10分钟，加酱油、盐、鸡精，勾芡后盛出，撒上香葱末即可。调料：酱油15克，盐、鸡精、水淀粉各适量。人们常说“白菜豆腐保平安”是非常有道理的。尤其在秋季，常吃白菜豆腐，可益气养阴，生津润燥，化解饮食油腻，蜂蜜炖梨材料：梨1个，蜂蜜30克。做法：将梨洗干净， 从上方1/5处横刀切开，挖去梨核，灌入蜂蜜。盖上带把的部分，放入蒸碗，上蒸锅大火蒸20分钟左右即可。梨是清凉多汁、甘甜可口的水果，有养阴生津、化痰止咳的功效。蜂蜜则有很好的润燥效果。二者搭配是传统的润燥止咳方。秋燥季节最宜多吃蜂蜜炖梨，尤其是肺燥咳嗽、咽痛咽干、口干舌燥、眼睛干涩、皮肤干痒、毛发干枯、肠燥便秘者。梨经炖煮后，缓解了寒性，全家老少皆宜。枇杷百合银耳羹材料：鲜百合30克，枇杷50克，水发银耳30克。做法：将枇杷去核，洗净，捣烂;鲜百合、水发银耳分别洗净，撕成小片。银耳放入锅中，加适量水，煮至软烂黏稠时放入百合、枇杷、冰糖，略煮即成。调料：冰糖适量。百合可养阴润肺、清心除烦，枇杷、银耳都是滋阴润肺的天然食材，搭配食用，可增强养肺阴的作用。此羹适合肺热、肺燥咳嗽、津干口渴、心胸烦闷、肠燥便秘者，秋季食用有保护呼吸道、缓解秋燥、防病抗病的保健作用。外感咳嗽、寒咳者不宜食用。上面介绍的都是一些清热去火的一些粥类，特别适合在秋季讲求养生保健的朋友喝，上面提到的百合银耳羹，和罗汉果粥，就是特别美味的一款汤类，但是在我们北方不容易做。而剩下的其他白菜豆腐汤，山药肉片汤等一般小饭店也有，自己买食材也是很容易做出来的，所以大家不妨试一试。