每天早上起来，我们应该多去进行一些小运动，这一项运动可能花的时间不是特别的多，动作幅度也不是很长的大，但是对于预防一些疾病确实非常有疗效的，下面就让我们一起来看一看这些小动作究竟是什么？希望大家每天早起十分钟运动一下。在我们现在这个社会，有很多人现在都有着起床困难症，每天早晨醒来最困难的就是起床，那么在起床之后的第一件事你通常在干什么呢?穿衣服上厕所还是去喝水?其实我们起床后有一个黄金时间，只需要九分钟，如果利用好了这九分钟做一下养生的保健操，可以达到健康长寿的目的哟。1.双手对着搓一分钟在每天我们早上起来之后，把我们的两只手快速的对着搓300次，可以帮助我们调和阴阳之气，疏通我们的六经，强化我们的内脏，对一些肩膀痛的人，眼睛疲劳的人，都有很好的改善效果。2.用手按摩头一分钟从前额头一直按摩到后脑勺，按摩头可以促进我们脑部的血液回流，可以使我们的头发变得又黑又亮。3.屈伸运动每天做屈伸运动一分钟，靶子，双手在身前握成拳，然后抬起我们的左脚，同时也把我们的双手和左脚都向前伸，然后再换一下右手重复刚才这个动作。这种运动可以使我们体内的血液快速的回流，可以给我们的心脏和脑部提供很多的氧气和顺眼。4.蹬脚心1分钟把两个角是商队，然后用一只脚的脚跟，去登，另一个角的角心，两只脚从交替的做相同的动作。邓总说可以引导我们肾脏的失活，以及上身的士气下降，还可以增白面膜。这几个小运动虽然运动幅度不大，但是却能让我们从头锻炼到脚，尤其是当小心这个运动，在床上没有起床的时候，稍微的活动一下，会让身体非常的舒服，而且，也会清醒的更加快一些，我们在起床之后，也可以对脸部进行下按摩，对身体有好处。