洗澡时要注意的问题比较多，洗澡时要注意水温的调节，并且要注意洗澡的时间，避免洗澡时间太长，洗澡时间太长会影响到血管扩张，也会影响人体血液循环的速度，因此很容易导致身体着凉，注意洗澡时水温的调节，并且不能使用刺激性较强的肥皂，注意室内通风，洗澡时有什么禁忌？一、为什么满身大汗不能冲凉?关于“冷水冲凉”这件事，一直都是养生的一个忌讳，特别是在运动完的时候，容易诱发危险。我们知道，当运动完的时候，通常都是满身大汗的，这时候我们的血管会扩张、血液循环也会比较快。如果这是时候突然来一盆冷水的话，皮下血管会立刻收缩，我们身体的血压也就急剧升高，严重的话，可能导致冠状动脉出现痉挛，斑块破裂，血栓形成引起急性心梗。而同时我们在运动后如果呼吸没有调整好的话，浴室空气不流通，容易导致大脑缺氧，从而可能会导致悲剧产生。所以，在运动完我们是不能立刻洗冷水澡的，建议应该先平复心情，最好先休息10-30分钟，擦干汗再去洗澡。二、洗澡还有什么“禁忌”?洗澡虽然是我们每天都会做到一件事情，但是在洗澡的时候，有些事情我们还是应该多注意的，特别是下面几种：1、不宜酒后立即洗澡我们知道，在喝酒之后，浑身上下满是酒气，很多人就喜欢立刻去洗个澡，让自己恢复“神清气爽”的状态。然而，酒后立即洗澡也是一种大忌，因为酒精会抑制肝脏功能活动，阻碍糖原的释放，我们身体的血糖就不能及时补充，就容易头晕、全身无力了。而更为重要的是，喝了酒之后很多人都是昏昏沉沉的，就容易导致意外发生了。2、洗澡时间不宜过长对于很多人来说，洗澡就是一种享受，特别是在夏天的时候，很多人都喜欢慢慢的洗，“一入浴室深似海”，太舒服就不想出来了。然而浴室一般都是空气流通比较差，再加上蒸汽重，容易喘不过气来。3、发烧时候不宜洗澡虽然说，为了我们自己的卫生，最好每天都是要洗澡的，但是如果身体出现了什么问题的话，例如发烧这类的话，就不适合洗澡了。当我们出现发烧的情况的时候，身体热量消耗比较大，人也比较虚弱，这时候洗澡容易导致意外发生。4、洗澡温度不宜过高过低很多人都觉得，“洗澡水温度喜欢多少度就多少度”，然而过高过低真的不适合。如果我们洗澡水比较高的话，例如44 ℃，接触6小时就会导致烫伤了，虽然我们不会接触那么久，但是总是会导致皮肤受到伤害的。温度过低容易收缩血管，不利于身体健康，而最好的还是三四十度，自己觉得倍儿舒服的那种。洗澡时有什么禁忌？洗澡时要注意的问题比较多，洗澡时要注意水温的调节，洗澡时温度不宜过高，发烧时不宜洗澡，做好身体的护理工作，尽量选择合适的洗护产品，避免使用刺激性较强的肥皂洗澡，否则会对皮肤造成刺激，做好皮肤的保湿工作很重要，及时补充皮肤需要的水分。