老年人经常因为身体的一些原因，从而有这里或者那里不舒服的情况，尤其是吃完饭之后，很多有腹胀的情况，那么老年人的腹胀究竟与哪些方面有重要的关系呢？下面就让我们一起来了解一下，其实很多时候属于饮食习惯有关系的。老年人是最容易出现腹胀、消化不良等症状的群体，当出现这些症状时就会导致身体素质变得更差，从而影响正常生活。那么，老年人出现腹胀是怎么回事呢?临床中总结认为，老年人发生腹胀不仅与饮食习惯差有关系，也可能是发生了肠胃疾病导致的。1、不良饮食习惯：平时饮食习惯差，如经常暴饮暴食，或者饥一顿饱一顿，喜欢吃一些油腻、刺激性强的食物，抽烟喝酒等。都会导致肠胃受到刺激，从而引起消化不良和腹胀感。2、胃肠道积气、积食或便秘：如果老年人平时吃了太多容易产气的食物，肠道发生肿瘤性梗阻、平时吃的食物过于精细或本身有其他疾病引起大便干结，都会引起腹胀表现。其次，腹腔当中充满了、液体、气体、固体物质，同样也会引起不同程度的腹胀不适。比如外伤性内脏出血、腹腔积液、胃穿孔造成腹腔积气等，都会导致腹内压力增加，同时可伴随着腹胀、剧烈腹痛等症状。3、胃肠功能失调：老年人的身体素质已经不如年轻人，体内的胃液、唾液、肠液的分泌量都会有所减少，而且这些分泌物当中的消化酶，如蛋白酶、淀粉酶的含量较低，再加上胃肠动力减慢和消化系统的血液供给减少，最终就会导致消化系统的功能大大的减低。如果平时吃了太多产气的食物、油腻、高蛋白的食物，就更容易出现消化不良、食欲不振、腹胀等症状。4、精神紧张：老年人出现腹胀症状与长期的精神紧张和压力也有很大关系，因为精神紧张和压力过大就会引起神经系统和内分泌调节失常，从而引起多种多样的消化系统症状。5、肠胃炎：当发生肠胃炎时也会导致胃酸分泌量过多或过少，同样也会影响到消化系统的功能，最终就会引起不同程度的消化不良、嗳气、腹胀、腹痛等症状。以上就是今天为大家介绍的老年人腹胀的原因了，相信大家看完后也已经知道会导致老年人腹胀的原因非常多。如果症状一直存在或者越来越严重，同时还出现了其他的症状，就应该尽快去医院做一下相关检查和治疗，以免延误真正疾病的治疗时机。无论是老年人还是年轻人，或者是孩子出现腹胀情况，往往是因为，腹内有气所导致的，很多时候是因为不良的饮食习惯，比如说吃的锅块，吃的东西，过凉过级等等，都会导致这种情况，还有就是本身人的精神过于紧张，或者是本身就有肠胃炎的情况。