对于男人来说，身体健康是非常重要的，实际上我们生活中有很多不良的习惯，会直接影响着我们身体健康，甚至会减少我们的寿命，在下面文章中，通过专家的介绍，发现以下几件事，经常做的话会减少寿命20年，我们赶紧看看是哪些行为吧，希望对大家有帮助，如果有的话我们一定要改掉。半躺位玩电脑专家说，半躺位玩电脑，腰椎缺乏足够支撑，原有弧度被迫发生改变，骨盆向后倾斜，椎间盘所受应力增大。懒散坐姿时腰椎间盘所承受的负荷是正常坐姿的2倍，平躺姿势的6倍。因此，它不利于腰椎和脊柱保持生理结构，久而久之可能导致肌肉劳损、脊柱侧弯，甚至诱发腰椎间盘突出。托腮思考托腮时肘部压在较硬的桌面上，尺神经遭多方面夹击，久之造成神经损伤。尺神经损伤后，无名指、小指关节不能屈曲，小鱼际肌(俗称“小手肚子”)、手背外侧、小手指及半个无名指皮肤感觉减退，严重时由于手内部肌肉的瘫痪、萎缩而形成“爪形手”。蜷缩在沙发上侧身看电视拿起遥控器蜷在沙发侧着看电视，是很多人的爱。但这样的放松不仅会压迫胃部，造成不适，而且对颈、腰椎也是一种力学性的伤害。支撑头部重量的主要是颈部肌肉，侧头看电视使头部过多的重量作用于脊柱小关节的软骨上，会出现类似落枕的症状，如果颈部肌肉持续收缩，血管被压缩，阻断肌肉的血循环，当颈椎前后压力的强度不一致时易造成椎间盘结构的改变，出现颈肩长时间疼痛、上臂发麻，头晕头痛、甚至恶心呕吐等症状。跷二郎腿跷二郎腿常被认为是一个既放松又潇洒的姿势，但结果却是适得其反。跷二郎腿时把原本可由两条腿负重变为单靠一条腿来支撑，这样加大了脊椎的压力，时间一长易造成腰椎与胸椎压力分布不均而出现脊椎变形，诱发腰椎间盘突出。以上文章给大家介绍了几件事，这几件事如果男人经常做的话，会减少寿命20年，所以一定要提高注意，晚上睡觉的时候不要再玩手机了，不要翘二郎腿，另外适当的减少看电视的时间，适当的运动，这样都可以让身体健康，远离疾病，让身体更加长寿。