甲沟炎是一种指甲上的疾病，患上甲沟炎是非常痛苦的，而且这种疾病不好治疗，常常因为甲沟炎而导致皮肤的红肿流脓等等一些情况，甲沟炎这种病容易反复的发作，那么到底该怎么治疗这种疾病才能够好转呢？甲沟炎常年不愈怎么办？有读者问：他父亲今年82岁了，右手大拇指得了甲沟炎已经有三四年了，现在大拇指已经黑了三分之一了，去过好多家医院，也尝试过别人介绍的什么偏方，可就是不见好。老人在70岁的时候曾经做过心脏支架手术，胃是十二指肠溃疡，每年单位都组织体检，都挺正常的。答：如果确认是甲沟炎，而且一般的抗生素无效，可能是耐药性的细菌感染，有必要的话需要做细菌培养，在抗生素中选出相对敏感的一种来使用。无论是外用还是内服都一样，如果没有糖尿病的历史，按理说，只要抗生素选择正确，治疗并不难。另一个难治的原因，是不是和局部的供血有关，如果局部的血管有问题，堵塞或者狭窄，即便是没有细菌感染，本身也会坏死，比如糖尿病人或者脉管炎患者的肢体坏死，就是这个原因。因此，还要看看是不是有血管的问题，必要的话到血管外科让医生诊断一下。在这些问题都解决的情况下，还有一种可能是本身老人体质差，无力脱毒外出，就是说，他的白细胞、免疫系统力量不足了，不能有效地杀菌，在别人不算难治的细菌在他这里都可以是大麻烦。这个时候，中医讲究脱毒外出，用一些补药配合清热的药物，或者配合抗生素，有的时候效果会好一点，但没有看到老人，不知道体质，只能提供一个清代名方的思路作为你们的参考——“透脓散”：黄芪 12克、山甲（炒末）3克 、川芎9克、当归6克、皂角针4.5克。这个方子出在清代医籍《外科正宗》，治疗的是“痈疽诸毒，内脓已成，不穿破者，服之即破”，虽然和老人的情形不完全相同，但都是治疗相对时间长，慢性不愈的感染。一般患上甲沟炎这种疾病是比较顽固的，因为这种疾病的耐药性比较强，但是我们还是可以通过一些系统的治疗方法来解决这种疾病，大家可以参照我给大家来分享的中医治疗的方法，这种方法对于甲沟炎又比较好的效果，而且对人的身体没有副作用。