葡萄干是比较好的休闲零食，其中含有多种矿物质和维生素，营养价值非常高，具有提味的作用，能有效改善食欲不振的问题，平时经常吃对人体有一定的好处，但是大家要注意糖尿病患者尽量少吃，否则会影响到血糖控制，葡萄干别嚼着吃了，拌一拌揉一揉香酥可口，连吃5个不够吃。葡萄干是个很好的食品，葡萄干小巧玲珑，一个一个的放进嘴里，或者一把一把的吃，都能吃得很过瘾。但是这样吃的话，吃多了也会上火，还会吃腻，因为葡萄干很甜。与其嚼着吃，不如这样做成桃酥，只需要拌一拌揉一揉，出锅的桃酥香酥可口，连着吃5个都不都吃，关键是还不会腻。葡萄干中含量最多的肯定就是葡萄糖了，所以所含有的能量也是很多的，除此之外，还含有很多的矿物质元素和维生素，对于广大女性同胞也是一款非常养颜的食品。今天这款桃酥可谓是营养翻倍，大家赶快和我一起学习一下吧！配料：小麦粉(标准粉)、白糖、玉米油、鸡蛋、泡打、葡萄干烹饪步骤：1.葡萄干洗净，浸泡十分钟，剪碎2.蛋液，玉米油，白糖混合3.搅拌均匀至乳化4.面粉加入泡打粉搅拌均匀，筛入液体里5.加入葡萄干，搅拌均匀6.揉成面团7.分成25克一个大小的面团，用月饼模具压出来。8.轻轻涂一层蛋液9.烤箱预热，180度15分钟即可。烹饪小贴士：1、葡萄干要泡透，以免烤的口感发干。蛋液薄薄的刷一层即可，以免破坏花纹的美感。2、葡萄干的铁钙含量十分丰富，是儿童、妇女和体弱贫血者的滋补佳品，可补血气、暖肾，帮助改善贫血。3、葡萄干含有大量葡萄糖，对心肌有营养作用，有助于冠心病患者的康复。葡萄干别嚼着吃了，拌一拌揉一揉香酥可口，连吃5个不够吃，葡萄干的营养价值高，具有补充气血的作用，能有效改善贫血的问题，可以改善体质虚弱的问题，其中含有丰富的钙元素，可以起到保护心脏的作用，有助于冠心病的治疗，但是大家要注意糖尿病患者要少吃。