每个人都无法拒绝衰老的到来，我们只能通过保养的方式延缓衰老，那么究竟哪些型号能够代表衰老的情况到来了呢？这就是腿部的情况，在中老年朋友身上，经常会出现腿部的各种各样的问题，所以我们一定对于腿部的保养更加的重视起来，人变老的第一个信号,腿部先衰老。腿脚不听使唤腿脚不听使唤是衰老的最早特征。人到中年以后，很多人感到腿脚不灵活，稍微多走点路，就像腿上灌满铅，发酸发胀，上楼梯也越来越费劲，没爬几层就气喘吁吁。而且步速越来越慢，偶尔走快点，会觉得腿脚不听使唤。抽筋次数增多抽筋分很多种，如果日常没有运动的情况下经常发生抽筋现象，就要引起注意了，这可能是骨质疏松的表现。还有些人会出现足跟疼痛，也必须要引起注意。静脉曲张一般情况下这种问题女性居多，很多女性在中年以后容易出现这种问题，一旦腿部的血管突然清晰可见，弯弯曲曲像蛇一样，这就说明我们的腿部血管出现了劳损现象。双腿一侧发凉尤其是炎热的夏季，如果感觉到小腿肚子凉飕飕的，有时候还觉得是从从臀部开始到脚后跟，中间一条线全都是凉凉的，那你就要引起注意了，这很可能是因为血液循环不畅造成的，也可能与因为腰椎盘突出病变有关。容易腰酸腿疼人到中年以后，慢慢的会发现只要站的久一点就会感觉到腰腿酸痛，稍微做一个大点的动作，就会感觉到腿部出现放射性的疼痛，这很可能是因为胃肠道的不适引起的，应该及时就医。虽然我们每个人都无法挡住时间的流逝，终究要面对衰老，但是如果我们保养得当了，就会让身体的健康情况比较的好，尤其是人老腿先老，我们一定要多加注意对腿部的保养，上面给大家介绍了，腿部如果出现那些问题，代表衰老的到来，所以我们一定要多加注意。