现在人们衣食无忧，家居环境改善了，饮食越来越丰富，但是大家发现人到了一定年纪疾病总是不请自来。尤其是我国现在已进入老龄化阶段，所以越来越多的中老年加入了锻炼健身的行列，那么，锻炼多了，就一定能长寿吗?今天我给大家讲一讲中国一位老寿星的长寿秘诀，躺着也能长寿?百岁老人养生方法大公开，每天睡到自然醒的方法值得参考!人人都说锻炼好，但已经退休的国家级名中医徐教授却不这么认为。他曾说：“人生有一傻，没病吃药最傻，别老照镜子看肚子有没有大起来，特别是老年人，不要患上慢病后拼命锻炼。40岁前必须锻炼，50岁前适当锻炼，60岁后不锻炼、多保养。”其实不光中老年人，年轻人也该注意锻炼适量。今天，我们邀请权威运动专家，教你在休息中轻松实现锻炼效果，不费事就能养生!有一位112岁的张老太说，要想健康长寿，就是做人“马马虎虎”，一定要心态平和、不生气。你听说过患过癌症的人能活过一百岁吗?你见过中国相貌最年轻、寿命最长的老人吗?这位老人的长寿秘诀一定会惊到你。当年在电视节目中亮相时，100多岁的她，不仅是自己走上台的，而且皮肤细腻、神采奕奕!那么，这位被誉为“中国最美老寿星”的老人，到底有什么样的长寿养颜秘诀呢?1、爱晒太阳爱走路 老人有两大习惯，一是坚持走路，各大公园都是老人经常去的地方，那里的常客大多认识她，她也乐意与大家聊天。二是晒太阳，饭后或是散步时都要在外面晒一会儿太阳。2、癌症就是“不死之症”，不必在乎 对于长寿老人，我们听到最多的是他们大多一生健康，很少得病。但老人不是这样的。她88岁的时候患肠癌，一共做过3次大手术，切除了全部结肠，大肠也被切掉了1米。第3次做手术时，她才知道自己得的是癌症。但她满不在乎地说：“癌症，癌症，就是不死之症，我要跟癌症作斗争。”3、睡到自然醒 “饮食有度，睡眠要足;多晒太阳，多做运动。”每天早上睡到自然醒，起床活动和看一会儿电视后，再睡一个多小时，午饭后还要睡大约3个小时。充足的睡眠，保证了足够的精力，也使得皮肤光滑润泽，富有弹性。4、爱美喜打扮，颜色鲜艳心情好 中老年人也要爱打扮、爱漂亮，打扮好看了心情自然会好，心情好了身体也就好了。老人平时就爱涂脂抹粉，衣服上还要洒点香水，喜欢穿颜色鲜亮、款式新颖的服装，孙子辈们也总会给她送些纱巾之类的小礼品，她总是十分开心。5、尤爱红烧肉 饮食是决定一个人身体健康的重要因素之一，其实，吃东西也要吃得杂。比如，玉米、白薯、南瓜、米饭、馒头、红烧肉等。因此，我们吃饭应该荤素搭配，合理饮食。老人最爱吃红烧肉，她的好皮肤也都源于此。6、“马马虎虎”才长寿 要想健康长寿，就一定要心态平和、不生气。用老人的话来说，就是“马马虎虎”。忘记自己的年龄，也是长寿的秘诀之一!读完了这篇文章以后，我们从这位中国长寿之星张老太身上学到了不少长寿的秘诀，而且大家可以参考这些方法，比如爱晒太阳爱走路，每天睡到自然醒。这就是“躺着”也能长寿的秘密，如果你想健康养生的话，不妨参考一下这些方法，说不定就会帮你实现健康长寿的愿望。