白天我们忙碌了一天，进行繁重的工作，精神紧张，身心疲惫，那么到晚上的时候，我们通过睡觉来让大脑得到休息，全身也会放松。但是如果您有下面行为的时候，这会影响我们的睡眠，让我们休息的不好，疲惫的情况得不到缓解，对我们的身体健康是有危害的。不戴手表有的人喜欢戴着手表睡觉，这不仅会缩短手表的使用寿命，更不利于健康。因为手表特别是夜光表有镭辐射，量虽极微，但专家认为，长时间积累可导致不良后果。不戴假牙一些人习惯戴着假牙睡觉，往往睡梦中不慎将假牙吞入食道，假牙的铁钩可能会刺破食道旁的主动脉弓，引起大出血甚至危及生命。因此，戴假牙的人临睡前最好取下假牙清洗干净放置起来，这既有利于口腔卫生，又可安全入眠。不戴文胸研究所通过调查5000多位女性发现，每天戴文胸超过12个小时的女人，患乳腺癌的可能性比短时间戴或根本不戴文胸的人高出20倍以上。女人戴文胸是为了展示美或保护乳房，而晚上睡觉就没有这个必要了。不带手机有的人为了通话方便，晚上睡觉时将手机放在头边。美国专家詹姆斯•库克指出，各种电子设备，如彩电、冰箱、手机等在使用和操作过程中，都有大量不同波长和频率的电磁波释放出来，形成一种电子雾，影响人的神经系统并导致生理功能紊乱，虽然释放量极微，但不可不防，为了使用方便，又不影响身体健康，睡觉时可将手机放在距离身体50厘米以外的地方，机头朝外。不带妆有些女性尤其是青年女性，她们往往在睡觉前懒得卸妆。须知，带着残妆艳容睡觉，会堵塞面部肌肤毛孔，造成汗液分泌障碍，妨碍细胞呼吸，长时间下去还会诱发粉刺，损伤容颜。所以，睡前卸妆洗脸很有必要，它能及时清除残妆对颜面的刺激，让肌肤得到充分呼吸，这不仅可以保持皮肤的润泽，还有助于早入梦乡。对于广大的女士而言，在白天的时候外出工作和游玩，都会把自己打扮的漂漂亮亮的，化妆可能是让自己变得更加漂亮的一个重要方式。但是在晚上睡觉的时候还有的人带着白天的妆睡觉，这样会让脸部长出一些痘痘，会长出一些粉刺，妨碍我们的容颜。