中医是非常博大精深的，想要学透学精是非常不容易的，不过我们稍微学上一些细枝末节，对生活的改变也是非常多的，有些人觉得拔罐对身体是非常好的，所以就一把在把，但是你知道吗？拔罐的时候我们也是需要注意的，如果，没有做对的话，甚至可能会引发并发症。一、分清体质按体质拔罐进行补泻，否则会适得其反。二、注意身体状况有心脏病，严重贫血、白血病、血小板减少等血液性疾病，皮肤过敏，浮肿，水肿，血压过高，有血液疾患及有出血倾向者，患皮肤病以及孕妇、经期，还有过饱、过渴、过饥、醉酒时都不适宜拔罐。三、有些部位不宜拔肚脐、心前区，皮肤细嫩处、破损处、静脉曲张部位、瘢痕处，乳头、骨头突出处均不宜拔。拔罐旧痕未消退前，最好也别拔。四、拔罐后不可立即洗澡拔罐后，皮肤处于一种被“伤害”的状态，敏感脆弱，此时洗澡非常容易导致皮肤破损、发炎等，建议等上两三个小时。五、拔罐时应注意保暖避免有风直吹，防止受凉。六、根据病情拔罐一般为轮流取穴，一次不宜过多。局部瘀血尚未消退时，不应再于原部位重复拔罐。七、拔罐时间应根据年龄、体质、性别及病情轻重缓急而定留罐时间一般拔罐时间为10～15分钟，大罐吸拔力强，可适当缩短时间，否则可能会起疱。一般病情轻或有感觉障碍(如下肢麻木者)，拔罐时间要短。病情重、病程长、病灶深及疼痛较剧者，拔罐时间可稍长，吸附力稍大。八、拔罐后不慎起疱应及时涂烫伤膏，或去医院处理。九、拔罐期间应密切观察患者的反应若出现头晕、恶心呕吐、面色苍白、出冷汗、四肢发凉等症状，甚至血压下降、呼吸因难、脉微细无力等晕罐情况，应及时取下罐具，将患者仰卧位平放，注意保暖。轻者可给予少量温开水或糖水，即可迅速缓解并恢复正常;重者可针刺人中、内关、足三里、中冲等穴或艾灸百会、中极、关元、涌泉等穴，一般可很快缓解并恢复正常，或马上送医院处理。八卦的时候，我们需要根据年龄和个人体质的不同来，决定，留罐的时间，一般的情况下，时间在10到15分钟为宜，如果时间过久了的话，对于身体的损害是非常大的，最严重的情况就是身体上会起一些水泡，如果在拔罐的时候起了水泡，或者是出现烫伤情况的话，不要自行处理，去医院里进行解决。