我们小时候几乎对自己的肚脐也很好奇，经常拿手抠里面的脏东西，老人们总是说，不要抠了，会肚子疼，到底肚脐眼需不需要清洁？肚脐眼这个洞到底对我们的身体健康起什么样的作用？今天我就为大家揭开它神秘的面纱，让大家也明白明白。“脐屎为何物?”人在出生的时候，肚脐的任务就已经完成了。胎儿用肚脐的前端和抬盘相连，从中吸收营养，人一出生这些东西就不再需要了。也就是说，肚脐(除向外凸出的)不过是褶皱的小凹坑。但在这个皮肤褶皱的小凹坑里，却容易积存肤垢。在这一小块区域，含有污垢的黑色东西就形成了脐屎。“掏脐屎不能太过份，脐屎能掏吗?”很多人小时候都听到过抠肚脐肚子会疼的告诫吧?因为抠肚脐会容易弄伤皮肤，有可能引起炎症。一旦恶化还可能化脓，细菌又可能侵入腹腔内重要的血管。至于用指甲去刮它就更要绝对避免了。即使不去特地清除脐屎，也没有什么坏处。“如何安全清洁肚脐?”准备工具，你需要棉签，然后依个人所好，使用对你适用的清洁液就行，比如：清水、宝宝精油、双氧水、医用酒精：“具体步骤如下 ”1、沾湿棉签的一头，然后在肚脐眼上轻轻来回拨动。一定要对自己温柔些哦，不要太使力弄到肚脐眼里面。2、使用过的棉签不要重复使用，如果还未清洁干净，就用新的棉签再次沾湿清理，不过次数不要太多哦。3、完成后，用干净的棉签轻揉肚脐，吸收余留的水分或药水，尽量要吸尽。如果需要，可以喷一点除臭剂，勿使用过量。“日常护理”沐浴后确保弄干肚脐里的水一定的湿度和水份有助于有害细菌的滋生，而你的肚脐眼中还可能住着1500多种有益细菌，别让它们被有害细菌干扰了。“记住不需要定期清洁”只要你常洗澡，使用较好的香皂或沐浴液，无需担心太多。你的肚脐眼不像牙齿那样，需要常常清洁和检查，而是像一个自己能料理好自己的朋友，沐浴前，可在肚脐处使用少量椰油或橄榄油。油能使灰尘和其他物质分开，便于被水冲走可见肚脐眼里的脏东西是，和牙齿不一样的，不需要定期清理，就掏耳朵一样，不要太过清洁，否则的话，细菌也是很容易侵入的，有的时候，那些脏东西会是一层保护膜，所以朋友们急事要抢劫的话，也要根据上面的知识，科学清理，但是记住，一定不要太勤。否则如果只是为了简单的卫生而伤及我们的身体健康，那就得不偿失了。