有些人有这样的习惯，在劳累的一天过后，斟上一杯酒小酌一番，也确实是人生的一大乐事，但是如果我们在小酌之后喝酒之后出现一些症状的话，这种情况下就说明你的肝脏已经不好了，这种情况下最好是以后不要再碰酒了，这些症状有哪些呢？一起来看一看。现在越来越多的男性都是会喝酒的，而且有的人酒也是餐桌上不可以找到一些食物，可是大家知道吗?在喝完酒以后有一个症状，就是说明自己的肝脏不好的，出现这种情况的时候，尽量的还是不要喝酒了，现在为大家来介绍一下才可以的。酒后出现这症状需提高警惕喝酒后胃痛需警惕呕血和黑便。酒后如果出现胃部不适等症状，往往是酒精相关性急性胃炎所致，“喝酒后，如果仅是胃部不适、轻微胃痛，或伴有呕吐，但不伴呕血、呕吐咖啡样胃内容物或解柏油样大便，可能只是一些轻症的酒精相关性急性胃炎。此时，可先试着服用一些黏膜保护剂缓解，这类药物能覆盖于胃黏膜表面，形成一个保护层，还可中和胃酸，促进糜烂、溃疡的黏膜修复;而且，其中一些药还有清除氧自由基、增加前列腺素分泌的作用，疗效均不错。”患者应该在两餐之间服用，效果最佳，如果是轻症的酒精相关性急性胃炎，一般服药一周左右肠胃不适的症状就会逐渐消失。如果吃药一周都不好，或是出现了呕血或是黑便等的消化道出血现象，那么就应该提高警惕了。“如果服用药物一周仍未好转，或出现了消化道出血的症状，譬如呕血或黑便，病人就应及时前往医院就诊。此时，医生通常需进行胃镜检查，以明确病变的性质、部位、范围，并可在胃镜下进行止血治疗。例如，可在内镜下喷洒止血药物，或采用注射止血法，或高频电凝止血，或氩气刀止血等。”无论是有肝病史的还是从来肝脏检查无毛病的人群，如果一贯擅长推杯换盏从不怯场的你发觉酒量明显下降，或是通宵麻将都精神抖擞的你一夜之间体力大不如前，都绝不能掉以轻心，因为这可能是肝脏向你发出的严重警示信号。作为消化系统中最大的消化腺，肝脏是人体重要的代谢器官，每天人们摄入的食物都在肝脏里进行着重要的化学变化，这里更是蛋白质、胆固醇等物质的合成地。肝脏不仅能把食物转化成能量，而且还是人体解毒的总机关，具有化解细菌、酒精和其他毒素的功能。酒精在体内的代谢也主要在肝脏中进行。在喝酒之后，一小部分酒精会随呼吸和流汗排出体外，剩下的大部分酒精在肝脏中被转化成乙醛，醉酒的症状正是由乙醛引起;不过，肝脏功能正常的话，乙醛会被进一步转化成乙酸，这就是酒精在肝脏中解毒的过程。喝酒脸红患食道癌风险提高。据美国《纽约时报》报道，喝酒脸红时，一般会伴有恶心和心跳加快的症状。导致这一症状的原因，是身体中缺乏一种叫ALDH2(乙醛脱氢酶2)的酶。缺乏ALDH2酶，会造成酒精在体内循环不畅，导致一种叫乙醛的有毒物质在体内堆积。如果缺乏ALDH2的人每天喝两瓶啤酒，就会比那些不缺乏这种酶的人患食道癌的风险高出6到10倍。不过研究表明，少喝酒能显著减少亚洲成年人患上癌症的可能。上文给大家介绍这些症状，相信大家一定有了一定的了解了，我们的肝脏并不是能够永远为我们服务的，我们对他好一些，他自然也会对我们好一些，当我们的身体健康变得非常的差的时候，这段时间如果再喝酒的话，肝脏会承受非常大的压力，肝脏已经不堪重负了，我们还为杯中酒而斤斤计较，是不是太对不起自己了？