胃病患者越来越多，有时候胃病疼起来还会影响我们的正常生活。所以我们必须重视起来尤其是在平时不太注重饮食的朋友嘛，在读完今天的这篇小总结后一定要引起重视了。那么在平时养胃过程中我们要多注意哪些重点问题呢，有什么好的建议呢。健康养胃记住这几件事：1.一日三餐按时吃，大概吃七八分饱。正常人一般是一日三餐按时吃，而且不能吃得过撑，大概是七八分饱就可。若是中间感觉饿了，可以吃点水果或者是坚果补充能量与营养。2. 消化不良多吃萝卜。我们平时吃的萝卜，含有以分解淀粉的淀粉酶为代表的数百种消化酶，可促进食物的消化。所以平时吃了饭之后消化不好的人群可多吃点萝卜，对于肠胃是很不错的。3.姜汁撞奶很护胃。生姜汁到三勺，倒入半斤煮沸的牛奶中，放温后，清晨空腹饮用。小分子牛奶和姜汁可以在胃黏膜的溃疡面上形成一层保护膜，防止胃酸的侵蚀。4.小米粥养胃效果好。有些胃炎患者平时不舒服吃点面食比如馒头、面条或喝点小米粥后症状不是那么明显了。但是面食含有小苏打，会引起胃酸，所以还是尽量少吃，可多吃点小米粥，易消化、吸收，适合长期进食。5.可多吃包心菜。要想养胃，包心菜绝对不能少，它具有健脾养胃、缓急止痛、解毒消肿、清热利水的作用。6. 饮食宜清淡。胃不好的人群饮食一定要清淡，食物一定要新鲜。不吃过期或放置过久的食物。不吃油腻、重口味的食物，忌辛辣刺激性食物。养胃的过程是艰难的，但是选好适合自己的粥是非常必要的。比如小编上面总结的这几款养胃粥都是自己平时尝试过的。看里面的配料不难发现最新鲜的食材是制作这些养胃粥的必要物品，所以在养胃的时候一定要多多注意以上六个重点。