现在人因为不好的生活习惯，导致颈椎病产生的患者是越来越多了，那么究竟有哪些不良习惯会诱发颈椎病的出现呢？下面我们就对这些不良习惯进行一些简单的解读，希望大家能够有则改之，无则加勉。避免患上颈椎病，给自己带来疼痛。长时间听耳机颈椎如果长时间负荷重量，将会导致变形，并且压迫脊髓神经，如果不及时恢复，严重的还有可能导致神经的传导功能丧失。特别是对于豆豆这样处于青春期发育的青少年，更应该把脖子解放出来，并且在平时行走时保持抬头挺胸的正确姿态。挎肩挎重包挎肩挎重包往往会让人长期处于肩头一高一低的状态，这种姿势使肩背部肌肉长期处于收缩状态，肌肉的紧张可引起肩背酸痛。同时，单肩挎包还使脖子强直，引起颈部肌肉的痉挛，久而久之，还可能造成两肩高低不对称。长期驾车驾驶过程中长时间的胳膊上抬，从人体物理学的角度来讲，该姿势对颈椎的负荷最大，长期这样不正确的姿势将必然导致颈椎病。党耕町提醒，正确的驾驶坐姿要求是，位置不要太靠前，以右脚轻放刹车踏板，大小腿间角度应为钝角约120度左右或更大，紧踩时大小腿不能完全呈直线。在椅子上打盹当我们坐在椅子上打盹时，上部身躯就会失去平衡，所以大多数坐睡的姿势都是很别扭的，不是弯曲，就是斜了，低头趴在桌子上的话，还会有种压迫感。医学专家说，坐睡会让腰部扭曲，久而久之，会引起腰肌劳损。原来经常用耳机听歌，对于颈椎也有一定的影响，看起来甜嘛，行空，风马牛不相及的一件事情，但是他们两者之间确实有一定的关系，除此之外，长期坐着长期驾车，对于，颈椎都没有什么好处，而且当我们累了的时候，在椅子上打盹，时间久了对身体也不好。