大家尽量做好皮肤的保养工作，吃饭的时候尽量少吃盐，炒菜的时候尽量少放盐和油，减少盐分的摄入，可以起到抗衰老的作用，能延缓皮肤的老化速度，饭后不要马上喝水，平时大家养成勤喝水的习惯，能够促进人体新陈代谢，可以将人体内的废物排出体外，注意保证充足的睡眠，不要经常熬夜，女性保健养生：八小细节要注意。1、减少盐分摄入盐分摄入过多会造成骨质疏松、高血压等健康问题，还会让皮肤老化、出现皱纹。2、每天喝2000ml的水每个人每天需要1500-2000毫升的水。水不仅可以洗涤胃肠，还能帮助消化，促进食欲。喝水多的人，便秘和结石的发病率会比较低，皮肤也比较好。3、饭后不要马上喝水可以在吃饭的过程中喝一点水起润滑作用，但吃完饭后就不要再喝任何东西了，会影响食物的消化，最好1小时后再喝。4、高跟鞋7cm是极限高跟鞋的“健康极限”在7厘米，如果超过了7厘米会导致身体前倾，增加脚部的负担，引发很多骨科疾病。所以，鞋跟的高度最好控制在7厘米以下。5、每周熬夜不超过2次每周熬夜不超过2次，建议每天都有半小时午睡时间，让身体得到充足休息才是养生之道。6、向右侧卧最健康大多数人的心脏在左侧，所以右侧卧能避免压迫心脏，而且食道也在身体左侧与胃部相连，右侧卧能让食物更顺畅地通过消化道。7、看电视不要坐下看电视的时候只需要用眼睛而不需要做任何动作，这正是运动的好机会，你只需最低限度地走动走动即可，重要的是：不要坐下!8、不要光靠跑步来减肥很多女性会选择跑步来减肥，其实跑步会造成膝盖很大的负荷，如果运动不当容易让膝关节磨损受伤，如果要坚持跑步的话，还要做全套的下肢肌肉和关节的拉伸、放松。女性保健养生：八小细节要注意，想要延缓人体衰老，必须要拥有好的生活质量，平时应该要多锻炼，不要久坐，不活动，不要长时间看电视，少吃加工类的食品，少吃甜食，否则会加快人体的衰老速度，坚持跑步对人体有好处，但是运动前应该要做好热身运动。