又直又细的腿，非常羡慕，很多人都想让自己的腿变得细一点，再细一遍，为了这个目标也在不断的努力，各种各样的运动，各种各样的减肥方法也就应运而生，但是，我告诉大家的是，大腿的粗细也会影响着身体的健康状况，你的大腿围如果小于60厘米可能会影响寿命哦。腿太细心脏易出问题国外有很多研究者发现，双腿过细并不是一件好事，它可能预示更多的健康问题，特别是心血管方面的问题。以丹麦一组国民体质调查数据为例。研究人员挑选了近3000名平均年龄在50岁左右的样本，在持续跟踪十几年后发现，当腿围在60cm以下时，腿围越小，心血管发病率和总死亡率越高，大腿越细寿命相对越短。此外，还有研究显示，下肢细弱和二型糖尿病发病也存在关联。肚子大、腿纤细最危险有研究称，人体有大约50%的血液和神经在两条腿上，腿部的肌肉非常重要。如果腿过粗，意味着腿部囤积的脂肪过量，如果腿太细了，可能预示着腿部肌肉太少、太弱。如果腿纤细而肚子又很大，表示运动少、肌肉缺乏，身体素质很差，同时内脏脂肪多，代谢容易出问题，最易患上各类代谢综合征。相对来说，肚子小而腿粗会好很多，但如果真的太胖，那么胖在哪里的区别已经没有很大意义。腿部出现异常要小心腿部变化还能预示一些疾病。1.双腿冒凉气小心肾阳虚。很多人经常感到腰酸背痛，没干什么活就觉得累，同时双腿浮肿、冒凉气，四肢发冷，尿少而清；女性可能还有月经后推、量少，经常小腹胀痛或经期血块多、色暗的情况。这些是典型的阳虚症状。如果腰以下按了凹陷不起，觉得腹胀，特别是双腿冒凉气，就更要小心了。2.双腿水肿小心脾虚。肺虚、脾虚、肾虚都可导致水肿，而脾虚导致的水肿尤其体现在腿。如果手指按压脚踝或小腿，手指松开后按压部位呈一凹陷，常常不能立即恢复，称为“凹陷型水肿”，首先要看心脏科，排除由心衰引起的“心源性水肿”可能。如果排除了心脏问题的可能，只是轻度下陷，不爱吃东西、脸色灰暗，这时候就要考虑脾虚，应该健脾利湿。3.膝盖发凉小心冷寒证。如果平时手脚冰凉，同时膝盖也总是发冷，那就不一定是肾阳虚，而可能是冷寒证，除了阳气不足外，还有气虚、气滞的情况，女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期更易如此。建议平时多用热水泡脚，既能暖身，又能舒缓疲劳。还可以适当按摩涌泉穴，每天早晚100下；或者揉气冲穴（大腿根内侧）、肾俞穴（两边腰眼）。所以我们平时应该多加锻炼身体，虽然细腿更加漂亮，但是过膝的腿对于身体健康并没有什么好处，甚至还会影响寿命，所以我们平时要多加注意对腿部的保养，以上的这些保养方法，如果坚持的话，对于身体健康的方面是有很多的好处的。