又到了秋冬季节，这个时候是鼻炎的高发季节，如果你患有鼻炎的话，一定会非常痛苦吧，尤其是这种疾病发作的时候，让你感到十分的烦恼，实际上也想知道毕业，我们可以捏一捏身体的这一个部位，闭眼就会很快的好了，那么捏身体里面的哪一个部位对于治疗鼻炎有效果呢？我们看看下面文章的介绍吧。揪这里鼻子马上就通气坐着站着，张口呼吸;躺着睡觉，辗转反侧……感冒后，令人烦恼的症状之一便是鼻塞。感冒时揪揪后脖梗，有助缓解鼻塞症状。两手拇指伸直，四指并拢伸直，一上一下放在后脖梗处，用手指指腹以一定的力度由两侧风池穴(后头骨下，两条大筋外缘的凹陷中，基本与耳垂齐平)向下提捏两条大筋，到大椎穴(低头，颈椎高骨下)，重复10次，以局部皮肤温热、轻度疼痛为宜。两手拇指伸直，四指并拢伸直将中指和食指弯曲如钩,然后，将中指和食指弯曲如钩，蘸冷水后，用食、中两指的第二指节侧面，由上到下夹揪皮肤，发出“嗒、嗒”的响声。夹揪时要注意随夹随拧，继而马上松手。一般以局部夹揪20次左右，皮肤出现紫红色印痕为度。由于夹揪作用对皮肤有较强的牵引力，局部毛细血管破裂，造成淤血，我们称为“出痧”。揪红出痧后，即可感到鼻部畅通、头目清爽。从经络看，后颈部主要有足太阳膀胱经脉，是人体抵御外邪的篱笆，感冒即是这个篱笆失去防卫功能的结果。揪痧则是利用外力的夹、压、挤，将皮下毛细血管夹破，使血液渗到组织间，造成局部淤血，刺激经脉，达到治病防病的目的。但需注意，有心脏病、血友病或有出血倾向的人，不宜揪痧。如需再次揪痧，要等上次的紫红色印痕消失才能操作。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，如果有毕业，哪里对于缓解鼻炎有一定的效果了，如果出现鼻炎以后，最好是及时就医，如果严重的情况下，在医生的指导下服用药物，如果不严重的话，我们可以选用上面的方法，按摩经络，对于缓解和治疗鼻炎都是有一定的好处的。