早上起床后喝杯温开水对肠胃有好处，可以促进肠胃功能的主动，能有效解决消化不良的问题，并且具有，清理血液垃圾的作用，能起到稀释血液的功效，大家要养成定时吃早餐的习惯，7点半左右吃早餐是比较健康的，而且能补充身体需要的营养，可以避免记忆力下降，在快节奏的生活中如何科学养胃？7:00喝杯温开水。可以湿润口腔、食管、胃黏膜，冲刷附着于黏膜的黏液和胆汁，促进胃肠蠕动，为进餐做好准备。还可以补充身体流失的水分，但不宜过多饮水，约100毫升即可，以免冲淡胃酸，影响消化。不宜喝凉水，以免对胃部造成刺激。还可以练习叩齿100下，或者张嘴、舌尖抵住前腭(上牙堂前部)，有助唾液分泌，而唾液中含有的淀粉酶可助消化。7:30早餐不能省。研究表明，经常不吃早餐引发胃病、十二指肠溃疡的几率高达36%，还易导致低血糖、记忆力下降，增加胆结石患病风险。一份好早餐应包含谷类、奶类、肉类、豆制品、水果和蔬菜等。此外，早餐不宜吃辛辣刺激性食物，以免在空腹状态下损伤胃黏膜。吃的速度不宜过快，如果时间允许，可以持续20~30分钟。10:00起身走一走。放下手中工作，小歇片刻，做一些简单的肢体放松运动，有助于早餐消化。顺便喝点水或吃点水果，可以补充水分和维生素，稀释血液、促进血液循环和代谢废物排出。11:30午餐补蛋白。午餐应注意补充优质蛋白，比如瘦肉、鱼类、豆制品。冬季午饭前可以喝点汤，因为在食物比较干而唾液分泌不足的情况下，适量的汤水有益于消化和吸收。饱餐后宜站立一会儿，不要坐卧或下蹲、弯腰，以免腹压过高诱发胃食管反流。餐后不宜立即快走或奔跑，以免引起胃下垂或腹部痉挛痛。13:00打盹儿助消化。如果有时间最好能美美地睡个午觉，只要半个小时，就能让大脑得到休息，多分些循环中的血液去供应胃肠道，以促进营养物质的消化吸收。但最好别趴在桌上午睡，以免压迫腹部，造成胃肠胀气。17:30晚餐宜清淡。进食量以七分饱为好，并注意补充杂粮和新鲜蔬菜。因为晚上睡眠中心跳和血液循环都比白天慢，胃肠运动也会减慢，如果进食大量高脂肪、高热量食物易使血脂高，使血流更缓慢，不但易导致消化不良、肥胖，还会增加心脑血管意外风险。杂粮和蔬菜不但可预防高血脂，还可以增加维生素摄入、促进胃肠蠕动，防止便秘。19:00散步防受寒。饭后尽量不要躺着或久坐，可散散步、做做运动，但应注意，餐后半小时内最好别做剧烈运动。此外，由于胃靠近腹壁，只有少量肌肉和脂肪等在外围包裹，容易受凉。因此，在冬季外出散步、锻炼身体时，一定要做好保暖工作，运动时护好腰腹。尤其是老年人、体质较弱者更要防寒防感冒。在快节奏的生活中如何科学养胃？现在人们的生活节奏比较快，尽量控制好生活节奏，养成好的生活习惯，早餐应该要定时按量吃的东西，清淡的食物，早上起床后喝杯温开水对身体有好处，可以起到保护肠胃的作用，有利于肠胃的健康，大家要注意饭后尽量不要躺着或久坐。