对于全世界的吃货而言，零食是一种让人又爱又恨的东西，一方面满足了人们味蕾的需求，另一方面却又造成人身体上的损伤。下面小编要给大家介绍的这几种零食是高热量低营养的代表，一起跟随小编来看看吧。如果按照食物营养的优缺点分，有的食物最好一年才吃一次，比如胆固醇含量很高的猪脑、肥肠、鱿鱼;有的最好一辈子都不吃，比如除了热量和添加剂再无其他价值的可乐、奶茶、果冻，这三者是很常见的零食，广告的出镜率也是最高的，其实这些都是最没有营养的垃圾食物，它们以高热量、低营养的代价，满足人们的口腹之欲。可乐之好，更多的是它的社会价值。有研究者认为，这种廉价的饮料扯平了美国社会各个阶层的差距，但是，从营养价值上看，可乐是只具备热量的碳酸饮料，几乎可以说一无是处。除了白开水和茶水，任何食物都有高低不同的热量。在热量摄入过度、减少热量已经成了健康第一要务的现在，既然同样有热量，最好选择除了热量之外 还含有其他营养的食物，比如含有蛋白质、微量元素、维生素等营养，毕竟这些是生命的必需品，为此付出点代价还值，但可乐中却没有任何一种。其次是奶茶，除了和可乐一样，主要含有热量之外，之所以有奶香，主要是因为奶茶含有反式脂肪，就是和咖啡伴侣一样的植物奶末。虽然这不是有毒食物，但如果多用，对血管的伤害远在动物脂肪之上。奶茶说到底是一种既无奶又无茶的调味饮料，既无奶所含的蛋白质，又无茶的无热量优点，既不如奶，也不如茶。再有就是果冻。果冻中的“果”，早就失去了水果的价值，水果中含有的维生素C早就在加工过程中损失殆尽。果冻中还含有糖和明胶，糖是增肥的又一祸患，明胶则是一种很难保证“出身”的添加剂。可乐、奶茶和果冻，其实都是经济发达后，人们不知不觉加在生活中的零食，这本身就背离了食物的最根本意义：摄食就是为了饱腹、摄取营养，过嘴瘾 常常隐藏着健康的隐患。薯条也是一种不利于健康的零食，之所以把它提出来，是因为我国宣布土豆将进入主食行列，这就意味着用土豆做原料的各种食物会增加。 为了避免这成为嗜食薯条者放纵的理由，下面几点我必须讲清楚。薯条之所以不好，有两个原因。首先，薯条是煎炸出来的，一煎炸，就出现了一种可以致癌的物质：丙烯酰胺。除了致癌，动物实验结果还显示，长期低剂量接触丙烯酰胺的人会出现嗜睡、情绪和记忆改变、幻觉和震颤等症状，并伴随末梢神经病。而油炸薯片、薯条中的丙烯酰胺含量可以高出谷类油炸食品四倍。其次，薯条含有的热量过剩。现在很多厂家使用了“非油炸”的薯条制作方式，而且将其作为宣传要点。但是，必须说明的是，“非油炸”不等于健康， 不等于低热量，因为吃起来香酥的薯条、薯片，就算未经油炸，没有丙烯酰胺的问题，制作过程中油的添加也是不可缺少的，否则就没有人们期待的香酥口感。就像 我们自己在家做的各种饼，无论是北方的油酥火烧，还是南方的葱油饼，要想好吃，必须油多。所以，就算没有了丙烯酰胺的问题，薯条、薯片的热量过剩仍旧是大问题。如果真的用土豆做零食，最好的办法就是简单地蒸熟，略加调味，作为主食的替代品。这样做的土豆有很好的饱腹感，可以减少米饭、馒头的摄入量，又因为没有煎炸和油脂的添加，总量上能减少热量的摄入。有的人，心情好时要吃零食来庆祝，有的人，心情不好时需要零食来抚慰受伤的心灵，有的人，朋友聚餐时要准备各种各样的零食。零食，以它的方便快捷，口感独特受到人们的喜爱，但无论是出于哪一种原因，小编还是要建议大家，选对零食很重要，上面讲的这三种大家还是不要再购买了。