秋天是一个干燥的季节，这个季节是非常的容易上火的，所以吃一些润肺润燥的食物还是非常的有必要的，煲汤就是非常的适合这个季节的，下面给大家介绍一种汤，秋天要多喝这汤，清热下火，开胃下饭，我家1周至少做3次，效果还是非常的不错的。这道汤几乎一年四季都非常适合食用，但8月份喝它更好，用的食材也都特别养生，荤素搭配，营养搭配，各种维生素、淀粉、以及蛋白质和必需的脂肪酸都包含了，营养特别全面，又能开胃健脾，还能补充人体所需的很多营养元素，好喝不上火。主要用到的食材有、骨头、土豆、红萝卜和番茄。薯仔(土豆)含淀粉及粗纤维，番茄富含维生素，猪骨含丰富的钙质和蛋白质。这些食材放在一起煲出来的汤香浓美味，营养价值也很高，具有养颜护肤、延缓衰老的功效，适合全家老小一起食用，女人喝它更好。八月这汤要多喝，香浓美味，开胃健脾，养颜护肤，入秋女人别错过。接下来详细汤谱呈上，喜欢的收好咯。准备食材：土豆(当地人也叫它薯仔)、猪骨、胡萝卜、西红柿、生姜、盐。1、西红柿洗净切成小块、土豆去皮洗洗净滚刀切块、胡萝卜去皮洗净滚刀切块、生姜切片装盘备用。(胡萝卜也可以不用去皮，如果有玉米也可以加玉米也是不错的)。2、锅中加入适量的清水，将洗净的猪骨冷水下锅焯水。将浮沫捞出，出谷焯水后捞出装盘备用。3、砂锅洗净，将切块的胡萝卜、土豆、番茄、猪骨一同倒入砂锅中，放入2片生姜片。4、接着加入适量的清水，水的量根据食材的多少来判断，这里放水量是砂锅四分之三的位置。5、盖上盖子，开大火将汤煮开，接着转下火慢慢炖煮90分钟左右。90分钟后打开盖子加入1小勺盐调味即可出锅。6、出锅装碗，即可上桌享用。煲汤放盐最后放这点我提到过很多次了，因为这样汤更鲜美。还有就是煲汤的水要一次性加够了，中途一般不打开盖子，也不中途加水了，这样会影响汤的口感的。另外这道汤里我们也可以加排骨喝玉米下去一起煲，出来的味道也是非常棒的。这个季节喝它最合适了，滋补又不上火，还是荤素搭配，营养很全面，非常适合全家老小喝。简单又好喝的做法分享给你，如果你也喜欢的话，有空的时候不妨也试试吧。在这个季节，虽然是需要贴秋膘的，但是建议大家还是吃一些清淡的食物，以上给大家介绍的这种汤，秋天要多喝这汤，清热下火，开胃下饭，我家1周至少做3次，建议大家还是不要每天大鱼大肉的吃，吃一些稍微温补的食物就完全可以了。