别以为只是男人有肾虚的症状，其实女性也很多朋友有肾虚的情况，只是很多人并没有意识到这点，出现身体经常疲劳，经常会失眠多梦，而且脱发的情况变重的时候，我们就要意识到可能是肾虚在作怪，那么这样一个问题就来了，女人肾虚的原因有哪些？女人为什么会肾虚？1、熬夜经常行的熬夜往往会耗费人体能量，容易使人出现肾虚症状。2、房事过度如果房事过频过猛烈的话，对人体力消耗很大，无疑增加了肾脏的负担，时间长了就会导致肾虚。3、缺锌或硒肾虚与神经内分泌系统的功能低下密切相关，缺锌、缺硒会影响内分泌腺的功能，长此以往会引发肾虚。4、久坐不动长久坐着不活动容易导致肾虚。很多女性的工作都是天天坐在办公室里，很少走动，这是非常不健康的。5、烟酒过度经常过度的吸烟喝酒，严重的会造成肾虚。长时间大量饮酒抽烟，对身体是极大的伤害，久而久之会导致肾虚。6、精神压力过大女性在职场中容易过度焦虑，精神太过于紧张。而且现代生活节奏本身就快，如果长时间焦虑，则很容易引发肾虚症状。女人患肾虚的8大危害1、导致出现尿频尿急每次逛街，即使憋着不喝水，还是老想上洗手间。可是每次尿量又特别少，心里时时刻刻都在惦记上洗手间。2、导致变胖变水肿发胖也是肾虚的一种表现，中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说，就是由于肾气虚导致了女性的发胖。3、导致出现黑眼圈中医理论中黑色代表肾，眼圈黑就表示肾虚。肾主水，肾虚则人体的水分代谢不利，导致水肿，通常眼睑是最先被人发现的。4、导致失眠多梦失眠是肾虚的主要症状表现，肾阴虚则虚火内扰，让人烦躁；心肾不交则导致失眠、健忘。紧张的情绪、房事过度，或者食用大量温燥食物之后，都可能出现肾阴虚。5、导致性冷淡一样是对SEX不太感兴趣，而且持续的时间缩短，最后会导致质量不佳。对于夫妻生活的这种冷淡，持续下去，会对生活以及维持关系会是一个致命的制约，必须认识到这个严重性跟危害性。6、导致掉发脱发女性肾气最盛的时期是22岁左右，25岁之后，就开始渐渐衰退。中医上说“肾主水，其华在发”，肾脏的功能好坏表现在头发上。头发柔韧有光泽，说明肾脏健康。肾虚的人常常头发易断并且没有光泽，容易出现脱发脱发现象。7、导致内分泌失调肾精亏虚，女性内分泌失调，从而引发一系列不适的症状。如雌性激素分泌减少，钙质吸收不充分，导致骨骼营养不全，出现腰酸背痛等老年症状。由于内分泌失调，情绪容易受到影响，晚上大多产生失眠、多梦、盗汗等症状。8、导致更年期提前肾是人体的重要器官，具有滤毒、藏精、调节内分泌等功能，对女性的生殖健康有着不可替代的重要作用。肾虚的女性表现之一就是卵巢早衰，而卵巢功能的退化必将引起更年期提前。正常的女性在50岁左右才会进入更年期，但肾虚的女性衰老的速度大大提前，如很多30、40岁的女性过早的进入更年期，出现色斑、皮肤干燥、月经失调等。肾虚的危害真的是非常大的，除了会引发身体的诸多的问题，还会导致更年期的提前到来，所以在出现肾虚症状的时候，我们一定及早的发现，及早的治疗，这样才能给我们一个健康的身体，让我们享受着美好的生活，大家对于肾虚都掌握了吗？