立秋过后，天气逐渐也变得凉爽起来，气候比较宜人，尤其是很多中老年朋友，也开始逐渐的出门锻炼了，那么怎样的生活方式才是给予老年人养生是最好的呢？在饮食方面，我建议大家在这个季节里多吃一些核桃，立秋养生吃核桃，保护心血管、预防老年斑，难怪老年人都爱吃。如果你是这样的想法，就等于为自己的健康减分。与此同时，还会因为你盲目贴秋膘，让身体存在多种健康威胁，甚至是诱发心血管疾病的发生。所以，不建议大家用以上的方式贴秋膘。在这里给大家介绍一种健康的贴秋膘食物核桃，不管是新鲜的核桃，还是干核桃，都是健康养生最理想食材之一。立秋之后吃核桃有哪些养生功效呢？很多人吃核桃都是奔着健脑去的，但实际上，核桃的外形虽然跟我们的大脑非常相似，核桃中也确实含有对大脑健康有益的单不饱和脂肪酸。可这并不代表吃核桃就可以补脑了，这种以形补形的看法是完全不靠谱的。并且最重要的是，没有相关的研究可以证明，吃核桃具有补脑的功效。与此同时，还要告诉大家一个消息，在我们人体生长发育的过程中，也就是我们的年龄到达20-30岁时，大脑的智力会达到最高值。在30岁以后，即使是你食用再多食物，或者是吃了再多你认为补脑食材，对大脑的智力都不会有所影响。因此，还在用核桃补脑的人群，就别再用错了。核桃不能补脑，那真正有哪些功效呢？最值得一提的是，核桃中不仅含有丰富的植物蛋白质来源，从核桃的营养成分上来看，其中有多一半左右的成分都是单不饱和脂肪酸，这些营养物质都对心血管健康有益。在美国心脏协会的研究上发现，核桃中的不饱和脂肪酸成分，能够在一定程度上降低心血管疾病的死亡概率。特别是在立秋之后，人们往往喜欢吃一些油腻的食物，长期在这种状态下，就容易让越来越多的脂肪堆积在体内，不仅增加了腹部肥胖的可能，还增加了心血管疾病的发生概率。另外，每百克的干核桃中还含有43mg左右的维生素E，对于老年人来说，每天适量的吃些核桃，虽然对大脑的功能没有好处，丰富的维生素E含量却能够减少老年斑的形成，这种好处也不错哦。核桃怎么吃养生效果最好呢？大多数人的做法都是直接生吃，除了这种吃法，我们还可以把核桃磨成粉，这样的核桃吃法，能够更充分吸收核桃中多种营养物质，再加上一些黑芝麻粉。在早餐的时候或者是两餐之间冲一杯，既消除了肠胃的饥饿感，又给机体提供了丰富的营养物质，对于牙口不好的人群，这种吃法会更适合哦。秋天是硕果累累的季节，多种多样的食物也开始竞相上市了，面对这些食物，很多朋友不知道该如何选择，到底吃些什么对于身体健康有好处，今天给大家推荐的这种坚果核桃，每天大家都多吃一些，对于身体的健康有很多的好处，还能够保护心脑血管。