当我们的身体出现一些不对的情况的时候，身体往往会提醒我们，比如说我们今天吃盐吃多了，那么身体往往会有五个迹象，这五个迹象究竟是什么呢？让我们一起来了解一下，让我们随时随地关注我们的身体情况，不要忽略这些细枝末节的知识。“我吃的盐比你吃的饭还多!”这话经常从家里长辈们口中听到。以后要是再碰上，你可以云淡风轻地跟他说：吃盐过多可不健康哦~食盐，被称为“百味之王”，是生活中不可缺少的调味品。那么，身体出现哪种信号是提醒你盐吃多了呢?5个迹象提醒你盐吃多了1、嘴干如果你感觉就像吃了一团棉花球，这可能是吃盐过多的过错。在食用了含有大量钠的食物之后，身体会感觉盐和水的含量失衡了。为了恢复平衡，你需要多喝水。因此，大脑会发出口渴的信号，促使你狂饮。2、反应变慢如果长期吃太多的盐，可能会导致人脱水。人一旦脱水的话，就不能清晰思考问题了，这个情况有多严重!3、手指变粗如果你突然发现体重没有任何增长的情况下，手指却戴不进去原本合适尺寸的戒指了，那么这很有可能是水潴留造成的。如果长期摄入过多的盐，就可能会导致这样的情况。4、头痛发表在《英国医学杂志》上的一项研究成果表明：与每天摄入1500毫克钠的人相比，每天食用3500毫克钠的成年人头痛的可能性高出了近1/3。5、总想排尿喝了太多的水并不是让你尿意频繁的唯一原因。令人惊讶的是，吃了太多的盐也会产生相同的效果。当人体摄入了过多盐的时候，人体的肾脏器官就会加班加点地工作，才能把体内多余的盐排出体外，这样就会造成小便量增多的问题。盐的主要成分是氯化钠，是维持人体正常发育和新陈代谢不可缺少的物质。有维持细胞内外渗透压，调节人体水分均衡分布，参与胃酸形成，增进食欲，维持体液正常循环等重要作用。吃盐过少会怎么样?但盐也不是吃得越少就越好。吃盐过少会使体内的含钠量过低，出现食欲不振、四肢无力、晕眩、疲劳等现象，严重时还会导致厌食、恶心、呕吐、心率加速、脉搏细弱、肌肉痉挛等症状。原来吃盐过多对身体不好，同样吃盐过少对身体也会有影响的，当我们吃盐过少的时候，身体内的钠含量就会非常的低，从而导致食欲不振的情况，而且会变得非常的疲劳，更为严重的时候，甚至会出现恶心和呕吐的情况，所以，盐不能多吃，吃的太少也不可以。