我们都知道蜂蜜的，而且很多人都喜欢用这个蜂蜜泡水喝，其实经常喝的话也可以达到美容养颜的，那么六个月的小宝宝吃蜂蜜致死，还在给小宝宝吃蜂蜜吗？几岁可以能安全的喝蜂蜜的呢？对于这个可能很多人并不是那么了解，所以我们就应该来看看小宝宝到底可不可以喝这个蜂蜜水的呢？近日，日本东京都一个出生超过6个月的婴儿因为食用了以蜂蜜作为离乳食品(戒奶的食物)的食物，引发了婴儿肉毒杆菌中毒症死亡。这一悲剧引发了国内外宝妈们的热议，不少人纷纷表示：1岁宝宝不能吃蜂蜜，这是常识好不好?那多大宝宝才能吃蜂蜜呢?好可怕，感觉1岁宝宝进食禁忌有好多，可是到底哪些不能吃呢?的确，早在1978年，美国加州就针对婴儿食用蜂蜜导致感染肉毒杆菌死亡的事件，对蜂蜜样品碱性了检测，结果发现蜂蜜样品中含有肉毒杆菌的芽孢。同年，美国加州卫生部门就发出通告，劝告家长：不要给未满1周岁的婴儿食用蜂蜜。011岁内宝宝禁止食用蜂蜜虽然对于成年人来说，蜂蜜是健康饮食佳品。其含有少量的矿物质、维生素、蛋白质、有机酸、酶类等多种营养成份。但对于1岁(尤其是小于6个月)的宝宝来说，食用蜂蜜就如饮毒品。因为蜂蜜在采取花粉时可能把被肉毒杆菌污染的花粉和蜜带回蜂箱中，使蜂蜜受到肉毒杆菌的污染。而未满一岁的婴幼儿，肠道内没有能够充分抑制肉毒杆菌繁殖的菌类，于是肉毒杆菌可能在宝宝肠道中繁殖，并产生毒素，而宝宝肝脏的解毒功能又差，因而易引起肉毒杆菌性食物中毒。除此之外，过早的食用有甜味的蜂蜜，也会影响宝宝味觉系统完善的建立。而且宝宝4个月后，乳牙开始萌出，多吃甜食易蛀牙。02多大的孩子能吃蜂蜜目前，国内和国际上的营养专家对宝宝吃蜂蜜的看法基本相似：1岁以前的宝宝不能食用蜂蜜，1岁以后的宝宝有特殊需要时可以吃一点。另外，蜂蜜中还可能含有一些雌性激素，如果长时间食用，可能导致宝宝提早发育。所以即使是1岁以上的宝宝，也不能毫无限度地吃蜂蜜，也需要注意以下这些点：不宜餐餐必备考虑到宝宝的味觉非常敏感，家长给宝宝的饮食应以清淡为主，长期大量过浓的喝蜂蜜会使宝宝逐渐形成爱吃甜食的习惯。考虑身体状况如果宝宝正在腹泻或者胃肠功能发育不全等情况下，最好不要给宝宝吃蜂蜜，以免适得其反加重病情。冲调方法要得当宝宝食用蜂蜜最好冲调成较淡的蜂蜜水再饮用。冲调蜂蜜时不要用刚烧开的热水来冲调，因为蜂蜜里面含有大量的酶类活性物质，高温会使酶失去活性。因此，最好使用40℃以下的温开水或凉白开冲饮，这样更易于被吸收。便秘不要完全依赖蜂蜜其实，吃蜂蜜起不到传说中可以解决便秘问题的作用。宝宝便秘还是要从增加蔬菜、水果、饮水的量及合理饮食等多方面改善。10岁以后，对蜂蜜的限制就可以放宽，基本能和成人一样食用蜂蜜了。03宝宝1岁内最好不要吃这些食物调味类调味料是成年人每餐必备的东西，但对于一岁内的宝宝来说，完全没有必要使用。沙茶酱、西红柿酱、辣椒酱、芥末、味精或者过多的糖等口味较重的调味料，容易加重宝宝的肾脏负担，干扰身体对其它营养的吸收。一岁以内的宝宝也不要吃盐，味精过多会影响血液中的锌的利用。易过敏的食物对于1岁内宝宝来说，豆浆、蜂蜜、鲜奶等都是易过敏的食物。宝宝肠胃还未发育完善，豆浆中的植物蛋白、牛奶中的蛋白质，都无法被吸收，最终会宝宝肾脏负担过重，引起过敏。含有大量草酸的蔬菜菠菜、韭菜、苋菜等蔬菜含有的大量草酸，在人体内不易吸收，并且会影响食物中钙的吸收，所以1岁内宝宝也不可常吃，宜导致宝宝腹泻。含汞量较高的鱼类鱼肉是非常好的婴儿辅食食材，但有些鱼类尤其是海鱼，含有较高含量的汞，汞以甲基汞的形式积聚与鱼类体内，甲基汞会影响对婴幼儿的神经系统。选择鱼肉作为辅食时，避免选择体型较大的或含汞量特别高的鱼类，如鲨鱼、剑鱼、罗非鱼、鲶鱼，特别是吞拿鱼。其实这个蜂蜜水里面的营养价值也是非常丰富的，也可以达到美容养颜，甚至也可以通便的作用，但是并不是说所有的那种，特别是我喝的，就像一些小宝宝，因为他们，的生长发育还没有那么的完整，如果是经常去喝的话，肯定会让宝宝出现更大的一个伤害的，所以尽量的还是不要让宝宝去喝蜂蜜水的。