生活中有着良好的生活习惯，身体才会健康，尤其对于女性朋友来说，如果你想成为健康达人，那么一定要有良好的生活，习惯一下，文章中介绍了五个，女人的良好生活习惯，如果你都有的话，那么你一定是健康达人了，我们一起看看有哪些好习惯能够帮助你成为健康达人吧。一、少食多餐少食多餐可避免吃得过多;早餐应包括碳水化合物、蛋白质和少量脂肪;用水果代替高脂肪、高热量的零食会让你精力更充沛。但是，不要为了减肥节食，并且可以偶尔放松一下饮食约束。晨起服热粥，晚餐宜节食，以养胃气。天冷时，清早起床喝上一碗热粥，可以帮助保暖、增加身体御寒能力，能预防感冒。二、睡眠充足睡眠对于增强免疫系统功能、调节新陈代谢和抗衰老都有重要作用。睡前远离手机、iPad等电子设备，能帮你睡个好觉。忌蒙头睡觉.冬令天寒，一般盖厚被睡觉，因此，被窝内空气不流畅，再加上人体散发出来的体臭汗臭味、呼出气中的二氧化碳、肠道排出的有害气体，致使被窝内空气混浊。如果蒙头睡觉，会使体内氧饱和度下降，严重则会影响大肠生理功能，于次晨起床时会出现头昏脑胀、精神萎靡、食欲不振、记忆衰退等症状。三、坚持运动如果你想保持健康，就得腾出时间来坚持锻炼，每周应抽3-4天时间，做一次30分钟的有氧运动。运动不仅能锻炼身体，还能宣泄情绪，是很好的减压方式。四、保持乐观对未来充满希望，对你的身心健康有着最积极的影响。乐观的人拥有更健康的心脏，调节好自己的情绪，也能降低中风的风险，在充满感恩的那一刻，积极的情绪具有最健康的属性。五、多交朋友抛开手机和电脑一段时间对提高生活质量有着实实在在的好处。与伴侣、家庭成员和朋友的交流，可以培养你的交际能力，让你告别孤独。看过以下文章的详细介绍，我们已经知道了，日常生活中女性要养成哪些良好习惯了，我们首先要保持良好的心情，适当锻炼身体，这样身体才会健康。多交几个朋友。早晨的时候早睡早起，一定要吃早餐，这样身体才会健康，才会成为一个健康达人。才会让自己长寿。