在实际生活当中，人们每天早晚都会洗脸刷牙，因为有些疾病和不注意个人卫生有一定关系，所以饭前洗手以及便后洗手，都是很不错的生活习惯。而且有些人洗脸比较喜欢用抗菌皂，不过，有些朋友就要问了，抗菌皂真的可以抗菌吗?下面我就和大家一起聊一聊这方面的话题，希望能给大家带来启示。本月初，某国食品和药物监督管理局发布最终决议，称将全面禁售含有19种杀菌成分的抗菌皂。并警告称，这些抗菌皂与普通香皂相比并没有特别的杀菌效果，且还存在对人体造成健康危害的可能性。没有科学证据证明抗菌皂比普通香皂更有效果。决议显示，此次被禁止的19种杀菌成分中包括了三氯生和三氯卡班，这两种成分存在破坏人体免疫系统的风险。三氯生学名“二氯苯氧氯酚”，是一种广谱抗菌剂，被广泛应用于肥皂、牙膏等日用化学品之中。三氯卡班俗称三氯碳酰苯胺，是一种高效、广谱抗菌剂，它对革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌、真菌、酵母菌等都具有高效的抑杀作用。抗菌皂中含有的三氯生、三氯卡班在内的19种物质如果过度使用均可能对人体有害。健康专家提醒，过度清洁确实会伤害人体表层皮肤，除非在特定场所工作，否则无需特意使用抗菌洗手液或肥皂。专家表示：“不少消费者认为抗菌皂具有防止细菌繁殖的效果，但实际上并没有任何科学证据和实验数据可以证明抗菌皂比普通香皂或者比仅用水洗更有效果。”相关实验显示，试管中让三氯生香皂接触20种不同的细菌，结果9个小时后才出现抗菌效果，而生活中香皂洗手时间一般仅在1分钟内。包含杀藻胺、苄索氯铵和氯二甲苯酚的消费类洗涤用品仍可继续销售，该机构将推迟一年对这三种抗菌成分做出决定，以等待新的安全和有效性数据。专家：皮肤有抗菌力 没必要使用抗菌皂中国知名皮肤专家也发表长文，说就平时生活而言，没有必要使用抗菌洗涤用品。人体皮肤表面覆有一层酸性油脂膜层，具有天然的抗菌能力，一般的细菌接触并不会轻易造成人体感染。已知皮肤上有许多有益细菌，可以训练人的免疫系统，因此如何保持健康的菌群平衡才是重点。三氯生无法分辨哪些细菌有益、哪些细菌有害，而是普遍杀灭。鉴于细菌和真菌的竞争关系，把细菌杀死了，可能造成真菌过度生长，同样不利于健康。有媒体报道称，三氯生是一种抗菌药物，是一种比较老的抗生素，原则上不应添加入香皂、洗衣剂中，长期接触抗菌产品的细菌，可能使耐药性发生变化，影响人体的抗药性或激素水平，造成健康风险。使用普通香皂或者仅用流水冲洗其实对预防疾病以及防止疾病传染是最有效果的。三氯卡班有何危害?记者从化工行业了解到，三氯卡班俗称三氯碳酰苯胺，是一种高效、广谱抗菌剂，其作为化妆品的防腐剂，允许使用浓度为0.2%;作为洗涤类活性成分时，允许使用最高浓度为2%。所以诸多抗菌洗涤品类均含有三氯卡班成分。国外也有文章提到，不仅是“三氯生”，一些抗菌皂中的原料“三氯卡班”也可能带来健康风险，可能会干扰人体荷尔蒙。以上给大家讲了国外食品和药物监督管理方面的决议，全面禁售19种杀菌成分的抗菌皂。因为这些被禁售的抗菌皂和普通香皂性能也差不多，并不具备特别的杀菌效果，而且对健康存在着一定的危害。另外，国内有些皮肤专家认为，皮肤有抗菌力，没必要使用抗菌皂。因此，在以后清洁皮肤时，选择香皂就要格外注意了。