在立秋过后，这个时候是进补的好时候，建议大家这个时候尽量的多吃一些适应季节的食物，尤其立秋过后，如果能够吃以下介绍的几种食物的话，吃起来会使你清醒爽口，另外还可以起到消暑解渴的作用，如果能够早知道的话，对身体是有一定的好处的，今天我们就看一下立秋之后常吃哪些食物吧。芦笋虾仁。这道菜从选材上就特别的讲究，营养健康又美味，同时热量也不高，适合全家人食用，老人孩子多吃对身体健康也有好吃，女人吃它还能降脂促进减肥呢。芦笋具有人体所必需的各种氨基酸，同时维生素B、维生素A以及叶酸、铁、锰、锌等微量元素也是很丰富的。搭配虾仁一起吃，荤素搭配，营养又美味。当然，这两样食材的价格都属于偏贵一些的。芦笋又是低糖、低脂肪、高纤维素的蔬菜之一，所富含微量元素具有降脂促进减肥的作用。关键是做法还非常简单，而香味俱全，看起来既有颜值又有内涵，而且还保留食材最初的味道。热天减肥，这菜要多吃，清口解腻、鲜香爽脆，增强体力，女人吃降脂促进减肥。详细菜谱呈上，喜欢的收好咯。准备食材：芦笋、虾仁、蒜末。配料：油、盐、淀粉、料酒、黑胡椒。做法：1、新鲜的虾将虾肉去除，清洗干净备用。2、将虾仁里的虾肠挑出，洗净后装碗备用。3、新鲜的芦笋，将头部老了的部位切掉。4、洗净后切成小节装盘备用。5、腌制虾仁，加入1小勺的淀粉，1小勺料酒、1小勺盐腌制个10分钟备用。6、锅里加水，将水烧开后，加入少许的油和盐，接着将芦笋下锅焯水煮至段生即可捞出。7、将焯水后的芦笋出锅，放入盘中，如上图叠加摆放在一起备用。(这个是为了造型好看，如果懒得摆不摆也是可以的)。8、锅烧热，加入适量的油，油热后将蒜末下锅爆香。9、接着将腌制好的虾仁下锅煸炒，加入少许的黑胡椒粒下锅一同炒香，将虾球炒至变色熟透即可出锅装盘。(虾仁很容易熟，变色后不久就熟了，口感会嫩一些，炒的久了口感就老了)。10、虾仁出锅，将虾球摆放在之前叠加摆放的芦笋上，加点虾尾做个装饰。最后也可以加入一些沙拉酱或者自己喜欢的酱料都可以。这样一道家常版的芦笋虾仁就做好啦。做法很简单，稍微用心去做个摆盘，真的是看起来热想味俱全呢，热量也不好，虾仁鲜香入味，搭配芦笋的爽脆清甜，夏天吃最合适不过了，尤其是想减肥的小伙伴，既能满足您的味蕾，还能促进减肥，再合适不过了。好吃的做法分享给你，如果你也喜欢的话，有空的时候不妨也试试吧。通过上面文章的介绍，我们已经知道了在立秋后吃哪些食物对身体比较好了，立秋过后我们还可以吃一些，应季的蔬菜以及水果，这样对于保养身体，补充身体里面的维生素都是有一定的帮助的。要想保养好身体，我们在日常生活中，还要注意自己身体的变化，做到有病早发现，早治疗。