在生活中，我们的身体里面肯定会缺少不了这个水的。那么在我们的身体里面也是非常关键的一个问题的，其实生活中有一种水，不仅不养生，反而吃了以后也会出现些中毒的，那么如何做才可以保证我们的身体更加健康呢？那么在喝水的时候还是应该要多注意，应该怎么喝水才是健康的。平时苏打水不离手，喝了半年，女白领把自己喝晕了。今年28岁的谢小姐在武昌徐东路一家公司当文员，经常加班饮食不太规律，导致她偶尔出现胃部不适。听朋友说苏打水能治胃病，于是她买了一箱苏打水开始喝。喝了几次，她明显感觉到烧心、胃胀得到了缓解，于是她把自己平时喝的茶叶、饮料、纯净水统统换成了苏打水。可没想到的是，她昨天在上班时突然感到头昏、恶心，难受得晕了过去。同事以为她又是胃病犯了，赶紧把她送到附近的武汉市武昌医院。接诊的消化内科主任询问得知，谢小姐不间断地饮用苏打水有半年之久，说明她的症状不是胃病而是碱中毒，立刻为她采取了相应的治疗。王明林说，苏打水属于碱性水，能够对胃酸起到中和作用，如果长期大量饮用会对身体产生不利的影响，甚至出现昏迷。现在有很多人认为喝苏打水是一种时尚，有些进口的苏打水高达几十块一瓶，其实这是个误区，偶尔喝一下还是可以的，但是有高血压和肾病的患者应慎重饮用。那么大家在喝水的时候还是应该要多出去，就像一些发霉的水，或者是一些隔夜的水，喝了以后肯定也不会养生的，身子也可能会让自己出现很大的疾病，也可能会让自己出现一些癌变的可能，所以大家一定要管住自己的嘴巴，尽量的不要去选择这样的水去喝，不然也会影响到自己的身体健康的。