我们都知道这个失眠，而且出现失眠也会给我们的生活带来很多的烦恼，当出现失眠以后，也会让自己的皮肤提前衰老的，那么出现失眠的情况下，到底应该怎么办？推荐十种天然的食物，就可以达到催眠的作用，我们这里来看看，到底应该怎么通过饮食的方式去调理？1，燕麦粥燕麦是天然褪黑素的最佳来源，这种由我们器官自行选择的天然激素能够帮助我们更好地睡眠。食用时最好将燕麦与其他饮品相结合，增加维生素D含量，以提高大脑中的血清素水平，此类饮品如全脂牛奶。2，樱桃汁早在2011年就有学者提出，樱桃是高等级褪黑素的天然来源。成年人每天可以饮用2杯足量的樱桃汁，以改善失眠状况。3，谷类食物在进入睡眠前半小时食用面包和其他谷类食物，也是非常好的改善失眠状况的方法。碳水化合物可以提高大脑内相关血清素的质量。4，蜂蜜花草茶花草茶本身就具有非常好的镇静和放松的效果，加上蜂蜜后，对入眠会有非常大的帮助。此外，宾夕法尼亚大学的学者表示，蜂蜜还可以有效地缓解幼儿夜间咳嗽和睡眠问题。除了饮食，失眠还可以这样做：1、睡觉前先洗个澡，使身体放松，因为洗澡可以提高体温，使人困倦。睡前洗澡要养成习惯。2、上床睡觉前要保持情绪稳定，不要胡思乱想，有事情可以留到明天讨论。3、可以饮一杯温热的牛奶。饮温热饮料是一种很好的习惯，可以使身体放松。4、睡前1小时要远离电视，因为电视屏幕闪烁的光线会使人神经兴奋而影响睡眠。5、请把忧虑暂时放在一边，不要去想它，闭上眼睛静静入睡。6、进行深呼吸，听节奏缓慢和不会令人心情激动的音乐或歌曲，使混乱的心情随着音乐节奏缓和下来。7、读一些容易拿起来、也容易放得下的书，读一些容易理解的文章，如短篇故事、喜剧故事，或者你童年时喜欢的故事等。8、睡不着觉时，请保持安静，什么事也不要做，以使精神集中起来，尽快入睡。9、津液催眠：如果你是精神紧张或兴奋难以入眠，请才去仰卧姿势，双手放在脐下，舌舔下鄂，全身放松，口中生津是不断将津液咽下，几分钟后便可入眠。10、头东脚西法：睡觉时保持头东脚西的姿势有利于克服失眠，因为这个方向顺应地球磁场。枕头底下放块磁铁也能有效防治失眠。其实一般来说，在出现失眠的情况下，大家一定要通过饮食方式去调理，那么就应该要多吃一些清淡的食物，或者是多吃一些维生素的时候，应该要选择热水泡泡脚，或者是喝一杯热牛奶，都可以更好的去帮助自己出现，失眠的问题，而且也可以更好的去缓解的。