越来越多的人们都在养生，而且你怎么养生的产品或者是养生的方式，都是五花八门的证，对于养生来说还是中医的效果比较好的，那么你知道中医应该如何做才能够，达到养生的目的，使自己的身体更加的健康呢，就让我们一起来了解一下中医，教你按摩手指，去除百病。按摩大拇指可以治疗脾胃不好，心慌。人体的大拇指对应人体的肺经，心、肺器官，如果出现胸闷心慌，脾胃差的情况，可以用手刮大拇指外侧并往外拉。刮刮食指可以缓解便秘。食指对应人体大肠经，对应器官是大肠、胃。经常便秘腹泻的人，应该刮刮食指。刮中指可以治疗晕车失眠。中指对应人体心包经，晕车一般是心包经不好，在在上车前几分钟或有晕车情况时，可以刮刮中指。刮无名指可以缓解偏头痛，肩颈痛。无名指对应人体三焦经，所以经常偏头痛、肩颈痛的人，说明气血运行不好，可以刮刮无名指。刮小指可以缓解脱发。小指对应人体小肠经，所以经常脱发、小肠吸收不好的人，可以刮刮小指。另外，平常还可以多拍拍手掌手背，一手手掌拍另外一只手的手背，交替拍。对缓解腰酸腰疼有很好的疗效。中医教你按摩手指，去除百病的方法，大家已经非常清楚了，所以平时的时候，我们在闲暇的时候可以按照上面所说的这个方式来，使自己的身体更加的健康，还是非常有帮助的，能够使我们的身体，更加的，健康的同时，还能够给我们的身体带来非常好的帮助。