心脏是人身体当中非常非常重要的器官，给人的身体这十分重要的角色，所以平时我们大家一定要预防心脏病，当出现一些心脏的问题的时候，一定要及时的就医治疗，千万不能忽视掉这些症状，否则有可能产生挽回不了的后果，85%的心难受与心脏病有关的。“总上不来气儿，憋挺啊。 ”“一下子感觉心脏像要掉地上似的，总这么心难受。 ”“这后背像背个大磨盘似的，走一百米就得停一会儿。 ”乍暖还寒，初春时节，医院心血管的病人仍然有增无减。 不少中老年人经常心难受，胸闷，上不来气，不知道心脏到底哪出了问题就随便吃点药，这是非常危险的。近日本报特邀国家级名老中医、 原黑龙江中医药大学附属医院院长、 长春生修堂中医院心脑血管疾病学科带头人李延教授做客本报， 与您聊聊如何科学护心。85%的心难受与心脏病有关每个人都知道心脏病， 却不知道怎么精心呵护自己的心脏。经常听说某某一夜之间就没了， 白天人还好好的， 半夜剧烈的胸痛就夺走了生命。 亲人的离去让家人万分悲痛：“他常常说胸闷， 我们家人也都没有在意。 哪承想这人突然就走了……” 医院后结论是急性心肌梗塞。胸闷是一种症状， 许多疾病都可能出现， 但多见的是心血管疾病。 在连续低温、阴雨和大风天气，发病率显著增高。胸痛是传统意义上心脏疾病的“头号症状”，85%的心难受与心脏病有关。不少老年人对自己的一些症状缺乏认识， 而一些年轻人对出现胸闷、心慌等症状也不是很重视，往往认为没什么关系， 乱吃些扩血管的药，等到病情加重了再去治疗，错过了治疗的佳时间。冠脉缺血胸闷当先心脏不舒服的， 在秋冬季和冬春换季的时候一定要特别注意。 因为寒冷对机体的刺激， 机体的交感神经系统兴奋性增高， 体内儿苯酚胺分泌增多， 后者可使人的肢体血管发生收缩，心率加快，心脏工作负荷增大，耗氧量增多。 此时，心肌就会缺血缺氧，引起心绞痛的发生。交感神经兴奋和儿苯酚胺本身还可导致冠状动脉痉挛，血液浓缩，使血小板易于凝聚，形成血栓，这也是导致心梗的重要原因。此外，由于在温度低的情况下，血管收缩，血压容易升高，加重了心脏负担，这些都可能导致心梗猝死。老年人发现胸闷要及时就医。急性心肌梗塞常伴有剧烈的胸部疼痛。 据资料分析，将近1/3的老年急性心肌梗塞病人常常伴有胸闷的症状。 绝大部分的急性心梗病人在发病前都会有先兆，当感到胸闷，胸骨后疼痛， 有时还会向左肩部和背部放射时，一定要考虑是否有心绞痛，及时去医院诊治。扩血管如同吹气球搭桥支架易堵后患大以往治疗心脏病的药物主要分为两类，一类单纯扩张血管，如同吹气球一样， 反反复复， 血管失去弹性，导致血管硬化更加严重，血管易破裂发生危险; 另一类是溶栓溶脂类， 主要通过药物溶解动脉硬化斑块，将其排出体外。该类药物无法防止脂质等垃圾再次沉积形成斑块，导致病情反复。虽然常年吃药， 病情依然不断加重，以致不得不做支架、搭桥。 很多人不知道，做完了这个手术，就意味着在身体里埋藏了一颗定时炸弹，一旦支架则无法摘除。做了这个手术就必须终身吃药， 只要病人血黏度高一点点， 就很容易有东西堆积在这个支架的网上， 堆积多了就会堵住，血一过不来，生命马上面临危险。 心脏病患者支架、 搭桥手术后， 五年内平均死亡率分别上升13%和21.3%，支架不是不好，但病到那个程度， 那也只能是没办法中的办法。中医长效稳定溶斑块一溶二排三清疏通血管中医中药在治疗上从整体调节入手，急则治标，缓则治本，可以安全有效地改善心脏功能， 同时很适合一些支架手术后的病人。心脏病多以正虚为主， 治则当以扶正为主，或标本兼顾。在中医辨证施治的过程中， 应从阴阳气血方面着眼，气有余便是火，火旺者阴必亏;气不足便是寒，寒胜者阳必衰。心脏病不外乎： 一种是心气不足，另一种则为心血不足。 尚有气血俱伤者。也就是说万般变化逃不出气血阴阳。 治心必求肾，君相二火本同源，细究离坎，自然明了。根据心脏病患者的不同症状，不同体质，不同病情，不同年龄，病程长短的五个不同情况，分清辨明各种原因，病同因不同，用药也不同，从病根上着手，对症下药，达到改善心脏病的目的。一溶：软化、溶解动脉硬化斑块，改善心慌、胸闷、气短等症状。 二排：软化血管，加快血液代谢速度，使溶解的动脉硬化斑块快速排出体外。三清：增强肝脏脂类代谢功能，明显降低血液黏稠度，从源头上减少体内动脉硬化斑块的沉积， 清理血管垃圾，长期、稳定、有效护理心脏。当患上疾病的时候，我们每个人都感觉是十分不幸的，但是患上疾病的原因，这并没有多少人肯想，不管是什么都是不是无缘无故产生的，所以我希望大家能够提起对健康方面的重视，今天养生了，明天就会还大家一个健康的身体。