近年来，经常会听到有人得尿毒症的新闻，而且得了尿毒症以后给生命造成了严重威胁，而且巨额医药费往往让整个家庭陷入危机。那么，尿毒症有哪些早期征兆呢?今天我就给大家提个醒，身上出现它一定要警惕尿毒症，比如水肿，血尿等。另外，如何预防尿毒症呢?朋友们赶紧跟我一起看一看吧，或许给大家能提供一些参考!1、水肿 这个症状比较容易发现，这是由于肾脏不能清除体内多余的水分而导致液体滞留在体内组织间隙，从而引起浮肿现象的。 早期会出现踝部及眼睑部浮肿，继而发展到全身性浮肿，出现时应立即就诊。2、尿蛋白 当尿液里出现尿蛋白的时候，就表示肾脏出了问题。绝大部分的肾脏病都会出现尿蛋白。早期，尿中少量的蛋白往往没有任何感觉，大多是体检时发现。所以说，体检对早期发现肾脏病是非常有意义的。如果小便时出现大量泡沫，似乎还漂着“油”花，且久久不散，那可能尿里面的蛋白就比较多了。所以蛋白尿是肾脏病早期而又确切的证据。定期做尿液检查，能早期发现肾脏疾病，不必抽血，既便宜又方便。3、尿量 正常成人24小时尿量在1500ml左右, 尿量少于400ml叫少尿，少于100ml叫无尿，大于2500ml称多尿。正常成人夜间一般不排尿，如果习惯性的每晚起夜2-3次或更多，而且夜间尿量大于24小时总尿量的1/3，称夜尿增多，往往是肾小管损伤的表现，最常见的疾病为高血压性肾脏病。所以，夜尿增多一定要进行相应的检查。4、血尿 尿色像洗肉水，这是血尿表现。红细胞的颗粒比较大，肾功能正常时不会透过肾膜滤出红细胞到尿中，因此，尿中若有红细胞，则代表肾脏可能有问题。5、高血压 大部分肾衰尿毒症患者前期都有高血压出现，因为肾功能受损时体内会发生钠和水的滞留。 另外，此时肾脏会分泌一些升高血压的物质，这些都会引起高血压。 如有糖尿病、动脉硬化、高血压、高尿酸血症等疾病，注意及时检测肾功能指标。6、没胃口、浑身困倦乏力 这是一个很容易被忽略的细节，绝大部分肾病患者都会出现类似的情况，但是很多人觉得无所谓。因此，遇到此状况，注意要及时到医院检查肾功能。7、贫血 贫血的原因很复杂，肾衰发展到第二或第三个时期都会出现贫血这种尿毒症症状，当出现不明原因贫血，一定要做肾功能检查。8、腰痛 一般情况下腰部无异常感觉，但肾脏有病变时可能会出现腰痛，甚至肾绞痛。如何预防尿毒症?一、避免肾脏疾病恶化 预防肾脏疾病，及时治疗肾脏疾病都是预防尿毒症的好方法，因为所有肾脏疾病都可以说是尿毒症的诱因。 人如果患上肾病长期拖着不治疗，肾病容易导致肾脏衰竭这种情况出现，而肾衰竭末期肾脏没有了良好的功能，就会导致尿毒症。二、避免接触有毒物质 我们都知道尿毒症是因为肾脏衰竭导致的，但是会导致肾脏衰竭的因素不仅有疾病，其中还包括了很多有毒物质。因此想要预防尿毒症就要避免接触有毒物质。含有镉、氯仿、乙烯以及四氯乙烯的用品都容易导致尿毒症出现，此外这些致病物质也存在汽车尾气、涂料、清洁剂中。所以使用这些物品或者处于含有这些物质的环境中，一定要小心，方可避免尿毒症。三、避免过度劳累 过度劳累诱发肾脏疾病，很容易导致尿毒症，因此想要预防尿毒症就不能过度劳累。 松弛有道、作息合理便可以预防肾病，减少尿毒症出现的几率。上文讲了尿毒症的一些早期症状，如果身上出现它一定要警惕尿毒症。因为身体的一些早期症状，如果得到及时治疗的话，就会给疾病救治带来一定的效果。比如说，日常生活中出现水肿，尿蛋白，夜尿增多，腰痛以及血尿等情况，就要及时去医院检查治疗，从而做好尿毒症的预防。