在当今快节奏社会里人们对自己的健康也非常的重视，从而在饮食方面大家也非常的注重。但即便是这样有些朋友还会出现贫血的现象。我们在发现自己有贫血的症状后应该及时调整我们的日常饮食，接下来我们针对生活中面对贫血现象饮食上应怎样提高。治疗贫血的几款食疗方法：1、龙眼肉15克，红枣3-5枚，粳米100克。同煮成粥，热温服。功效：养心补脾，滋补强壮。2、新鲜羊骨2斤(1000克)，粳米200克。羊骨洗净捶碎，加水熬汤，去渣后，入粳米共煮成粥。食用时中适量调米温服，10-15天为一疗程。功效：补肾壮骨。我国是世界上缺铁性贫血发生率较高的国家之一，发生率达到15%～20%，其中妇女儿童贫血率高达20%以上，贫血严重威胁妇女健康3、糙糯米100克，薏苡仁50克，红枣15枚。同煮成粥。食用时加适量白糖。功效：滋阴补血。4、制首乌60克，红枣3-5枚，粳米100克。先以制首乌煎取浓汁去渣，加入红枣和粳米煮粥，将成，放入红糖适量，再煮一二沸即可。热温服。首乌忌铁器，煎汤煮粥时需用少锅或搪瓷锅。功效：补肝益肾，养血理虚。5、鸡蛋2个，取蛋黄打散，水煮开先加盐少许，入蛋黄煮熟，每日饮服2次。功效：补铁，适用于缺铁性贫血。警惕孩子缺铁性贫血--当减肥瘦身成为都市生活的主题时，另一种营养缺乏性疾病却以不可思议的速度攻占了现代家庭中的最小成员，这就是缺铁性贫血。上面都是小编在自己调整贫血体制的时候尝试过的五种有些的食物，并且这些食物都是我们在生活中都可以见到和买到的，除了首乌我们需要去药店购买意外，其他的物品我们都可以在超市购买然后回来自己制作，制作方法也很简单。一样有着贫血症状的可以试一下。