在生活中大家都知道经常的喝汤才会让我们的身体更加有营养，很多人都知道吃菜的时候就应该要多喝汤，汤里面的营养价值也是非常多的，那么喝汤的正确方法，五点要注意，那么怎么喝汤才可以保证我们的身体更加健康，在喝汤的时候到底有哪些讲究的呢？用餐最后才喝汤【营养师解析】西餐的出菜顺序是先喝汤，再用主菜及副餐;中国菜则是把汤放在用餐最后。由于此时多已吃饱了，再喝汤容易导致营养过剩，造成肥胖;并且汤会冲淡胃液，影响食物的消化吸收。所以先喝汤比最后喝汤，健康且有减重效果。喝汤要喝滚烫的汤【营养师解析】人体的口腔、食道、胃黏膜最高能忍受的温度，在摄氏60度左右，超过此温度容易造成黏膜损伤，爱喝热汤会增加罹患食道癌风险。建议等汤稍凉再喝汤，较健康。喝汤速度快【营养师解析】快速喝汤，等到意识吃饱了，可能已吃过量，容易导致肥胖。应该慢速喝汤，不但可充分享受汤的味道，也给食物的消化吸收有充裕的时间，并且提前产生饱腹感，不容易发胖。爱喝汤，一餐可喝好几碗【营养师解析】如果汤的种类是高热量、高盐份、高普林，则不能多饮，尤其是患有痛风、肾脏病及高血压的人，应避开喝这些汤。一般人吃饭时可缓慢少量喝汤，以胃部舒适为原则。用汤泡饭吃【营养师解析】用汤泡饭，由于米饭泡软易吞，往往懒得咀嚼就快速吞咽，增加胃的消化负担，长期下来将引发胃病。所以，吃汤泡饭是不利健康的。不同情况选择不同汤类1、晨起最适合喝肉汤，因肉汤中含有丰富的蛋白质和脂肪，在体内消化可维持3-5小时，避免人们一般在上午10-12点这个时段易产生饥饿和低血糖现象。2、不同季节喝不同的汤可以预防季节性疾病。如夏天宜喝绿豆汤，冬天宜喝羊肉汤等。3、体胖者适合在餐前喝一碗蔬菜汤，既可满足食欲，又有利减肥。体型瘦弱者多喝含高糖、高蛋白的汤可增强体质。4、孕产妇、哺乳女性以及老人、小孩可在进食前喝半碗骨头汤，补充身体所需的钙。注意，骨折病人不宜喝骨头汤。5、月经前适合喝性温和的汤，不要喝大补的汤，以免补得过火而导致经血过多。6、感冒的时候不适合煲汤进补，就连品性温和的西洋参也最好不服用，因为这些油腻的汤容易加重感冒症状。7、喝汤不能长期只喝一两种，应该各式汤饮交替，更能增加食欲，平衡营养。具有食疗作用的汤要经常喝才能起到作用，每周喝2-3次为宜。其实大家在喝汤的时候还是应该要多注意，尽量的，不要速度比较快，或者是不要喝一些比较热的，因为这样肯定会伤害自己的口腔，可能会让自己出现一些口腔溃疡或者是口腔黏膜，也会影响自己的身体健康，如果是喝汤的情况下，如果是营养比较高，也可能会让自己出现肥胖。