大蒜洋葱具有保护心脏的作用，而且能降低患心脏疾病的风险，同时还具有降血压的功效，能维护心脑血管的健康，洋葱对人体的好处非常多，洋葱具有降血压降血脂的功效，并且能有效预防动脉粥样硬化，常吃豌豆对人体的好处非常多，豌豆具有调节身体的作用，养心护心，这3类食物就能做到，还不用花大价钱。1、大蒜洋葱如果想降低心脏病发作，需要在降低血脂方面做得很好，只有这样，才能降低心脏病发作的风险，同时也防止动脉硬化。所以在我们的日常生活中，我们应该多吃一些具有降血脂作用的食物，如大蒜、洋葱等。同时还保持心脏活力和预防心脏病。2、豌豆和豆子扁豆和芸豆以及芸豆含有大量的纤维，富含ω- 3脂肪酸、钙和可溶性纤维。大豆可以帮助降低血液胆固醇水平，而低含量的饱和脂肪酸是心脏摄取高质量的重要保护源。吃豆腐和喝豆浆是保护心脏很好的选择。早餐时喝一杯豆浆也能更好地补充燕麦所不能提供的营养。3、橄榄油橄榄油里面的不饱和脂肪酸在我们吃过的所有食用油里是最高的，它可以有效地减少体内有害胆固醇的含量，降低心脏病的风险。尝试选择初榨油，因为加工程序不多，不会让营养物质流失。心脏衰竭是心脏病里面危害最大的一种病症，患者在出现病症以后，不仅会呼吸困难，而且脚踝也会出现肿胀的情况。很容易出现筋疲力尽等临床症状，给患者带来巨大痛苦，而且由于反复犯病，给患者及家属带来诸多不便和沉重负担，心力衰竭严重影响患者的生活质量。因此，保护心脏健康是非常关键的。养心护心，这3类食物就能做到，还不用花大价钱，豌豆对人体的好处比较多，可以起到养护心脏的作用，橄榄油对人体好处多，能降低血液中胆固醇的含量，能保护心脏的健康，能降低心脏疾病的发病几率，芸豆对心脏有好处，经常吃豆腐，喝豆浆能保护心脏的健康。