上火的症状也会给我们的身体带来非常严重的危害的，而且如果生活带来了严重的话，也会危及我们的生命的安全，慢慢的会给我们的生活带来非常大的困扰，严重的影响到我们正常的学习状态，那么平时的时候我们上火牙痛治疗的偏方到底是什么？1.就是采用丁香油的方法，丁香油含有的成分有局部麻醉的作用，如果疼的厉害还没有药物的话可以采用，在棉花棒上滴几滴丁香油，然后用疼痛的牙齿咬住棉球就可以，可以暂时解决疼痛的问题。2.这种缓解方法是很多人都知道的，就是把适量的花椒泡在白酒中，浸泡大约十分钟后，然后再用口含，能快速的缓解疼痛，但是持续时间比较短，多坚持几天。3.忽然有牙疼的状况还可以立刻切些生姜，用牙痛的部位咬住，持续时间要长，必要的话还可以睡觉的时候也含在嘴里，都是能缓解牙疼的。4.除了这些比较简单的，含有些相对复杂些的小偏方，喝些绿豆鸡蛋糖水，把绿豆捣碎后放入锅中煮直到煮烂，然后打入鸡蛋后加些冰糖，煮好后可以食用，因为是上火导致的牙疼，绿豆，冰糖都是可以清热去火的。5.还可以把丝瓜和鲜姜一块煮，主要的做法就是把丝瓜和鲜姜切丝切片，再放入水中煮，主要的作用就是治疗牙龈肿痛。治疗上火牙痛的偏方有能够给我们的身体带来非常好的帮助，还能够恢复我们身体健康的成长，平时的时候我们也可以多学习一下这个片吗？给我们的身体带来的好处才是最重要的，上火儿的症状也是我们身体体虚的情况，平时的时候我们可以通过饮食来改善。