由于近些年人们生活条件越来越好，好多朋友的家居比较讲究品味，而且为了晚上睡得更加舒服，睡觉时都会换上睡衣。这样的做法可以避免晚上着凉，而且也能避免了户外服装带来卧室。睡衣经常定期清洗，因为睡衣穿久不洗容易惹来这些病!那么，睡衣应该多久洗一次呢?在睡觉时换上睡衣，既保证了睡眠时的舒适，又能避免把户外衣服上的细菌、灰尘带到床上。但你还记得上一次洗睡衣是几天前吗?有调查显示，男性的一套睡衣平均会穿近两周才洗，而女性穿的一套睡衣则长达17天!虽然调查结果存在局限，但这在一定程度上反映了其实生活中有不少人会忽视睡衣的清洗频率。同一套睡衣反反复复穿十几天都不洗，很容易惹来疾病，要引起重视。睡衣卫生被忽略的原因对受访者进行了调查后发现，人们没有定期洗睡衣的理由各式各样。超过一半的女性表示，其实她们不是没有睡衣，而是有好几套交替着穿，但容易忘了身上穿着的这套睡衣是什么时候从衣柜拿出来的;有些女性认为，睡衣每晚也就穿几个小时，没有在外“沾花惹草”，闻起来也没有异味，无需定期清洗;还有的女性觉得，比起其他睡衣，身上的这套穿着要更舒服，也就不用洗了。超过7成的男性则表示他们从不洗睡衣，看到有衣服摆着于是就直接套在身上;还有的认为睡衣穿的次数不多，也不会闻它是不是有异味，伴侣也觉得ok，那就没问题了嘛，何必要洗!睡衣久穿不洗易惹病事实上，睡衣穿太久却不定期清洗，患皮肤病、膀胱炎的风险会上升，甚至容易感染金黄色葡萄球菌。人的皮肤每时每刻都会脱落大量皮屑，而睡衣直接接触皮肤，因此自然会残留不少皮屑，而这些皮屑常常都携带许多细菌。通常情况下这些细菌对人体是无害的，但它能进入皮肤或伤口中，稍有不慎可能引起其他感染。比如很多人都会携带金黄色葡萄球菌，一旦接触到擦伤或割伤的伤口，则容易引起感染;人的肠道有大肠杆菌，大多数菌株于人体无害，但如果进入尿路就会诱发尿路感染，导致膀胱炎;有些人如果身上携带了耐甲氧西林金黄色葡萄球菌，则更难治疗。睡衣一周洗一次最佳睡衣勤换勤洗能让你远离细菌的侵袭，睡衣至少每周洗一次。否则，睡衣上的细菌一旦传播开来也会容易惹来疾病，比如当你把睡衣换下穿另一件衣服，睡衣上的这些细菌也会随之传播到其他衣服。特别是家庭成员较多的家庭或多人同住的合租房，则更容易称为细菌传播和自身的场所。给大家讲了日常生活保健方面的问题，从睡衣的卫生来看，大家就算平时工作再忙，也应当注意睡衣时常清洗。因为睡衣直接接触皮肤，如果有细菌感染的话，对健康十分不利，睡衣穿久不洗会滋生一些皮肤病，或是因为一些大肠杆菌进入尿路引发膀胱炎，这些都是值得重视的生活细节问题。所以，睡觉应当保持睡前干净，卫生，避免细菌趁虚而入。