龙眼具有滋补身体的作用，龙眼可以起到补血的功效，并且具有健脑益智的作用，可以起到抗衰老的功效，具有养血安神的作用，但是大家要注意吃龙眼的一些事项，不是所有人都可以吃龙眼，幼儿吃龙眼要格外注意，否则会导致人体上火，龙眼虽然营养价值高，但是体质虚弱的人群要少吃，可惜这2种人还是少吃为妙。“一粒龙眼三味药”，龙眼自古以来就是一种珍贵补品，在古时还被列为列为重要贡品。干了的龙眼就叫"桂圆"，俗话说“南方桂圆北方参”，龙眼摇身一变就成为了可以和人参相提并论的滋养补益之品，由此可见龙眼对人体的好处真的不少。一、常吃龙眼，4种好处会慢慢显现!1、补血龙眼甘甜可口，是很多人都喜欢的一种水果，而常吃龙眼还可以起到补血的作用。龙眼的营养也是很丰富的，其中的含有的铁也是比较高的，有助于促进血红蛋白再生。2、健脑益智龙眼，其实也就是桂圆，而除此之外，龙眼还有一个名字就是——益智。《名医别录》就有提到，是因为它养心益智。从科学的角度来说，能增强记忆，所以具有健脑益智的作用。3、抗衰老龙眼自古以来就是一种珍贵补品，在《神农本草经》中甚至提到龙眼久服“强魂聪明，轻身不老”，虽然现实也没有那么夸张，但是从现代科学的角度来看，龙眼中的龙眼多糖可以清除活性氧自由基，从而是具有一定的抗衰老的作用。4、养血安神龙眼可以“养血安神”。所以平时大家也是可以多吃一些龙眼的话，对于心烦多梦导致的失眠有一定的作用。二、吃龙眼的注意事项有哪些?龙眼的营养价值非常高，是一般果品所不能比的。然而我们在吃龙眼的时候，也是应该多注意一些事情的。1、不能食用变质的龙眼我们在吃龙眼的时候，应该先观察是否已经变质了，例如已经出现异味的龙眼。虽然新鲜的龙眼吃起来口感不错，又营养，但是如果变质的话，就对人体有害了。2、吃龙眼记得要先清洗很多人在吃龙眼的时候都没有清洗一下，然而因为龙眼在采摘的时候可能会沾上一些灰尘，或者是可能会用一些化学物品来处理一下，所以表皮可能会有一些残留物。所以我们在吃龙眼之前，最好先用流动水清洗一下，不能直接用嘴啃表皮。3、幼儿吃龙眼要小心相信大家也曾听说过幼儿吞食整颗龙眼而引发危险的案例，所以小编建议大家，如果是幼儿吃龙眼的话，家长应该多注意，最好先制成小块再吃。三、这2种人还是少吃为妙龙眼的营养价值很高，自古以来就深受人们喜爱，然而龙眼虽好，但也不是所有人都适合吃的，特别是下面几种人群。1、体内有痰火及湿滞者龙眼虽然营养价值高，但是因为是属于甘温滋补之品，如果吃太多的话，也可能会出现滞气的情况，所以如果有上火的情况的话，是不适合吃的。同时，如果内有痰火或阴虚火旺，都是不建议多吃的。2、糖尿病相信很多人也知道，糖尿病患者在饮食方面是需要比较注意，而龙眼口感甘甜，里面含有的糖分也是比较高的，如果糖尿病病人吃太多的话，也是可能会导致血糖上升，从而影响病情的。可惜这2种人还是少吃为妙，龙眼具有滋补身体的作用，但是糖尿病患者尽量少吃，否则会导致血糖上升，会影响到疾病的治疗，龙眼不仅具有滋补身体的作用，还具有调理气血的功效，女性朋友可以经常吃些龙眼，贫血的人群经常吃龙眼对身体有好处。