心里面郁闷，或者是压力大的时候，一定想办法要排解，否则的话，久而久之会对自己的身体健康造成一定的影响，排解不良情绪的方法非常多，也许你认为哭是一种懦弱的表现，实际上哭也是一种消化不良情绪的方法，消化不良情绪了，比较有效的方法就是流眼泪，今天我们就去了解一下，有哪些方法可以消化不良情绪吧。流眼泪排解不良情绪最简单的方法就是要发泄出来。而哭泣不但可以宽胸理气，使郁闷消除，而且还可以把压抑在体内的感情都发泄出来。相反如果想哭而强忍着不哭，容易导致忧郁症，并且危害生理健康。因为强烈的负面情绪会给我们造成心理上的高度紧张，而当这种紧张被我们压抑得不到释放的时候，就一定有一种积累待发的能量，引起机体植物神经的紊乱。时间久了，就会损害身心的健康。自我鼓励如果在生活中遇到困难，又一时解决不了，因此感到心里烦躁不安，可以采用自我鼓励的办法，比如用名言警句激励自己。只要能够有效地进行自我鼓励，就会感到力量，在痛苦中振作起来。语言调节语言是影响情绪的强有力工具。悲伤的时候，看一些幽默的语言，比如一些令人捧腹大笑的诗句，可以消除悲伤。转移注意力情绪低落的时候，可以把注意力从消极的地方转移到积极的地方，这样能有效地排解情绪。具体的方法因人而异，如果是我，会强迫自己做别的事，令自己处于繁忙的状态，就没有时间去想消极的事情了。环境制约环境对情绪有重要的调节和制约作用。心情不好的时候，到外边走一走，比如和朋友一起去旅行，这样能起到调节心情的作用。甚至在附近走一走，忧郁也能被排解很多。以上文章介绍了几种消化不良情绪的方法，让你有不良情绪，使自己感到十分郁闷的时候，不要独自承受，我们可以找个人倾诉，也可以转移自己的注意力，找一个自己信得过的人倾诉。物质也可以找一个没人的地方大声的哭出来，流眼泪，都可以排解心中的郁闷，把它发泄出来，排解不良情绪。