相信大家都知道红枣吧，红枣是一种补血的佳品，对于女性朋友来说，补气美容养颜有一定的好处，但是有些枣里面却加上了硫磺，对于人们来说，不但没有好处，还是有一定的危害的，那么我们赶紧告诉你身边的朋友，这种加上硫磺的点，千万不能再吃了，今天我们就去了解一下这方面的详情吧。硫磺毒红枣危害多硫磺熏过的红枣外干内湿，有轻微刺鼻的硫磺味，颜色艳而浅。硫磺有毒，其蒸气及燃烧后产生的二氧化硫会残留在食物中，人体吸入后，会对呼吸道、气管等呼吸系统造成损伤。硫磺中含有铅、硫、砷等有毒物质，经常吃硫磺熏制的食物还会危害消化系统，导致呕吐、腹泻、恶心等症状，严重的甚至会危害肝脏、肾脏。不法商贩往往低价收购劣质枣，然后经过硫磺熏制，提亮颜色，再到市场上销售，严重威胁消费者的身心健康。三招教你避开硫磺枣一看外表：被硫磺熏过的红枣外表光滑细腻，如同打了蜡一样，光鲜圆润。二看颜色：被硫磺熏过的红枣又红又鲜，颜色较一致;没被熏过的呈暗红色，颜色有深有浅。三看里层：在购买红枣时，可先咬开红枣尝一尝或闻一闻，正常的红枣呈黄色，被硫磺熏过的枣肉一般较正常红枣白，味道有点发酸且有股刺鼻的气味。特别提醒大家，购买红枣时不能太注重外形和颜色，以防买到有毒红枣。只要大家学会辨别红枣，还是可以放心的购买红枣，毕竟红枣的好处还是很多的。红枣向来以补血益气而闻名，因而广受消费者喜爱。红枣不但具有补血的作用，而且还具有安神健胃等养生作用，因而经常被用作食疗之用。红枣这样吃，养颜又补身1、红枣蜂蜜茶用料：红枣，冰糖。做法：加水350毫升煮熟，收干水分，捣成枣泥。再加入蜂蜜250毫升拌匀，盛在干净的玻璃瓶中，饮用时取1茶匙加入温开水即可。功效：红枣、蜂蜜都是温性食材，冬季喝一杯这样的茶可以补充元气，增加热量。2、旱莲草红枣汤用料：旱莲草和红枣。做法：洗净放入锅中，加水适量，煨汤，熟后去渣，饮汤吃枣。功效：此汤具有滋补肝肾、养血止血的功效，适用于胃十二指肠球部溃疡出血、失血性贫血等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，那些早不能吃了，加上硫磺的早，对身体健康会造成严重的影响，所以我们千万不可食用，虽然好吃，但是我们在挑选的时候一定注意，千万不要买佳打硫磺的另外，我们还可以用红枣制作各种食疗产品，对于身体健康都有一定的好处。