大家平时注意到自己的指甲吗?手上的指甲其实和健康状况有一定关系，因为从中医来讲，只要气血充足的话，这个人才会表现得精力旺盛，而且身体比较健壮。有些人指甲上的半月比较小，这代表此人精力不足。另外，从指甲形状也可以看出身体的一些病变，所以说指甲可以提示隐藏病，下面这些中医知识收藏起来吧，肯定会对你的保健有好处。从甲半月面积看体质人指甲下方1/5处的新月形白色区称为甲半月，俗称“半月痕”、“小太阳”。从中医角度讲，爪为筋之余，为肝胆之外候，甲半月是人体阴阳经脉的交界线，是精气的代表，也叫“健康圈”。甲半月并非越多越好，健康人除了小指外都有甲半月。半月痕面积小于指甲1/5，则表示精力不足，胃肠吸收能力较差;面积大于1/5，则多为心肌肥大，易患心脑血管、高血压、中风等疾病。如果半月痕突然晦暗、缩细、消失，往往提示患有消耗性疾病，如肿瘤、出血等。也有人十指都有甲半月，且较长，说明体内阳气较盛，属热性体质。热性体质者易出现上火、烦躁、口干、便秘等不适，可多吃苦瓜、芹菜等或服用凉血四物汤等剂。还有一部分人群甲半月模糊不清、似有似无，此类人群易出现情绪不宁、腹胀脘闷等，多为寒热交错或阴阳失调型。从指甲颜色看气血健康人的指甲一般是粉红，有一定光泽且均匀。中医也有“血虚”之说，不少人把较白的指甲看做贫血征兆，但要对症分析。如指甲发紫是动脉硬化、血脂高，或心脏滞阻的前兆;指甲发青，则为重寒症，血瘀;指甲发黄可能肝胆有问题，或血糖代谢不畅;还有一种指甲发蓝，显示肺部受阻。从指甲形状看病变如果指甲表面不够光滑，出现一条条竖纹，表示最近操劳过度，睡眠不足。如竖纹一直存在，则可能是体内器官有慢性病变的趋势，需注意劳逸结合。如果纹路不是竖纹，而是一条横纹，表示气血不足，可能体内器官发生病变，需到医院就诊做检查。一般横纹只在指甲最下端，但会随着指甲生长，逐渐向上移动。不少人手指甲还会出现白斑点，通常是缺钙、缺硅或寄生虫病的表现;如白点数量较多，可能是神经衰弱征兆;如果指甲斑点偏黄，要注意是否患上消化系统疾病。如果指甲有倒刺久不愈合，可能缺乏维生素或微量元素。气血本是互生互根的，补血当先补气，气血的生化又要靠脾的运作，而补血之品多粘腻，有碍吸收。因此，气血同补，健脾助消化，补不受滞，是“郑九味雪盈茶”调理血虚的基础，贯彻于全面调理血气不足的始终。它能将补血与补气结合在一起，气血双补，从根源上补血，对改善贫血、强身健体、美容养颜能产生事半功倍的效果，利于补血效果的长久持续。以上我们讲了人的指甲的变化情况，大家肯定以前对此不了解吧，其实指甲看起来很不起眼，但是指甲颜色看气血，指甲形状看病变以及指甲上的半月面积可以看体质好坏。当我们看到一个特别健康，阳气旺盛的时候，指甲一般都比较健康，所以说一个人的指甲提示隐藏病，大家平时可以经常观察自己的指甲，如有异常应当及时调理身体，或是去医院检查。