其实一般在生活中我们都知道，可能很多人都会出现一些失眠的，那么长时间的失眠，也会影响着我们的身体健康的，那么晚上失眠到底应该怎么办？有六个好方法，信不信由你，所以在出现失眠的情况下，我们就应该选择一些小方法，才可以更好的去缓解自己出现失眠的。1、自我联想法：想象出一幅美丽的场景要睡觉了，躺下就不要胡思乱想了，闭上眼睛，脑中只为自己想象出一个浩瀚无垠的宇宙，(或者可以选择自己喜欢的事物)在这个宇宙里什么都没有，只有无数闪亮的星星，你看着这些星星感觉很美很美……慢慢的看着……于是不知不觉你就睡着了。2、食物助眠法：热牛奶、百合、小米等睡觉前可以喝上一杯热乎乎的牛奶，不要在睡前喝咖啡、绿茶这类会让大脑兴奋的食物或饮料。晚餐可以加些有助睡眠的食物。3、自我保护法：抱个抱枕还有些人是因为严重缺乏安全感导致很难入睡，睡觉的时候喜欢整个人都躲进被窝，或者用其他的方法隐藏自己，对于这样的情况，没有被子的时候可以试试抱个抱枕或者毛绒玩具之类的东西。如果怕黑的，那就在床前放个小夜灯。4、书本电影助眠法：选择自己认为枯燥的书或电影躺在床上实在睡不着，可以在床头准备一本自己认为不爱看甚至是枯燥至极的图书认真的看，像我最讨厌看历史书了，认真看几页就想睡觉。或者看些节奏特别缓慢而且情节单调乏味的电影，看着看着或许你就困到不行了。5、运动助眠法：睡前几小时适量运动对于长期入睡困难户来说，运动是非常好的方法，做瑜伽、跑跑步、跳跳绳、打羽毛球都是非常不错的选择，不过切记不可做太激烈的运动。6、关注呼吸法：拨开思绪，关注呼吸失眠的最大敌人就是脑中的纷乱思绪。特别是当我们日常生活发生比较大的情绪波动时，我们躺在床上越强迫自己不去想，反而更容易陷入其中。这时，我们可以放弃抵抗，选择把精神集中于自己的呼吸，同时在心中对自己说，放松，先从手指脚趾四肢放松，再到手臂小腿大腿，再到身体肩膀脖子，最后到脑袋。在这个过程中，你会感觉到身体逐渐在入睡，你会慢慢感觉到疲惫从周围向你蔓延，那些纷乱的思绪也不知道跑哪去了，只剩下关注的呼吸，最后，当你觉得OK时，对世界说声晚安，就可以沉沉睡去。那么一般来说，再出现这个失眠的情况下，我们就应该要及时的通过一些小方法去调理，那么这个时候可以选择一些热水泡泡脚啦，或者是经常的去喝一杯热牛奶，真的是更好的帮助在我们的身体健康，而且经常这样的话，也可以让自己不再出现健忘失眠，也会让自己有一个比较好的睡眠时间。