养生的重点便是做好肾脏的养护，如今不少人的肾脏或多或少都会出现不同的虚弱症状，所以在养生的事项中最为重要的便是做好肾脏的滋养工作。那么保护肾脏的方法有很多，下面就为大家介绍下，中医补肾的方法吧!推拿按摩是中医养生中比较常见的一种养生治病的方法，其中经常对身体的一些部位进行推拿还能起到极好的补肾滋阴的作用!1、腰部腰部是肾脏所在的重要部位，且腰为肾之府，肾脏喜温恶寒，经常对腰部进行推拿按摩能起到很好的温煦肾脏，达到补肾的功效。将双手并拢之后放在腰部上，手掌稍微用力，然后在腰部处进行推按，以腰部处有温热的感觉为宜，能有效的促进腰部处的血液循环，从而对于滋补肾脏产生极好的功效。2、腹部腹部是连接人体上下部位的重要“纽带”，其中在腹部处还隐藏了诸多重要的固肾滋阴的穴位，通过腹部推拿能对这些穴位起到良好的刺激作用，进而达到滋阴补肾的功效。在对腹部进行推拿的时候，身体平躺然后放轻松，将双手相互相叠放在腹部上，然后由轻向重逐渐过渡对其进行推拿，以腹部有热力的感觉为准，坚持推拿按摩5分钟左右一般就能有热感出现。3、背部脊椎是支撑背部的重要主体，且是督脉所在的重要部位，另外督脉是掌管全身阳气的重要经络，并且，在背部脊椎的两侧是膀胱经所在的部位，贯穿于全身。另外，人体内的脏腑器官在背部上都有相应的反射区。所以经常对背部进行推拿能起到不错的调节脏腑、滋养肾脏的作用。并且在背部上还隐藏了丰富的脊椎神经免疫细胞，在推拿的过程中能对其产生良好的刺激作用，进而起到提高人体免疫力的效果。温馨提示：常对身体腰部、腹部、背部进行推按便能起到不错的补肾滋阴的保健功效，希望大家在日常保健事项中不妨试一试此方法，来帮助人们更好的进行养生。不仅如此，日常其它的补肾方法也要同时进行哦!希望以上内容对你有所帮助!