男性朋友们如果过了30岁之后，一定要多注意对身体的保养了，你在饮食方面一定要多吃一些对身体好的食物，下面给大家介绍的这些食物，经常吃的话能够强身健体补肾，让大家充满活力，也充满雄风，5种生活中常见又实惠的养肾食物，男性朋友记得经常吃。中医名方：这样搭配补肾给力材料：海萃人参1克，枸杞子8粒。用法：两种材料同入一杯，开水泡5分钟饮用。此方是常用于男性的中医名方。此方须用海萃人参，普通人参无此效。枸杞子选粒大饱满且颜色均匀的。提高男子功能的食物香蕉香蕉含有菠萝蛋白酶酵素，这个被认为能够增强男性的欲望。吃什么壮肾此外，它还含有钾元素和维生素B，从而增加了身体的整体级能。大虾虾味道鲜美，补肾壮肾的食物补益和药用作用都较高。祖国医学认为，其味甘、咸，性温，有壮肾益肾、补精，通乳之功。凡久病体虚、气短乏力、不思饮食者，都可将其作为滋补食品。人常食虾，有强身壮体效果。淡菜补肾壮肾的食物含丰富蛋白质、碘、B族维生素、锌、铁、钙、磷等。其味咸，性温，有温肾固精、益气补虚功效。适用于男子男子功能障碍、遗精、不坚挺、房劳、消渴等症。男子常食可强壮身体增强男子功能。泥鳅泥鳅含优质蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。对调节男子功能有较好的作用。补肾壮肾的食物泥鳅中含一种特殊蛋白质，有促进精虫形成作用。牡蛎补肾壮肾的食物含有丰富的锌元素及铁、磷、钙、优质蛋白质、糖类等多种维生素。其味咸，性微寒，有滋阴潜阳、补肾涩精功效。对男子遗精、虚劳乏损、肾虚不坚挺等有较好的效果。饮食健康肾才好清炒丝瓜丝瓜一条洗净切片。姜蒜洗净切好。<胡萝卜为了色泽>锅里放少许油。爆香姜蒜后放丝瓜炒软，放少许盐即可!清炒扁豆丝扁豆洗净切丝，干辣椒和红椒切丝，葱姜切末.炒锅放油烧热，先放葱姜末和干辣椒丝煸炒出香味后，将扁豆丝放入翻炒.把扁豆丝大火炒至熟，再放红椒丝略微翻炒，最后放味精调味出锅即可。清炒山药戴手套给山药去皮，斜切成段，再把段竖切成菱形片，放入水中洗掉粘液，胡萝卜也这样切，菜心也切段。锅中烧开水，下入山药和胡萝卜烫至水再次开起，捞出，菜心烫一下马上捞出。重新起锅下少许油，下烫好的蔬菜加1/2小匙盐大火快速炒匀出锅即可。清炒菜心锅加油烧热放入菜心翻炒，加生抽，盐，糖，大火快速煸炒2-3分钟即可出锅。各位男性朋友上面给大家介绍的这几种饮食大家都学会了吗？平时多吃一些对身体的健康真的是有很大的好处的，而且大家千万不能忙于工作，而忘了照顾自己的身体，平常应该注意劳逸结合，而且平常应该多锻炼身体，让身体更加健康。