补钙，也许很多人都在想方设法的实现这个目标。尤其是人到中年之后，我们身体里面的钙会开始逐渐流失，所以说补钙是势在必行的，但是如何补钙呢？实际上在生活之中，我们不仅可以选择药物。有一些菜也可以不干，甚至比钙片更能起到补钙的效果，今天我们就看看哪些菜补钙效果比较好吧。豆腐炖鱼豆腐是大家熟知的高钙食物，只要吃200克北豆腐，就可以满足一日钙需要量的1/3，比喝半斤奶还要多。而鱼肉中丰富的维生素D能加强人体对钙的吸收。因此，豆腐炖鱼，不仅味道鲜美，更是补钙健骨的绝配。需要提醒的是，选豆腐时要选含钙量较高的南豆腐或北豆腐。芝麻酱拌菠菜芝麻酱是钙的“宝库”，每100克含钙870毫克，高于豆类和蔬菜。而菠菜中富含的维生素K是骨钙的形成要素，如果在补充钙的同时增加维生素K，可以大大提高补钙的效果，促进钙沉积在骨骼当中。芝麻酱拌菠菜，香而不腻，是完美的补钙凉菜。紫菜腐竹汤钙与镁就像一对双胞胎，总是成双成对地出现，当钙与镁的比例为2∶1时，最利于钙的吸收利用。腐竹是富含钙的豆制品之一，而紫菜被称为“镁元素的宝库”，两者一起煲汤，可谓补钙健骨的完美搭配。醋溜小油菜不少绿叶菜在补钙效果上并不逊色，其中小油菜的钙含量超过同样重量的牛奶。而醋有利于钙从不溶状态变成可溶状态，促进钙的吸收利用。此外，小油菜中还含有大量有助于钙吸收的矿物质和维生素K。青椒炒鸡蛋鸡蛋含有优质蛋白，其钙含量也较高，而青椒中富含维生素C，两者一块炒，不但色泽美观，还能提高钙的吸收率。黄豆炖猪蹄黄豆钙含量丰富，猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，可以作为钙沉积的骨架，从而更有利于黄豆中钙的吸收。需要提醒的是，猪蹄中饱和脂肪含量较高，不宜常吃。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活中的哪些菜补钙的效果比较好了，我们可以适当的吃一些以上介绍的菜肴，这些菜比钙片补钙的效果也不差，而且还可以满足我们的食欲，在补钙的时候，一定要根据自己身体的实际情况，最好先去医院检查，然后我们再适当的补钙。