在实际生活当中，几乎每个人都经历过噪子疼痛难忍的时候，有时候疼起来喝水，吃东西都十分困难，老百姓一般认为这是身体上火所致。这种情况下，医生一般都建议大家不要吃辛辣食物，而且注意多喝水。其实，噪子疼痛难忍，下面这3个“秘方”，用对了就很快能见效，大家快来学一学吧。如何缓解嗓子疼?1、颈部刮痧：颈部刮痧可以起到清喉利咽的作用，并且能有效缓解咽喉疼痛的情况，刮痧时尽量采取仰卧位的姿势，经常刮痧还可以通经活络，越能促进有害物质的排出，能有效缓解咽喉部不适的感觉。2、用鲜橄榄泡水：鲜橄榄泡水喝能有效缓解扁桃体发炎，并且可以缓解咽喉不适的情况，平时饮食尽量做到清淡，经常喝些绿茶能够起到润肺护嗓的作用，也可以加入适量的蜂蜜，常喝些蜂蜜水能够保护咽喉的健康。3、蒸气吸入法：蒸汽吸入能有效缓解咽喉疼痛的感觉，并且可以起到消炎止痛的功效，咽喉疼痛的原因比较复杂，咽喉疼痛平时饮食要清淡，不能吃辛辣的食物，可以吃些润肺护嗓的食物，经常吃辛辣的食物会加重咽喉疼痛感。嗓子疼痛吃什么好?1、冰糖雪梨具有润肺护嗓的作用，能有效缓解嗓子疼痛的情况，平时要注意多喝些白开水，具有润肠的作用，能有效缓解咽喉不适，并且能有效避免咽喉炎的发病饮食，尽量做到清淡多吃些保护嗓子的食物，不吃辛辣油腻的食物。2、山楂能有效缓解嗓子疼痛，山楂具有清热解毒的作用，并且还具有消炎的功效，可以起到提高食欲的作用，平时经常吃些水果蔬菜，能够起到保护嗓子的作用，饮食尽量做到清淡，注意日常饮食禁忌，如果出现嗓子疼痛的问题尽量少吃海鲜。3、白萝卜可以缓解嗓子疼痛，能有效缓解咽喉不适的情况，避免长时间说话，饮食尽量清淡，不吃油腻煎炸类的食物，否则容易导致嗓子疼痛，并且也会诱发咽喉疾病，长时间说话对嗓子的损伤比较大，并且还容易诱发一些疾病。大家一般都知道，嗓子疼痛的原因大多和人们的生活习惯，饮食不当有一定联系。比如说有些朋友不爱吃瓜果蔬菜，或是爱吃麻辣烫，难免噪子上火。所以说，在平时的三餐中注意饮食尽量清淡，以免加重嗓子疼痛。另外，要养成多喝水的好习惯，以上给大家介绍的这3个“秘方”希望您能收藏起来，或许会帮你有效缓解嗓子疼痛的症状。