很多女性朋友由于工作或者是生活的共同原因，还在熬夜，难道女性朋友不知道吗？熬夜会对身体造成很大的危害，有些事会使你的肌肤老化，让你看起来更加衰老。你还会影响你的大脑熬夜这么多危害，你还怕老爸让我赶紧看看，你就熬夜的六大危害吧，希望对你有一定的警示和帮助。危害一：肌肤老化晚睡一直都被认为是最不健康的生活习惯，无论对于哪个年龄的人来说都是非常不利于身体健康的。虽然年轻的你每天稍微晚睡一点，第二天也还是能精神奕奕地去上学、上班，但是长期如此会对你的身体、皮肤产生你看不到的影响。晚睡最直接的影响就是会导致肌肤变得更差，痘痘、斑点等各种肌肤问题相继出现，还会导致脸色暗淡无光，还长满了暗疮，眼角鼻梁上也无可救药地爬上了细纹，眼睛也长成了“熊猫眼”，脸部也会变得紧绷瘙痒，还会有脱皮的现象，甚至会加速肌肤老化。危害二：内分泌失调晚睡熬夜对女性身体健康的影响极大，会导致内分泌失调，容易引发甲状腺机能亢进或不足、性功能下降、不孕症、肥胖症、子宫内膜异位症、乳腺疾病脱发、白发提早出现等，还会引起失眠，甚至会导致情绪不稳定等。危害三：肠胃老化经常晚睡的人身体一定会出现一些相应的健康问题，比如肠胃就会提早老化，晚睡应该担心的肠胃老化问题，容易引发胃痛、消化不良、胃酸过多、胃溃疡等。危害四：大脑老化长期熬夜晚睡会让大脑提前老化，容易引发记忆力下降、注意力不集中、健忘，反应缓慢迟钝的现象，还会出现头痛、失眠，增加老人失智风险等。危害五：眼睛老化也许你也有过这样的经历，晚睡熬夜过后，第二天早上起来的时候会出现视力模糊、眼睛干涩的现象，长期熬夜的话对眼睛也是有很大的影响的。容易引发力下降、视力模煳、干眼症、眼睛胀痛、视物变形扭屈或变小、视物颜色改变等。危害六：压力增大长期晚睡会导致生物钟被打乱，导致失眠等，还会提高压力荷尔蒙的含量，令我们所感受到的压力迅速提高到新的水平。古代养生家讲：“睡觉为养生之首，一夜不睡，百日补不回来。”所以，为了你的身体健康，从今天开始早点睡吧!通过以上文章的介绍，我们已经了解到了女性熬夜的六大危害，时间长了的话，对肌肤会造成损伤，使你看起来更加衰老，时间长了也会对你的大脑造成一定的影响，跟你不在聪明如初。在生活中，我们一定要学会释放的，减少自己的压力，减少熬夜的现象，否则的话，这个危害对你会造成一生的影响。