说到长寿、延缓衰老，相信是每个人心中的梦想，但是五谷杂粮有那么多，我们该怎么吃最健康最养生呢?有一位老中医，一碗粥喝了60年，每天早晚喝一碗，脸上无斑，精神满满，甚至比以前精力还要好很多，那么这碗神奇的粥要怎么做呢?一碗平常的粥有这么神奇的效果，真的很叫人心动，先把粥的熬制方法抄下来：主要成份：绿豆50g、扁豆50g、莲子50g、薏米50g、大枣30g、枸杞10g(1个人，5天的用量)。步骤：1.先将绿豆、扁豆、莲子、薏米、大枣洗净，放进粥煲，加入黄芪水，用大火煮沸，然后改小火煲40分钟。2.再放入狗杞，煮10分钟，即可(枸杞一定要在粥快熬好前再放，以免药性丢失。)此粥最关键的一种成分——黄芪水怎么熬黄芪水?煮粥前，先用250克黄芪加入适量的水，小火煮15分钟，将水倒出，再加入适量的水，再煮15分钟，将水倒出。再用这些药水去煮粥。为什么要用黄芪?因为黄芪是中医中的五种大补药之一，有补气之功用，能提高人体的免疫力，抗疲劳，抗衰老。而且现代医学发现黄芪中含有丰富的硒元素，具有抗癌的功效。黄芪还可以泡水代茶饮。注意黄芪属温性，上火之人可以在黄芪水中加入莲芯或者绿茶，以起平和之作用。在这个粥里面，就有绿豆和莲子是寒性的，正好可以平和黄芪的温性。这碗粥的用料都是我们大家平时所熟知的，它的食材很普通，我们很容易就可以买到，它的搭配也很合理，制作起来不费劲，不过因为它太过普通，所以不受大家重视。实际上，名医大家，对粥的评价极高，陆游一诗“我得宛丘平易法，只将食粥致神仙”更是给予粥“成仙之法”的高评价。所以朋友们，快点喝粥吧!