一个人的血管健不健康，直接影响着这个人的生命是不是健康？平时我们应该多吃一些对血管有好处的东西，那么对血管有好处的东西究竟有哪些呢？下面就让我们一起来了解一下，希望大家可以通过食疗的方法，让我们的生命，更加健康起来。古人云： “医食同源”。意思是说，医药和食物的 来源一样。药性大的作为药物来使用;药性弱而且味道好，有独特口感的用于食物。也就是说，用食物也可以达到一定的疗效。以前还有用食物 治病的“食医”。因此，我们日常生活里吃饭其实相当于吃药。有益血管的食物。 那么，在我们周围能够方便 购买，平时经常用于食材的食物中，哪些对血管健康有益呢?洋葱、韭菜、生姜 大蒜、洋葱、韭菜属于葱科植物，特点是具有独特的香气;生姜的气味也很特别。韩医学认为，这些是暖气血、促进血液循环的代表性食物。 有的人因为大蒜独特的香和气味，不喜欢吃大蒜。这种味道是蒜素引起的。蒜素具有暖身体、促进血液循环的功效。但是，不利于止血，因此手术前最好少吃大蒜。蒜素对治疗糖尿病和高血压也有很好的辅助功效。而且，对身体有寒症的人预防代谢综合征有很好的效果。如果顾忌吃大蒜后的口气，那么吃完大蒜以后喝牛奶或烤着吃，可以减少大蒜的味道。大蒜最好是生吃或烤着吃，入汤的话，大蒜的功效就会降低。洋葱和大蒜的性质差不多。洋葱具有帮助肠胃分泌消化液，除去血液中的脂肪和胆固醇，清理血管的作用，因此可以预防动脉硬化。而且，还能预防血栓的形成，具有稀释血液的功效，因此有助于血液循环。洋葱的表层红皮具有强化毛细血管的功效，因此可以一同做菜食用或把红皮晒干当茶喝。洋葱还具有降血糖、降血脂的功效。 韭菜口感有些微辣，还有点酸。韭菜属温性，能够促进血液循环、新陈代谢，因此能够补虚、暖腰和暖膝盖。韭菜还具有清理胸口的坏血、解决积食的作用。对身体虚弱而流鼻血、高血脂的人有很好的效果。据说，韭菜有股很辣的味道，所以寺庙的僧人不食用，但其实他们不食用韭菜是因为韭菜具有增强性欲的作用。生姜味辣，属温性。通常辣的食物属性都是温热的。具有代表性的有生姜、大蒜、韭菜、辣椒、芥末、胡椒等。生姜含有姜酮和姜烯酚，所以感觉火辣辣的。生姜具有暖肠胃、促进消化液的分泌、消除恶心感的作用。而且还具有驱寒、促进血液循环、清血液的功效，对感冒初期有很好的效果。对于慢性咳嗽的患者来说，喝蜂蜜水加生姜汁，效果会很好。对血管非常好的食材是非常多的，比如说我们常用来做菜的，葱姜蒜，它们的性质相似，对于血管都有很好的帮助，而且对于，可能出现的动脉硬化也有很好的抑制作用，除此之外，像是生姜，它的食物本性是较为温热的，吃一些生姜的话，对于促进消化也是有帮助的。