不少人由于不健康的生活方式，有的人得了肾病，给这些患者造成了身体上的痛苦、和精神上的折磨，而且，在经济上造成了很大的负担，因为身边或者会选择吃一些保健品，而这些保健品价格都特别昂贵，那么吃保健品来代替一日三餐，就真的对身体好吗？今天给大家解决这个问题。在经过规范治疗后，肾病患者的预后好坏和康复时间的长短多取决于他们在日常生活中的康复调养，如饮食、运动、心情等。就饮食调养而言，许多的肾病患者和其家属都愿意、也选择了保健营养品进行身体调养，尤其热衷于高蛋白营养品的补充。但实际上，并非每一名肾病病人都适合补充高蛋白营养品。目前，不少中老年人因为子女孝顺送保健品，过量摄入高蛋白营养品，致使原有的肾病短时间加重，甚至出现慢性肾功能衰竭。专家提醒，高蛋白营养品对术后病人恢复元气作用不小，但并非人人“通用”。尤其是中老年人，可能因高血压、糖尿病等伴发各种肾病，即使没有肾病的，肾功能也会随着年龄增加而减退，高蛋白饮食反而可能加重肾脏负担。专家指出，蛋白质摄入过量，很可能是导致原来肾病急速加剧，甚至发生肾功能衰竭的原因之一。蛋白质是人体必需的营养素，存在营养不良的人适当服用营养品是有益的。但现在许多人盲目服用高蛋白营养品，其中还有不少是营养并不缺乏的人。比如：中青年人，甚至一些儿童。平日已经是大鱼大肉，还吃高蛋白营养品，可以说太多就等于浪费;如果本身肾功能有点问题，过多的蛋白质摄入在代谢过程中无形中加大了肾脏负担。肾脏长期高负荷运作，结局就是可能“累”病。肾病患者只有坚持健康的生活方式，才能防止病情的进一步发展。戒烟，避免酗酒，避免滥用药物，坚持低盐、清淡饮食，忌暴饮暴食，控制体重，适当多饮水，不憋尿，坚持体育锻炼，提高身体免疫力，避免感冒，喉部、扁桃腺等有炎症时，应在医生指导下采用抗生素彻底治疗，防止链球菌感染使病情加重。通过上面的介绍，我们知道，营养品并不能代替我们的一日三餐，特别是年纪大一些的肾病患者本身，各项功能都在消退，所以为了不给我们的圣诞增加负担，还是吃些清淡的，以消化的食物，而不要过多的依赖于保健品，所以为了我们的健康，我们一定要在饮食上注意起来，更不要吃那些保健品营养品了。