醋泡大蒜具有养生的作用，能有效缓解脑血栓的症状，可以促进人体血液循环的速度，能避免心脑血管堵塞，大蒜是人体的清道夫，可以起到稀释血液的作用，并且能降低人体内胆固醇的含量，能有效预防动脉硬化，可以缓解人体的疲劳感，具有健脾强筋的作用，吃酒泡大蒜能养生吗？酒泡大蒜有减轻脑血栓、手臂麻木的症状。每天吃8瓣用60度白酒泡过半个月的大蒜，每天喝一小盅泡过大蒜的白酒。吃酒泡大蒜、喝蒜浸白酒4个月后，头昏脑涨及手臂麻木的症状会明显减轻。大蒜是人体的清道夫，能稀释血液，降低胆固醇，防止动脉硬化;清暑热引起的疲劳，健胃强精，利尿解毒杀菌的作用，浸过大蒜的酒，可以扩张血管，使血管中的渣不能粘附在血管壁上，有利于将其排除体外。大蒜泡酒还适合在夏季饮用，具有清暑热引起的疲劳、健胃强精、利尿解毒杀菌的作用。大蒜泡酒还有杀菌、排毒清肠、补血安神、保护肝的功效。大蒜泡酒不可长期多吃长期大量吃蒜，对眼睛是有害的。嵇康在《养生论》中说“荤辛害目”，蒜味最辛，而且它是走清窍的，通眼睛，容易造成眼睛的损伤。所以吃蒜要注意不要过多，尤其是有眼病的人，在治疗时必须忌掉辛辣食物。大蒜的功效作用大蒜的功效与作用——强力杀菌大蒜中含硫化合物具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。大蒜的功效与作用——防治肿瘤和癌症大蒜中的锗和硒等元素可抑制肿瘤细胞和癌细胞的生长，实验发现，癌症发生率最低的人群就是血液中含硒量最高的人群。美国国家癌症组织认为，全世界最具抗癌潜力的植物中，位居榜首的是大蒜。大蒜的功效与作用——排毒清肠大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。大蒜的功效与作用——降低血糖大蒜可促进胰岛素的分泌，增加组织细胞对葡萄糖的吸收，提高人体葡萄糖耐量，迅速降低体内血糖水平，并可杀死因感染诱发糖尿病的各种病菌，从而有效预防和治疗糖尿病。吃酒泡大蒜能养生吗？大蒜具有养生保健的作用，能降低血液中胆固醇的含量，具有降血糖的功效，可以起到清毒排肠的作用，能将肠道内的有害物质清除体外，具有强烈的杀菌作用，大蒜泡酒不能经常服用，要注意正确的服用方法以及正确的服用量，醋泡大蒜能有效预防脑血栓。