在我们步入老年的时候，不仅我的容颜在衰老，就是我们身体的各项机能也在不得老化，尤其是一些中老年人步履蹒跚，腿脚不灵便，并且还经常忘记事情，面对这样的情况，朋友们不妨试试下面这三味中草药，经常让它来泡水喝，可以改善这种现象哟。这三味中药是：远志，益智仁，伸筋草。远志(学名：Polygala tenuifolia Willd)，又名葽绕、蕀蒬等。产东北、华北、西北和华中以及四川;多年生草本，主根粗壮，韧皮部肉质。具有安神益智、祛痰、消肿的功能，用于心肾不交引起的失眠多梦、健忘惊悸，神志恍惚，咳痰不爽，疮疡肿毒，乳房肿痛。益智仁，中药名。为姜科植物益智Alpinia oxyphylla Miq.的果实。分布于广东和海南，福建、广西、云南亦有栽培。具有温脾止泻摄涎，暖肾缩尿固精之功效。常用于脾胃虚寒，呕吐，泄泻，腹中冷痛，口多唾涎，肾虚遗尿，尿频，遗精，白浊。 远志，益智仁两味的功效是清脑治昏，提升精力，预防痴呆。人老关节变形而不灵，时常容易抽筋。伸筋草，中药名。为石松科植物石松Lycopodium jaPonicum Thunb.的干燥全草。夏、秋二季茎叶茂盛时采收，除去杂质，晒干。伸筋草对于老人来说，是宝贝。它能让人腿脚灵便。由此需要的朋友，可以找个当地中医师给开点。1，每味5克即可。 2，冲水后要一次喝完再续水，不然会变味儿。前两味在药书中的功效是增加智慧，治头昏，精力不济。后一味是伸筋。医生说人老关节变形而不灵活，还是一位中医骨科大夫说的有理。他说，“老人的关节不灵活，不是变形了，也不是骨质增生了，而且韧带板结僵硬了。”他的话，也就是咱们常说的筋缩了。那么，常喝伸筋草，就缓和了这症状。所以，伸筋草对于老人来说，是宝贝。对于上面给朋友们介绍的这三味中草药，远志，益智仁，伸筋草，可谓是老年朋友的三大宝贝，用纯天然的这三种中草药泡水喝，不仅可以补充我们身体的水分，还可以使我们的头脑灵活，腿脚方便，一举两得，朋友们不妨试试哦。