在生活中，我们大家都知道这个晚睡综合症，而且这个晚睡综合症可能跟自己的一些平时的饮食和生活习惯也是密不可分的，其实很多人都会经常熬夜，或者是经常，玩手机玩到半夜，那么这样的话也会影响到我们的身体，我们就应该来看看晚睡综合症的一些原因到底是什么的？但是在这里必须说，养成一个早睡的良好睡眠习惯对于宝宝的作用非常大。也有一些家长，认为孩子晚上熬夜复习是一种勤奋努力的行为，其实这种举动堪称吃力不讨好，国外一项研究显示，晚睡会影响儿童的智力发育，降低他们反映，阅读和算数能力。由此可见，“晚睡”不是小毛病，晚睡的孩子，已经陷入了一种晚上睡不着，白天上课打瞌睡的恶心循环中。不规律的生物钟让他们的学习效率大幅度下降，然后晚上又要继续补上白天瞌睡时没听的内容……晚睡对于孩子的健康成长的恶劣影响很多，这里只列举几个最突出的：1.晚睡阻碍孩子长高孩子的身高7成取决于先天，3成取决于后天。而在后天可改变的这3成里面，睡眠对身高的影响最大，孩子的生长需要生长激素，而生产激素的两个重要分泌阶段就是在晚上9点到凌晨1点，早上6点到7点，因此为了保证孩子长高，适当的睡眠时间是在晚上9点睡到第二天早上7点钟!当然上面只是一个建议，还是应该按照具体情况来推迟睡觉或者提前起床。2.晚睡影响孩子记忆力一直以来，孩子晚睡有8成的原因要归咎于繁重的家庭作业，这个时候，不妨尽量提高学习效率，争取早点休息，家长的督促也是很重要的一部分。晚睡对孩子记忆力的影响非常大，不仅如此孩子的思维能力也有明显的提升。作为比拼脑力的学习过程，还是需要注重劳逸结合，这就是“磨刀不误砍柴工”。其实就像这个晚睡综合症的一些原因，也是有着非常多的，那么跟自己的自身的一些原因，也是有着非常多的，那么大家一定要积极的去调理，其实我们，就应该要纠正一些不良的生活习惯，应该要，及时的去，有一个良好的睡眠时间，应该要保证每天坚持睡八个小时是最好的。