今天给大家介绍一些比较简单的养生的方式，如果你想增进身体的血液循环，那么不妨来试试这些养生的方法，这就是拍打脸部跟大椎部位的办法，经常做的话，对于身体的健康有很大的好处，还能够预防很多疾病的产生，拍打脸部与大椎部位有哪些养生功效。面部用轻柔的叩击手法拍打面部或摩擦、干浴面部，可促进面部新陈代谢，消皱祛斑，保持颜面红润光泽和皮肤之弹性。还具有益神醒脑，调护五官的作用。美容护肤及治疗面瘫、视力减退、斜视、耳鸣耳聋、鼻炎、鼻塞、牙痛、失眠、头痛等。拍打脸部的话可以有美容养颜的作用，而且还可以有醒脑的作用，对于缓解鼻塞啊或者是视力下降有很好的效果呢。干浴面时，注意力要集中，按揉穴位要正确，手法要轻缓，觉得酸胀就对了，不要用力过大，以免擦伤皮肤，更不要按到眼球上去。如果脸上有疮或疖子，眼睛有炎症或外伤时，应暂时停一下好了以后再做。大椎可防治感冒发烧、咳嗽气喘、上肢麻痹、自汗、盗汗、腰腿痛、癫痫、抽搐、神志恍惚、颈椎病、背部筋膜炎、脊上韧带炎、急慢性咽喉炎、中风、腰椎间盘突出、落枕及各种躯干四肢疼痛性疾病等。大椎穴可以有缓解感冒发烧的作用，而且还可以有预防腰椎间盘突出的效果呢。上面的内容我就给大家全部都介绍完了，大家看了以后是不是也有一定的收获呢？平时大家闲着没事的时候，可以减少玩手机的时间，多做一些养生的运动，比如说今天给大家介绍的拍打脸部与大椎的方法就是非常简单的，而且需要的时间也不多，但是收到的效果却是很好的呢。