在中国老百姓当中，有一句俗语是桃养人杏害人，因此在平时我们应该多吃一些桃。桃对人体起到一定的保健作用，它不仅含有大量的维生素，而且还含有很多的营养物质，所以人们把桃称为养生效果最佳的水果，那么桃真的有这么大的作用吗？请随小编阅读关于桃的介绍。黄桃又称黄肉桃，因肉为黄色而得名。常吃可起到通便、降血糖血脂、抗自由基、祛除黑斑、延缓衰老、提高免疫力等作用，也能促进食欲，堪称“保健水果”、“养生之桃”。黄桃的营养十分丰富，含有丰富的抗氧化剂(α-胡萝卜素、β-胡萝卜素、番茄黄素、番茄红素及维生素C，抗自由基等)、膳食纤维(果肉中含有大量人体所需的果胶和纤维素，起到了协助消化吸收等许多作用)、铁钙及多种微量元素(硒、锌等含量明显，高于其他水果，是果中之王)。常吃黄桃不仅能提供维持大脑功能的热量，还可以调节身体中的脂肪代谢，降血糖血脂、抗自由基、祛除黑斑、延缓衰老、提高免疫力等，容易疲倦的人，在污染环境工作的人、嗜好抽烟的人、从事剧烈运动和高强度劳动的人、长期服药的人都很适合常吃黄桃。黄桃食时软中带硬，甜多酸少，有香气、水分中等，成熟糖度14~15度。小编好像真的很少鲜食黄桃，都是吃的黄桃罐头。因为黄桃极不耐储藏，所以，还是加工比较方便。在各种水果当中淘的，养生效果非常好，尤其是桃中的黄桃，养生效果更佳。因为黄桃的营养价值非常的丰富，还有大量的胡萝卜素，番茄红素，还有大量的维生素c。经常吃黄桃的话，可以提高人的免疫能力，对于一些长黑斑的女士们来说，也可以长期吃黄桃，能够有效的去除面部的黑斑。