有些朋友晚饭吃的比较的早，而到睡觉的时候，晚饭消化的都已经差不多了，就常常感觉肚子非常的饿了，有一些朋友选择吃一顿夜宵，有些朋友则认为晚上即使饿着肚子也不能吃任何东西，那么哪种想法是正确的呢？晚上肚子饿该不该吃东西？1、哪些人会被建议睡前吃一顿？1过于瘦弱者身体过于瘦弱，常常是由于营养吸收能力弱以及缺乏运动两方面原因导致。睡前补充碳水化合物有利于改善身体状况，提高体重基数。睡前吃高蛋白食物常常会导致这类人消化不良、腹泻等症状。油腻食物也常常不利于消化，同样不推荐。2生长发育期的多数人多数生长发育期的人，无论男女，都需要消耗大量的蛋白质。夜间会有接近10小时不能进食；如果晚上6点吃晚餐，早晨7点吃早餐，则有13小时不能进食。但蛋白质不能像糖类和脂肪那样大量储存，消化过程几个小时结束后，就会开始逐渐缺乏蛋白质。不吃夜宵，不利于生长发育。此类人睡前被建议食用含蛋白质的食物，比如牛奶。3健身大众健身大众时刻都不应该饥饿（无论男女）。晚餐后如果不加餐，那么晚6点~早6点，这十多小时的蛋白质缺乏会让你事倍功半。健身者睡前应该吃一些高蛋白且消化慢的食物。最受欢迎的一般是酪蛋白类，睡前吃10~30g左右酪蛋白，大约可以消化到第二天天亮。酪蛋白主要存在于牛奶、酸奶、以及各类奶制品中。4有运动习惯的年轻人（无论男女）每天运动不仅会消耗能量，对肌肉骨骼皮肤等都有磨损。睡眠期间是恢复这些运动损伤的时候，不宜整夜饥饿，建议睡前1~3小时吃一点东西，不要太多就好。2、哪些人会被建议睡前不吃东西？1肥胖者肥胖者不同于重量级运动员，是指体重虚高、脂肪很多的普通人。这类人在进入中老年后面临更大的健康风险：高血糖、高血压、高血脂、脂肪肝等疾病。肥胖者平均饮食常常高于普通人平均水平，建议他们缩减饮食，有利于让饮食水平恢复正常。2肥胖小孩小孩睡前吃东西可能会养成贪吃习惯，因为小孩的自制力往往不如成年人，往往不能像成年人一样主动控制分量、一次只吃一点。3较少运动的年轻女性较少运动的女性拥有极少的基础代谢，属于易胖体质，晚上吃一点都是有可能胖的。不同于运动人群可以耐受多余热量，极少运动的女性只要吃一点点都有可能长一点点。所以推荐睡前3小时都不吃，有利于保持身材。而较少运动的男性，常常仍有高一些的基础代谢，对食物热量相对更能承受。但是男性吃夜宵容易选择啤酒烤肉之类，过度饮食。要注意减少此类饮食，此类是一定会胖的。睡前不该吃重口味的东西重口味的东西，是指含有盐、酱油、味噌、酱料等较多盐分的饮食。吸收了盐分过多的饮食后，血液中的Na与Cl的浓度也会上升，而夺去体内的水分导致尿量变多。水分的摄取量也会增加，导致半夜必须起来上厕所，造成睡眠品质低下的结果。甜食睡前吃甜食不仅会妨碍减肥，也会影响到最健康有益的荷尔蒙。饮食过后血糖会升高，如果一直持续这样的状态，就会对视网膜、肾脏及末梢神经造成伤害。油腻的东西油腻，也就是高脂肪的饮食，不仅所含的能量很多，还需要时间消化，血糖会长时间处于很高的状态。隔天早上也有可能出现胃灼热的现象，所以睡前最好减少摄取为佳。酒类常常说饮酒后睡觉，睡眠较浅。其实这是因为酒精有抑制中枢神经的作用。饮酒后会感到兴奋，但是其实神经是处于休眠的状态，所以会感到容易入睡。但是，酒精的抑制作用与麻醉不同，短时间内就会解除抑制，解除后会加速兴奋感。因此容易浅眠。上面的这些内容全部就给大家介绍完了，通过读以上的文章，可能大家对于晚上就不见该不该吃东西，也有了一定的了解了，很多朋友晚上经常感觉肚子饿，究竟是不是该吃东西，就应该看我们的身体的状况，如果身体瘦弱的朋友就可以吃一些东西了，但是这些东西一定要有所选择。