很多女性在生活中压力是非常大，说些平时不保养那么肯定会让自己出现掉头发的行为的，那么15个小绝招，更好的去预防女性掉头发，那么在生活中就应该要多吃一些蛋白质的食物，还应该要选那些适合自己的一些护肤品之类的，都是非常好的。可以预防脱发的食物1、杏仁根据研究，掉发的人更易缺乏维生素B6。因此维E、铁和锌。杏仁中富含维生素E和锌，对降低胆固醇有帮助，可以说是根治掉发的超级食品。2、豆类豆类是蛋白质和铁的良好来源，特别是黑豆，十分适合补给头发的养分。3、含铜、铁微量元素的食物在养发上，微量元素中的铜、铁等占据着十分重要的作用。缺乏铜、铁会造成头发颜色变淡、变黄。可以多吃坚果、豆类、动物肝脏、蔬菜等食物。4、含维生素A的食物维生素A缺乏的常见症状就是头发脱落和头皮屑。含有较多的维生素蔬菜A有胡萝卜、菠菜、莴笋叶等，动物肝脏、鱼类、虾以及蛋类食品中也含有较丰富的维生素A。5、含蛋白质的食物每天摄取的蛋白质，可以帮助头发生长。鱼类、肉类、蛋类、豆制品、牛奶等都是优良的蛋白质。蛋白质经胃肠的消化吸收，可形成各种氨基酸，进入血液后，由头发根部的毛乳头吸收后，就合成角蛋白，再经角质化就是头发。女性想要预防脱发，要忌讳以下的食物：1、不要吃油腻、燥热食物，如肥肉、油炸食品。2、不要吃很多食糖和脂肪丰富的食物，如肉类、肝类、洋葱等酸性食物。3、不要吸烟、喝酒及吃辛辣刺激食物，如葱、花椒、蒜、韭菜、姜、辣椒、桂皮等。预防脱发的方法1、尽量避免头发受到环境的伤害强光、污浊空气、化学毒素、染发等都会对头发造成很大的伤害，破坏毛囊的生长环境，从而导致脱发，所以要尽力避免。2、勤洗头及梳头每天早晚各梳发百次，能刺激头皮、改善头发间的通风。由于头皮是容易出汗弄脏的地方，勤洗头、勤梳发有助于防止秃头和头皮屑的发生。3、适当运动，保证睡眠运动有利于舒缓压力，提高自身免疫力，而充足的睡眠可以促进皮肤及毛发正常的新陈代谢，而代谢期主要发生在晚上，特别是晚上10时到凌晨2时之间，这一段时间睡眠充足，就可以使得毛发正常新陈代谢。反之，毛发的代谢及营养失去平衡就会脱发。建议：尽量做到每天睡眠不少于6个小时，养成定时睡眠的习惯。4、保持乐观的心态现代人工作压力大、学习紧张，用脑过度，易喜易悲，这些常常会引起脱发。人用脑过度，或者经常心事重重，烦闷，或者遇到了什么事儿，精神过于紧张，使脑子受到了很大的刺激，有时候也会影响到头发营养的供应和生长。因为人体的一切活动都是属大脑管的，大脑受了刺激，活动乱了脚步，不能正常地发挥作用，势必要使身体的营养受到刺激，出现掉头发的情况。所以建议大家在平时的工作和学习中，要保持一个乐观平和的心态，遇事不激动、工作、学习要劳逸结合。为了可以让自己不再出现些掉头发的现象，那么我们就应该要了解一下15个小绝招，因为这个小绝招对于我们的皮肤的保养也是非常不错的，而且也可以更好的去保护我们的头发，那么大家就应该要多吃一些蛋白质，或者是一些黑色的食物，都可以让自己的头发不再出现一些脱落的现象。