现在人们对高血压疾病并不陌生，因为除了中老年是高血压的高发人群，不少年轻人也有高血压患者，这不得不引起大家重视。因为高血压和不正确的饮食方式，作息不规律等都有一定联系。所以说，要想预防高血压的发生，就要注意饮食的选择。今天我跟大家聊一天高血压饮食问题，下面这5种食物是高血压的死党，第2种你经常吃，希望大家引以为戒。高血压，是一种心血管疾病，严重了，直接危险到你的生命安全。一旦被确诊为高血压患者，那么，就需要终生食用降压药物来缓解。这个过程是很痛苦的，时刻需要注意自己的病情恶化情况。然而，在日常的生活中，有这么5种食物，如果经常食用的话，会让高血压病发的几率大大增加。5种食物你经常吃到的食物，很容易诱发高血压，少吃这些食物吧。一、浓茶 喝茶是一件在正常不过的事情了，吃完饭后我们通常喝上一杯茶水，然后休息一下。晚上要加班，我们总习惯冲上一杯茶水来喝。表面看上去没什么问题，但喝多了对于高血压来说是大大不利的。特别是本身患有高血压的朋友，喝了浓茶之后，很容易出现睡眠不好的情况，导致心情变差，慢慢的血压也会有所上升。所以，在平时的时候，尽量吧茶叶放少一点，让茶水的浓度降低一些，为好。二、味精 味精很鲜美，这个一点都没有错，但在味精鲜美的同时，也会给人体造成一定的伤害。味精内部含有谷氨酸钠，这种微量元素，如果摄入过多的话，体内的钠含量，会超出身体的容纳植，引起的后果是血压急速升高，这是就非常危险了。所以，知道了这单，平时的菜当中，尽量少放味精，以清淡为主一些，以偶尔吃一顿美味为主。三、动物内脏 动物的内脏，含有大量的高蛋白、高脂肪，如果食用过多，很容易引起心血管疾病，这一点大家应该很清楚。如果你本身患有高血压，建议你，日后不要吃动物的内脏，吃多了会有危险，切记。四、大量食入酒精 就可以说是一种生活文化，有酒的地方就有朋友，所以我们在日常休闲的时候，经常会和朋友一起来喝酒。偶尔喝喝，倒也没什么问题。如果是长期摄入大量的酒精，很容易引起血液循环加快，导致心率过快，血压也会逐渐的增高，此时也是比较危险的。同时，长期饮酒对身体的肝脏也是一种负担，为了身体健康期间，可以小酌几杯，但一定不要贪杯。如果此时你已经患有高血压，请一定要戒掉喝酒这个习惯。五、功能型的饮料 现如今，市面上的饮料种类有很多，特别是功能性性了也十分的多。不过这类饮料喝多了也是对身体有害处的。主要原因还是这类饮料中包含一种叫钠的微量元素，这种微量元素在体内增多的情况下，会进一步导致血压升高，这对于原本就患有心血管疾病的朋友来说，就大大的不利了。所以，站在健康而言，你也少少喝这类功能性饮料，平时多喝白开水为好。从上述文字介绍可以看出，这5种食物很容易引发高血压疾病，所以说它们是高血压的死党。对于高血压，大家千万不能掉以轻心，因为不注意控制血压，或不注意饮食的话，很可能导致其它一些身体疾病，给治疗带来困难。想让自己有健康的身体，大家应当注意少喝浓茶，少吃味精，动物内脏，另外，那些爱喝酒，爱喝饮料的朋友更要注意了，这些食物还是少喝或不喝为妙。