在当今社会，生活条件越来越好了，吃的、喝的、穿的都不愁了，由于社会压力比较大，我们最缺少的是睡眠。有句俗话说“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月”，但是如果告诉你这种情况，可能是一些病症的信号，严重了可能还会危及到生命，你可能会马上警觉。下面就让我们具体来说一说。别害怕，你可以对照下面几个类型，看看自己犯困是怎么回事。类型1：白天犯困明显，活动后加重每天睡眠充足，但白天依然犯困严重的人，发生心脏病的风险高。美国一项研究发现，白天爱犯困的老人，特别是老年女性，与白天精力充沛者相比，心脏病风险增加66%，而且心源性猝死的风险增高。心功能减弱时，血液循环受到影响，气体交换和内脏的血液灌注都会出现障碍。其中，大脑对此最为敏感，直接影响到其功能状态，会使人昏昏欲睡，精力不济。冠心病、肺心病等可能导致心脏功能障碍，使血液循环不畅，乳酸等代谢产物积聚，使人产生疲劳感。如果同时有心悸、气短、胸闷、头昏等症状， 特别是在活动后症状加重、休息后减轻，最好查查心脏，如做心电图、心脏彩超等。类型2：呵欠不断，同时血压升高普通春困、睡眠不足引起的困倦，只要劳逸结合，生活规律，一般可以改善。但中风(脑卒中)患者在发病前5~10天，也常会频繁打呵欠，尤其是老人。血管是连接全身的“生命通道”，不少老人血管硬化、管腔变窄、脑血流量减少，脑细胞缺血缺氧，引起困倦、乏力、嗜睡。需要注意的是，中风前的犯困除了呵欠不断外，还可能出现血压骤然升高，收缩压可接近200毫米汞柱;走路不稳，并伴有四肢麻木无力;早上起床突发眩晕、持续头痛。不自觉流口水、嘴歪、说话不清楚、记忆力下降、反应迟钝等症状也常在老人中风前出现。通过上面陈述的这两种类型，我们能够学到一些相关知识。尤其是每天睡眠的时间充足，但是仍然犯困，尤其是老年人，需要特别注意心血管疾病的发生。再有就是在不缺乏睡眠的情况下仍然感觉到特别困，同时伴有血压升高的情况，有很大可能是中风的前兆。所以说不要小瞧犯困这个小毛病。