现在患上糖尿病的人是越来越多了，十个人里面可能就有两个人会患上这种疾病，患上这种疾病之后，是不是生活就完全没有质量可言了呢？不能吃好吃的，也不能喝果汁呢，其实并不是这样的，下面就让我们一起看一看糖尿病患者可以喝什么？水是2型糖尿病患者最好的饮品之一，它有助于身体保持水分，同时也不会增加体重。水提供了身体所需的水分，同时也不含碳水化合物，不含卡路里。但很多人可能觉得，一旦诊断出患有糖尿病患者，可能就从此告别饮料，只能喝白开水了。其实不是这样的，他们不仅可以喝某些饮料，而且一些饮品还能帮他们控制血糖。当然这里需要提醒大家的是，虽说下面的饮品可以帮糖尿病患者避免血糖飙升，但一定要坚持适量原则，因为控制卡路里始终都是血糖管理的重中之重。1. 低脂牛奶糖尿病患者可能需要注意饮食中碳水化合物的含量，但对于他们来说，喝牛奶仍是一个不错的选择。不过，如果1型糖尿病的患者喝了100毫升或更多的牛奶，最好去检查一下血糖。因为牛奶毕竟是很好的能量来源，即使脱脂牛奶也往往有全脂牛奶大约一半的卡路里。2. 不加奶的茶红茶有助于改善糖尿病患者的胰岛素敏感性。研究称不加奶的茶对健康有一系列的益处，包括改善胰岛素敏感性和帮助维持健康的血压。所以，糖尿病患者应该避免在茶中加入牛奶。因为当加入牛奶时，某些健康益处就无法实现了。3. 咖啡喝适量的咖啡可能会为2型糖尿病患者带来一些健康益处。研究显示，每天两到三杯咖啡可以帮助预防高血糖。但是，喝大量含有糖分的咖啡，也就是每天五杯或更多杯，实际上会增加高血糖的风险，因为像拿铁这样的加奶咖啡可能卡路里较高。4. 纯果汁一般情况下，我们是不推荐糖尿病患者喝果汁的。如果非要喝，也尽量选择不加糖的纯果汁。尽管果汁的碳水化合物和含糖量相对较高，但对于糖尿病患者在进行持续运动之前，它可能是一个不错选择。因为强度比较大的运动可能会导致低血糖，而果汁可以预防这种情况，帮助平衡血糖。特别是纯的苹果汁、猕猴桃汁和西柚汁，这三种水果升糖比较低，比较适合糖友。糖尿病患者，可以适当的喝一些饮料，但是一定要少喝，比如说咖啡可以适当的稍微厚一些，而且每天喝适量的咖啡，对身体健康还有很好的作用，除此之外，适当的喝一些纯果汁，尽量都不要去购买现成的要自己去压榨，适当的喝点苹果汁，猕猴桃汁，糖分较少，比较好。