黄瓜除了作为一种蔬菜，我们朝着吃饭的时候之外，它仅是对于身体的，帮助，不仅仅如此，也就是说它的功效，除了吃之外，其实还有很多的方法的，下面就让我们先来了解一下黄瓜究竟有哪些功效吧，可以看出了，直接吃之外黄瓜还有哪些用法？说起黄瓜，相信大家再熟悉不过了，不就是家常菜嘛!但它的来历可不小，自西汉张骞从西域传至中原后，便成为华夏珍贵的食材。即便到了清代，黄瓜依然十分珍贵，一般人吃不起。今日，黄瓜已不再稀奇，走进了千家万户的餐桌，却在养生保健方面有着不少独到之处。据《本草求真》载：黄瓜“性味甘寒，服此除热利水”。现代营养专家也指出：黄瓜营养丰富、有益健身防病，含有糖类、多种维生素和钙、磷、铁等矿物质。1、预防头发脱落科学研究发现，平均每100克黄瓜中含蛋白质0.6～0.8克、脂肪0.2克、碳水化合物1.6～2.0克、钙15～19毫克、铁0.2～1.1毫克、胡萝卜素0.2～0.3毫克……此外，还含有葡萄糖、木米糖、果糖、咖啡酸等。而这些多半是头发生长所必须的营养成分。每天饮用一杯黄瓜汁，能够防止头发脱落，甚至还可以增强记忆力。2、抗衰老黄瓜中含有丰富的维生素，具有抗衰老的作用，黄瓜酶有很强的生物活性，能促进人体的新陈代谢，用黄瓜汁涂擦皮肤，有润肤、舒展皱纹之功效。常吃可起到延年益寿，抗衰老的作用。3、美容护肤黄瓜中含有的黄瓜酶能有效促进机体的新陈代谢，扩张皮肤的毛细血管，促进血液循环，增强皮肤的氧化还原作用，因此黄瓜具有美容的效果。同时，黄瓜含有丰富的维生素，能够为皮肤提供充足的养分，有效对抗皮肤衰老。4、降血糖对糖友而言，是不错的解饿食品，并且有着降血糖的作用。如果糖尿病患者在两餐之间感到饥饿时，吃上一根或半根黄瓜，相当于加餐一次。5、预防便秘瓜类在中医学理上，是“味甘寒滑无毒，去渴，多食会阴下痒湿生疮，发黄疸”的食物，对于时常感到口干舌躁、尿液偏黄者，小黄瓜能清热解毒、加速肠胃蠕动，预防便秘。另外，黄瓜中的膳食纤维能促进排泄肠内毒素。非常大的影响。黄瓜不仅仅是可以直接拌菜吃的，而且多吃的话，对于降低身体内的血糖也是很有帮助的，而且黄瓜在很多的时候被人们用作一种减肥的，蔬菜。这一大题中的低糖份是分不开的，另外就是多吃一些瓜类，对于防治便秘也有很好的功效。