随着人们生活水平的提高，生活质量在很大程度上得到了改善，过去只有在过年过节才能吃到的鸡鱼肉蛋等，现在已经是很普通的食物走进了千家万户的厨房，高脂肪的摄入让越来越多的人走上了高血糖的道路，糖尿病已经成了威胁中老年人健康的一大利器，糖尿病患者的治疗除了药物控制之外，饮食也是很重要的，今天我们就一起聊聊糖尿病患者的饮食问题，请一起围观“少吃细粮可预防糖尿病”：不同食物血糖生成指数饮食与血糖的关系食物血糖生成指数高的食物，进入胃肠后消化快、吸收率高，血糖升的高。馒头、大米饭、面条和烙饼等的血糖生成指数较高。医生建议，就预防糖尿病而言，公众应该适当调整膳食结构，多食坚果、浆果以及谷物纤维多的食物，尤其是少吃血糖生成指数高的食物。血糖生成指数低的食物，在胃肠中停留时间长，吸收率低，葡萄糖进入血液后的峰值低、下降速度也慢，血糖比较低。蔬菜水果等的血糖生成指数相对较低。研究显示，饮食血糖生成指数最高的人要比最低者空腹血糖高出约9%，糖化血红蛋白高出11%，胰岛素水平高出12%。而膳食血糖负荷水平最高的人比最低者空腹血糖要高5%，糖化血红蛋白要高3%，胰岛素水平要高7%。如果还有糖尿病家族史，膳食血糖生成指数再较高的话，糖尿病的风险要高出24%。糖尿病患者的一些饮食误区：1.细粮不能吃粗粮的好处是富含纤维，使粮食中的淀粉消化、吸收较慢，从而使血糖升高得较慢，但提供能量较慢，对于脾胃功能欠佳的人或老年人往往不宜过多进食，可适当进食。白米和白面是可以吃，但每餐不宜超过2-2.5两，但也不宜少于1.5两。2.主食越少越好粮食是人体碳水化合物的来源，也是身体能量的最快捷来源。如果主食进食较少，会使人全身无力，有饥饿感，有些糖尿病患者主食较少还会在进餐后3-5小时出现出汗、心慌和头晕等低血糖反应。3.肉食和鸡蛋不能吃人的身体有相当大比例的蛋白，如果蛋白进食过少或偏食，就可能产生蛋白质营养不良，表现为乏力、严重时还有全身浮肿等。每天1个鸡蛋，2两瘦肉是活动量不大的体重60-70公斤者的必需量。4.红肉胆固醇高，只能吃白肉红肉和白肉营养不同，在肉食的选择上可根据个人喜好、消化功能和营养全面等原则。不应只考虑胆固醇高低而对红肉一律封杀。每种食物都有其独到的营养，切不可因噎废食。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“少吃细粮可预防糖尿病”的话题，通过分享我们知道了预防和治疗糖尿病药物是一部分，关键还是平时饮食对血糖的控制。合理的膳食能让我们的身体健康。小编希望今天的分享能改广大的糖尿病患者带去福音，让大家吃的放心，吃的健康!