对于保健比较注意的人，可能会发现最近市面上出现了一种鱼胶产品，那么究竟什么是鱼胶呢？余潇他对于我们的身体影响有哪些呢？下面就让我们对于交易起来好好的了解一下，看一看我们应该如何去吃鱼胶，会更加的好一些。鱼胶的营养极为丰富，是一种鱼鳔干制品的鱼蛋白。鱼胶味甘性平，补肾固精，补气养血，美容养颜。鱼胶的吃法有多种，正确的食用才能达到最好的养生功效。可以从它的时间长久年份判断它的营养价值如何，年份越久的鱼胶其外观一般是深黄色，皱皮，口感和营养价值方面比新鱼胶好，口感比较爽口，炖煮后变的比较厚，汤水清甜。而新鱼胶口感就会稍微黏腻些。鱼胶食谱1、鱼胶红枣桂圆汤：适合气血不足，身体疲劳，调养身体一人食材：鱼胶15克、红枣(去核)5-8个、桂圆肉：3-6个步骤：1、把鱼胶剪成小块、红枣、桂圆肉分别都清洗干净。2、加适量的水，炖煮大概2-3小时，放入冰糖调味，盛碗食用。2、鱼胶当归汤:大补气血，适合用于再生障碍性贫血。一人食材：鱼胶15克、当归10克、红枣(去核)5-8个。步骤：1、把鱼胶剪成小块、红枣、当归，把食材分别洗干净。2、加适量的水，炖煮大概2小时，放入冰糖或盐调味，盛碗食用。3、薏米百合鱼胶汤：美白润肺养颜一人食材：鱼胶15克、百合15克，薏米40克，瘦肉50克步骤：1、把鱼胶剪成小块洗干净，百合薏米分别隔夜泡发或泡发2-3个小时洗干净，瘦肉洗干净切块，沸水过一下。2、把鱼胶，百合，薏米放入炖盅，炖大概2个小时后将瘦肉放进去炖煮约莫半个小时，调味盛碗享用。4、鱼胶莲子枸杞汤：这款汤很适合胃寒，慢性支气管炎，咳嗽者进行食疗根治。一人食材：成鳘(mǐn)鱼胶20克、莲子枸杞适量步骤：1、鱼胶剪成小块，莲子枸杞分别洗干净。2、将所有食材放入炖盅，加适量的水，炖2-3小时，调味盛碗享用。5、鱼胶猪肚汤：补气血;潮汕等多个地区都用来产妇坐月子调理身体，大补气血，效果好;一人食材：鱼胶20克，猪肚适量。步骤：1、鱼胶剪成小块，猪肚处理干净，切块飞水。2、将猪肚和鱼胶一起放入炖锅中炖2个小时，调味盛碗享用。6、花旗参枸杞炖鱼胶：可治肾虚、腰膝酸痛、腿脚软弱、遗精、早泄一人食材：花旗参5克,枸杞适量，鱼胶30克，生姜2片，红枣(去核)5-6个步骤：1、鱼胶剪成小块，所有食材洗干净。2、将所有食材放入炖盅，加适量的水，隔水温火炖煮2小时。调味盛碗享用。鸡肉鲜奶炖鱼胶：功效滋润皮肤、滋补养颜,消除黑眼圈。坚持吃，可防止肝肾虚衰出现的黑眼圈。一人食材：鲜牛奶一瓶，鱼胶15克，鸡肉丝适量(可选用鸡腿肉，去皮去骨，也可不加鸡肉)，生姜两片步骤：1、鱼胶剪成小块，所有食材洗干净。2、将所有食材放入炖盅，倒入鲜牛奶，隔水温火炖煮3小时。调味盛碗享用。相信通过上文的介绍，大家对于什么是鱼胶已经有了一定的了解，对于如何吃鱼胶，让鱼胶更加的好吃，让他的营养更好的被人体吸收，也有了一定的了解。不过需要注意的一点就是，鱼胶虽好却不要过于对其寄予希望，每天都吃适量就可。