生活中有很多姿势最伤身体对身体会造成严重的伤害，但是很多人还在这样。站立行走跑都会有正确的姿势，如果姿势不正确的话，对身体的各个器官会造成一定的影响，那么最伤身体的七种姿势有哪些呢？我们看看下面，给大家统计的吧，希望对大家正确保养身体有好处。1、工作：弓背伸头最伤身体。几乎所有人在电脑前的坐姿都是错误的：弯着背、伸着脖子看显示器，一坐好几个小时。这会导致颈椎、肩膀前屈，诱发严重的腰、背、颈椎疼痛。2、看电视：瘫坐影响呼吸和消化。“懒洋洋地坐在沙发里，身体看似得到放松，其实这样不仅挤压内脏的生存空间，还易导致腰肌劳损。”3、思考：托腮坐诱发背痛。很多人习惯于托腮而坐，尤其是在开会或思考时。这是一个对颈椎非常不利的姿势，还容易诱发头疼。正确姿势：想问题时起来走走，或将双手放在后颈，做一些颈部扭转运动，保证脑部血液流通，才是保持思维活跃的良方。4、站立：歪向一边脊柱受罪。在公交车、地铁上，随处可见歪身站立、低头耷拉脑的人。这种站姿会造成腰椎两侧受力不均，导致腰背疼痛。正确姿势：两腿直立、小腿和腹部微微收紧，重心稍微向前，两眼平视前方，不要总看向地面。如需长期站立，每隔10分钟用“稍息”动作交换重心。5、走路：低头含胸影响心肺。很多人走路时只顾低头看路，“这种方式最容易带来疲劳感。”正确姿势：抬头平视前方，迈步时不要直接把小腿“甩出去”，应让大腿带动小腿。也尽量不要大跨步走路，采用“小快步”增加双腿运动的频率，对活跃心肺功能有好处。6、下楼梯：踢踏着腿关节负重。有些人下楼晃晃悠悠，脚步不稳，这样尤其伤害膝盖。正确姿势：膝盖与脚尖应呈垂直状态，譬如迈出右脚时，右膝盖应尽量放松，让身体的重量能沉落到脚底。下楼时最好全脚掌着地，并避免左右摇晃。7、跑步：只抬小腿膝盖遭殃。为什么有些人跑起来看着轻盈，有些则拖泥带水?陆一帆表示，不好看的跑姿既伤害身体，也容易疲劳。通过以上文章的介绍，我们已经知道了最伤身体的几种姿势了，这些姿势对于人们的影响是比较大的，如果姿势不正确会对身体埋下隐患。所以我们无论是做站立型，都要选取正确的姿势，否则的话对身体造成的伤害是很难弥补的，甚至会带来多种疾病。让自己痛苦不堪后悔一生。