秋天已经到来了，天气慢慢的变凉了，但是橘子却成为人们日常生活当中非常受欢迎的一种水果，橘子的营养价值非常的丰富，而且还有一定的药用价值。很多女性朋友们喜欢吃橘子，因为橘子当中含有大量的维生素，经常吃橘子的话，可以让我们的皮肤变得更加细腻白皙。橘皮的食用方法橘皮菜吃过橘子后，把新鲜的橘皮收集起来，清洗干净，在清水中泡2天，然后切成细丝，再用白糖腌20天，就成了非常可口的下酒菜。不仅吃起来甜香爽口，而且还有解酒的作用。陈皮泡茶陈皮20克，加适量开水泡茶，每次2～3次，适宜脾胃气滞、脘腹胀满、消化不良、食欲不振、咳嗽多痰之人食用;也适宜预防高血压、心肌梗死、脂肪肝之人、急性乳腺炎者食用。陈皮炒胡萝卜瘦肉丝胡萝卜200克，陈皮10克，瘦猪肉100克。胡萝卜切丝，猪肉切丝后加盐、黄酒拌匀，陈皮浸泡至软切丝，加入适量葱、姜、蒜、油、盐等烹饪而成。具有宽胸理气功效，用于肝胃不和型慢性胃炎，表现为胃脘胀痛，攻窜两胁，嗳气则舒，食欲减退，或呕吐吞酸，遇情志失调则加重，舌苔薄白，脉弦。陈皮鸡翅鸡翅50 0克，陈皮2 0克，姜、葱、生抽王、油、米酒、生粉、盐、香油适量，烹饪而成。可开胃健脾，用于胃脘痞胀、胃纳欠香者，老少皆宜。陈皮油爆虾虾500克，陈皮20克，黄酒、酱油、醋、油、盐、葱、姜及水适量。虾油爆七八分熟，陈皮泡水后与之快炒，加入上述作料即可。酸甜开胃，夏季纳谷不香者尤适食用。陈皮青萝卜老鸭煲陈皮20克、青萝卜60 0克、光老鸭1只(约60 0克，去内脏)，加水适量，先用武火煲沸后，改为文火煲约两个半小时，调入适量食盐和生油、葱、姜便可。具有清肺热、润咽喉的功效，为时下家庭靓汤。陈皮有一定的燥湿作用，气虚、燥咳、有胃火的人不宜多食用，一般人每周吃一次即可，不宜久服。食用陈皮时需要注意，陈皮对药酶有影响，正在服药的患者也最好不宜多吃，食用前应先征询中医的意见。陈久者良，鲜者不堪用。鲜橘皮还能治脚沙虫，脚趾间被污水杂渍，易发生奇痒，若搔抓，则破皮流水，臭味难闻，此时可用鲜橘子皮猛擦痒处，止痒效果甚佳。通过阅读上面的文章，我们更加了解了橘子以及橘子皮的相关作用，橘子不仅可以作为一种非常受欢迎的水果，它的营养价值非常的丰富，常吃橘子的话可以让我们的皮肤更加好。但是吃橘子的时候，橘子皮也不要被浪费掉，因为橘子皮也有它的特殊妙用。