冬天已经来临，有很多的人们都是喜欢吃紫薯的，在粥里面放一些纸所给我们的身体带来非常好的帮助，而且直树里面的营养物质也是非常多的，经常在粥里放一些，也会给我们的身体带来非常好的营养，那么平时的时候有很多的人们并不知道，只是我不用再煮着吃了，只需要我们轻轻的接一下，搅一搅十分钟做出美味紫薯猪到底是什么样子的，就让我们一起来看一下。做出来的水晶紫薯球，香甜Q弹，晶莹剔透，好看又好吃，关键做法超简单，大人小孩都喜欢。食材准备：紫薯四个，西米，白糖做法;1、准备四个紫薯洗干净，用削皮刀削去外皮，放在案板上。2、用刀将紫薯切成，厚薄均匀的薄片，切紫薯是尽量切薄一点，这样蒸的时间就能缩短。3、蒸锅内放入清水，大火把水烧开，放入紫薯，用中火隔水蒸15分钟左右。4、把蒸好的紫薯，倒入容器中，加入一勺白糖，趁热用勺子或擀仗，把紫薯压成紫薯泥，(白糖的多少，随自己的喜好来增减)5、紫薯压成紫薯泥后，再用手把紫薯泥，揉成大小均匀的紫薯丸子。6、把西米放入盘中，加少许的水，泡半分钟，西米遇到水，很快就会溶解。7、把搓好的紫薯丸子，放在西米里均匀的裹上一层，再用手揉捏一下，让沾的西米更加牢固，不容易掉。8、重复以上动作，直到把紫薯泥，全部包完放入盘中。9、蒸锅内放入清水，大火把水烧开后放入盘子，盖上锅盖，隔水蒸20分钟。10、晶莹剔透，好看的水晶紫薯出锅啦!紫薯里面的美味也是非常多的，能够给我们的身体带来非常好的营养，所以平时的时候多吃一些指数也是一个非常好的帮助的，平时的时候也会给我们的身体带来非常好的帮助了，平时的时候我们应该积极的改善这方面的知识才是最重要的，否则的话危及我们的生命的安全呢。