如果想让自己身体健康，那么我们在生活中一定要注意养生，专家说养生就是养阳气，那么在生活之中，我们如何养阳气呢？在下面的文章中给大家介绍了几个方面，实际上氧气也是非常简单的，我们只要记住1食1穴位1动作就可以养好阳气，一起看看以下的介绍吧。1、1食——韭菜韭菜富含糖类、蛋白质、视黄醇、维生素A、维生素B族、维生素C和钙、钾等营养成分，且有调味和杀菌作用。食韭菜有辛辣助阳、促进升发功效。中医认为，韭菜有温中散寒的作用，与猪肉、猪腰炒食都是营养膳食的选择。2、1穴——大椎穴大椎穴是身体最重要的穴位之一，经常揉擦大椎穴，具有升发阳气，预防疾病的作用。因为它集合了三条阳经(手少阳三焦、足阳明胃、手太阳小肠)汇于督脉。刺激该穴可激发全身的阳气，护卫周身，避免风寒湿邪的侵袭。另外，现代研究也表明，按摩大堆穴可以全面提升抵抗力及免疫功能，起到预防疾病，保持身体健康的作用。具体位置：大椎穴位于颈部和背部交接处突出的骨头下(取穴时活动颈部，不动的骨节上方即是)。按摩方法：低头，双手十指交叉放到大椎穴的部位，用双手大拇指同时用力来回揉擦大椎穴，直至大椎穴发热，每日早晚各一次，每次36下。3、1动作——晒头顶中医认为，“头为诸阳之首”，也就是所有阳气汇聚的地方，凡五脏精华之血、六腑清阳之气，皆汇于头部。晒太阳时，一定要让阳光晒过头顶，而且最好能晒到正午的阳光，也就是上午11点到下午1点之间。这时的日光阳气最充足。上班族在午饭后，不妨走到室外，让阳光洒满头顶，可以通畅百脉、调补阳气。通过上面文章的介绍，我们已经知道了养阳气的一些方法了，如果想养阳气的话，我们可以适当的晒晒太阳，尤其中老年人，我们晒晒太阳就可以起到补阳气的作用，还可以起到补钙的效果。另外在生活之中，男性朋友可以适当的吃些韭菜，并且按摩穴位，都可以起到养阳气的效果。