上面的那篇夏季适合吃的水果文章相信一定帮助了一些需要的人群，现在我们再来了解一下在秋季的时候我们适合吃哪些食物呢，有一种食物相信大家绝对不知道它的强大“威力”，虽然看上去很不起眼，但是在我们秋季食谱里是最好的食材—红薯。红薯含有丰富的糖、蛋白质、纤维素和多种维生素，其中β-胡萝卜素、维生素E和维生素C尤多。最健康的养颜排毒食法：莫过于每天一个红薯，现在我们具体看看红薯的营养的价值以及美容作用吧。番薯又称红薯、甘薯、红苔、白薯、地瓜。红薯有极高的营养价值，含有丰富的淀粉、膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、维生素B、维生素C、维生素E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。红薯缺少蛋白质和脂质，因此要搭配蔬菜、水果及蛋白质食物一起吃，才不会营养失衡。红薯最好在午餐这个黄金时段吃。这是因为我们吃完红薯后，其中所含的钙质需要在人体内经过4～5小时进行吸收，而下午的日光照射正好可以促进钙的吸收。在午餐时吃红薯，钙质可以在晚餐前全部被吸收，不会影响晚餐时其他食物中钙的吸收。萝卜不但营养丰富，而且性味甘、辛、平、微寒，具有吸气、消食、止咳、化痰、生津、除燥、散淤、解毒、利尿功效，有较高的食疗价值。因此民间有“秋后萝卜赛人参”的说法。红薯虽然很不起眼并且价位也很便宜，但是它含有的微量元素却是十分强大的。红薯里面有着我们身体里需要的大量蛋白质，与此同时萝卜、西红柿、洋葱等等一些食材也是秋季做饭时非常好的搭配菜。做出来的菜不仅好看还非常的有营养。