现在生活节奏非常快，很多工作我必须要加班加点才能够完成，不少到工厂公司只需要长期上夜班，或者是三班倒，大家都知道晚上经常熬夜，对身体的危害性是很大的，那么这些工作究竟哪种对身体的伤害更大呢？长期上夜班和三班倒，哪个对身体的影响更大？我觉得上夜班是最伤害身体的，人类千万年以来就是日出而作，日落而息，上夜班就是违反人的生理特性，违反自然规律，虽然短期没什么问题时间长了一定会出问题上夜班挣来的钱最后基本都做了医药费，与其这样还不如不上夜班。毕竟健康是最重要的。有的人说了，上夜班能多挣点钱，要不然不够花，实际上并不是不够花而是不会花，不会理财，不懂得算计，自然钱是挣出来的，很大程度也是省出来的，就像你的老板宁可给你四千的工资，但是不愿意再多给你一毛一样，你没有计划的花钱，活该你吃苦受累还紧巴巴，身体早坏了还不以为然。晚上11点开始，到早上9点，这段时间是脾、肝、肺、大肠、胃这些器官工作时间。人在晚上11点前睡觉，胆经才能以最佳的方式工作，才能完成代谢功效，早上起床头脑才更清醒；肝藏血，后半夜1-3点是肝经最旺的时间，没有休息好，肝功能就会受损，血就没能藏好，第二天提供给心脏的血就受到影响。这个时间段没睡好，肝气阴衰阳盛，那人是很容易发脾气的。要二选一的话，上夜班好点，当然是三班倒对身体更不好。为什么？出国的人都有倒时差，身体的生物钟要时常倒过来。上三班也是一样的，对身的要求更高，身体的损耗更大，身体的修补能力也会下降。上夜班是有规律的，则不同。当然能不用上夜班更好。因为夜，晚上，是太阳远离地球，得到能量支持最少的，应该修养身体，节约能量为佳。生活是非常无奈的，人们在工作中有很多事情不得不去做，上夜班还是三班倒，其实对身体的危害性都是非常的搭档，我们如果不得已要去做这项工作的时候，一定要多注意补充自己身体的营养，同时改善自己的体质，以获得更多的健康。