白菜根具有比较高的药用价值，能起到养胃止渴的作用，并且还可以有效缓解风寒感冒的症状，可帮助治疗百日咳和腮腺炎，白菜根具有清热利尿，养胃止渴的功效，能有效缓解感冒的症状，并且能促进肠胃蠕动功能，可以排出体内的废物和毒素，能有效改善消化不良的问题，被你扔掉的白菜根竟能治3种病。白菜是日常良蔬不仅菜质鲜嫩，清爽可口,而且还能治病疗疾,民间有“白菜吃半年，医生享清闲”之谚.就是对白菜食疗价值的肯定，白菜根的药用，白菜根味甘性微寒，具有清热利水、解表散寒、养胃止渴之功效，常用于治疗感冒发热、百日咳等疾病，它同时富含胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、粗纤维以及蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等。1、百日咳：白菜根，冰糖，水煎服，每日3次；2、腮腺炎：白菜根水煎内服，捣烂外敷，每日1次；3、风寒感冒：干白菜根，红糖，生姜，水煎服；中医认为，白菜根味甘，性微寒，具有清热利水、解表散寒、养胃止渴的功效。在我国古代，民间常用白菜根煮水治疗感冒，具有不错的疗效。此外，白菜根含有丰富的粗纤维，能润肠、促进排毒、刺激肠胃蠕动、促进大便排泄、帮助消化，对预防肠癌有良好作用。用白菜根煮水洗头还可以防脱发。白菜根通常都是被人们当作垃圾扔掉，从来没有人想过它还能有什么功效与作用。其实，白菜根也有很好的保健功效，如果利用得到，对生活是很在帮助的。被你扔掉的白菜根竟能治疗3种病，白菜根可以帮助治疗多种疾病，并且具有养胃止渴的功效，可以增强人体的抗病能力，可帮助治疗多种疾病，而且能够清除人体内的废物，可以起到润肠通便的作用，其中含有丰富的粗纤维，粗纤维，能刺激肠胃蠕动，可以促进大便的排泄，能避免体内废物的堆积。