青春期是我们一生当中非常重要的一个阶段，无论是我们的生理还是心理，都在不断的走向成熟。但是在青春期的时候，很多人都会找一些痘痘，但是这些痘痘所长的部位也是有些不同的。有的人长在脸上，有的人长在背部。那么如果我们的背部长痘痘怎么办呢？背部长痘痘?就要这么解决!如何让后背痘痘消失?Step1：浴盐洗澡用温水淋浴使身体温热、毛细孔充分张开，然后就可以在背上涂抹上厚厚的浴盐。如今市面上有专门的祛痘浴盐，如果没有也不用着急。用烧菜的盐涂抹后背，也有消炎、祛痘的功效。需要提醒的是：不能用过热或过冷的水，否则会刺激到皮肤;一定要选择淋浴，盆浴会更容易引起交叉感染。Step2：浴刷按摩均匀涂抹浴盐后，就可以使用浴刷来按摩。尽量选择软毛的长柄浴刷，用右手握刷子由下往上洗左背，右手反之。左右手交替洗完后背后，还可用浴刷以螺旋状逆方向按摩背部，从而加速血液循环，促进新陈代谢。如果痘痘红肿较严重，最好不要使用浴刷，最佳的方法是在痘痘处轻轻点涂盐，1分钟后，再用温水洗净就可以。Step3：精油按摩如果有条件，可以选择每周去美容院做一次专门的祛痘按摩。如果时间和精力都不允许的话，可以在家人的帮助下每天在洗澡后做一次精油按摩。具体的方法是：以葡萄籽油、荷荷巴油为基底油，加入数滴洋甘菊、天竺葵、熏衣草、橙叶精油混合，每天坚持洗澡后在背部轻柔打圈按摩，排毒去痘效果也非常好。Step4：涂抹祛痘产品洗过后背之后，可以用干净的软毛巾轻轻吸干身体水分，再涂上一层薄薄的祛痘消炎的产品，以缓解背部痘痘的红肿发炎症状。每周涂抹一次，可以较快地让背部痘痘消下去，同时还可起到去除老化角质的作用。在选择祛痘产品上，最好选择一些含有硫化物成分的产品。除此之外，也可以去超市买一块硫磺皂当作浴液来使用，这样可加快祛痘的进程。虽然说在我们背上长小痘痘不想在脸上长痘痘一样给我们带来面子的困扰，但是那也是非常不舒服的。顺便给朋友们简单介绍了四个小方法，可以有力的去除我们背部的一些小痘痘，在背部长痘的朋友们，不妨试一试哦。