色斑有可能是肝脏功能紊乱造成的，肝脏无法正常排毒，会导致体内毒素的堆积，从而容易导致色斑和痘痘的产生，女性朋友应该要关注肝脏的健康问题，尽量排除肝脏内的有害物质，让我们拥有健康的肝脏，做好肝脏的保健工作，可以促进皮肤内废物的代谢，女人身上这处长斑竟是癌症先兆。很多女性朋友脸上都会有一些色斑的存在，在中医学说上，被称之为“肝斑”。说明这种色斑是由于肝功能下降引起的，而肝的作用，是主管气息通畅的，一般情况下我们所说的“大动肝火”就是因为生气发脾气而损害到了肝脏的健康。色斑多起于中年，中医治疗有“青年责之肾，中年责之肝”的理论，就是说，年轻女性的问题可能起于肾，中年女性的疾病要从疏肝入手，由此可见，气不通，是女性病的基础。大家都知道女子“以血为养”，就是说女人的健康，以血的运行通畅为务，但这有个前提，必须是肝气不郁结，肝气通畅才能保证气血的通畅，翻译成现在医学就是：气机通畅，才能保证各个脏腑的功能正常。女人的病最容易从气上得，典型的是林黛玉，终身肝气不舒，这是女人万病之源。气不通了，血液的循行受阻，会表现为月经不调，胃口不好，咽喉部总有异物感，脸上有色斑，乳腺增生，子宫肌瘤，甚至最终酿成重病，比如癌症。因为气不通时，身体的免疫系统功能减退，对异物的监管能力下降，这就给癌症、炎症以形成机会。当年的结核是传染病，但大观园那么多人，唯独林黛玉罹患结核，就是因为她的免疫系统在肝郁之下被削弱了，所以就染上了。女人身上这处长斑竟是癌症先兆，肝脏是人体非常重要的部位，平时应该要做好肝脏的滋养工作，排出肝脏内的废物和毒素，促进人体血液循环的速度，坚持体育锻炼能够促进人体新陈代谢，可有效改善皮肤长斑的问题，皮肤长斑主要是肝功能紊乱，肝脏无法正常排毒造成的。