我们都知道，在生活中，可能很多人都特别喜欢喝一些小米粥，或者是大米粥之类的，因为这个东西里面的营养价值也是非常高的，那么粥油千万不要直接把它给扔掉，而且这样的话，滋补的一些功效，比一些人参汤还是更加强的，我们就应该来看看这个小米粥之类的营养价值到底有哪些？粥熬好后，上面浮着一层细腻、黏稠、形如膏油的物质，中医里叫做"米油"，俗称粥油。很多人对它不以为然，其实，它具有很强的滋补作用，可以和参汤媲美。白粥通常所说的粥油是由小米或大米熬粥后所得的。中医认为，小米和大米味甘性平，都具有补中益气、健脾和胃的作用。二者用来熬粥后，很大一部分营养进入汤中，其中尤以粥油中最为丰富，是米汤的精华，滋补力之强，丝毫不亚于人参、熟地等名贵的药材。清代赵学敏撰写的《本草纲目拾遗》中记载，米油“黑瘦者食之，百日即肥白，以其滋阴之功，胜于熟地，每日能撇出一碗，淡服最佳”。清代医学家王孟英在他的《随息居饮食谱》中则认为“米油可代参汤”，因为它和人参一样具有大补元气的作用。中医有“年过半百而阴气自半”的说法，意思是说老年人不同程度地存在着肾精不足的问题，如果常喝粥油，可以起到补益肾精、益寿延年的效果;产妇、患有慢性胃肠炎的人经常会感到元气不足，喝粥油能补益元气、增长体力，促进身体早日康复。喝粥油的时候最好空腹，再加入少量食盐，可起到引“药”入肾经的作用，以增强粥油补肾益精的功效。据《紫林单方》记载，这种吃法还对患有性功能障碍的男性有一定的治疗作用。此外，婴幼儿在开始添加辅食时，粥油也是不错的选择。需要注意的是，为了获得优质的粥油，煮粥所用的锅必须刷干净，不能有油污。煮的时候最好用小火慢熬，而且不能添加任何佐料。研究表明，新鲜大米的米油对胃黏膜有保护作用，适合慢性胃炎、胃溃疡患者服用，而贮存过久的陈旧大米的米油则有致溃疡的作用。因此，熬粥所用的米必须是优质新米，否则，粥油的滋补作用会大打折扣。那边一般来说，我们大概在喝着小米粥或者是大米粥的时候，就应该要多喝一些汤类的，因为这些东西里面的一些营养价值也是非常丰富的，尤其是对一些老年人或者小孩子来说，营养价值真的是上辈的，所以大家一定要记得经常每天坚持喝，才可以达到一个营养价值的一个功效的。