银耳营养价值非常高，具有润肺养颜的作用，可以起到延缓机体衰老的作用，并且能有效改善皮肤皱纹的问题，可以起到养颜保健的功效，银耳红枣黑米粥，具有调理气血的作用，能有效改善虚弱的状况，早上起床后喝豆浆好，但是吃些银耳效果会更好，早餐喝豆浆好，可还是不如“它”，润肺养颜，常喝满脸胶原蛋白！银耳红枣黑米粥配料：银耳、阿胶枣、黑米、大米、小米、鹰嘴豆适量烹饪步骤：1.先将银耳泡发好2.将所有食材放入容器中用清水冲洗几遍3.然后将食材放入压力锅中4.将泡好的银耳撕成小朵放入5.加入适量的清水6.盖上压力锅盖，选择“粥”键，启动，听到蜂鸣声关掉电源，再闷至气压自动消除，打开锅盖，银耳软烂，汤汁粘稠的粥就做好啦，配上清爽的小菜，吃起来好爽呀。烹饪小贴士：1、银耳需要提前进行泡发，然后再撕成小朵放入。2、用电压力锅制作非常方便，快捷，也可以用普通的锅熬煮，银耳要煮到软烂的程度大约需要1-2小时以上。3、食材也可以根据自己的喜好选择，但是银耳必不可少哦。喜欢甜味的也可以加入冰糖或红糖，但注意吃糖对皮肤有一定危害。4、银耳能提高肝脏的解毒能力，保护肝脏的功能。还可以滋补益气;润肺养胃。银耳中富有天然特性的胶质，再加上它的滋阴作用，长期服用嫩润肤，并有祛除脸部黄褐斑、雀斑的作用。银耳还是种含膳食纤维的减肥食品，膳食纤维能助胃肠蠕动，减少脂肪吸收。早餐喝豆浆好，可还是不如“它”，润肺养颜，常喝满脸胶原蛋白！银耳对人体的好处比较多，具有养生保健的作用，可以起到润肺排毒的功效，而其中含有的天然胶质能够延缓机体的衰老速度，可以起到淡化黄褐斑和雀斑的作用，其中含有的微量元素具有瘦身减肥的作用。