虽然说黑木耳是东北的特产，但是确受广大人民群众的欢迎。木耳在生活当中也被人们称之为清除血液垃圾的清道夫，多吃木耳对我们的身体是非常有益的。木耳的吃法也是多种多样的，今天就给朋友们简单的来介绍一下凉拌黑木耳的做法。黑木耳，又名黑菜，桑耳、本菌、树鸡、木蛾、木茸，因形似耳，加之其颜色黑褐色而得名，黑木耳为木耳科植物，其性平味甘，人胃、大肠经。黑木耳又可以称作『云耳』，具有益气补脑、润肺生津、滋阴养胃等作用。 黑木耳含有人体必须的8种胺基酸，维生素B2是米的10倍，新鲜黑木耳里头的铁质和钙质甚至都高于一般的肉品，当中还富含丰富的胶质，可把残留在人体消化系统的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，有良好的清润作用。黑木耳还可以减少血液凝块、缓和冠状动脉硬化、降低血栓等作用，黑木耳中的多糖具有抗肿瘤活性，对肿瘤也有一定的预防效果。材料：新鲜黑木耳 500g,辣椒 1只,蒜头 2瓣,姜片 2～3片,青葱(或香菜适量) 1只,酱油 4茶匙,白醋 1大匙,糖 1茶匙,盐巴 适量,麻油 适量做法：黑木耳洗净、蒜头和姜片皆切末、青葱切花、辣椒去除白膜和籽后切成末备用。烧一锅热水，水滚后放入黑木耳汆烫1～2分钟，捞起后泡冰水备用。准备一容器，黑木耳沥干后，再用手将黑木耳剥成小块放入容器内。加入辣椒末、蒜末、姜末和<调味料>抓码均匀，再放入冰箱冷藏2～3小时。食用前再洒上葱花即完成。小贴士：如何泡木耳才正确?木耳可用凉水(冬季可用温水)泡发。经过3至4小时的浸泡，水慢慢地渗透到木耳中，木耳又恢复到半透明状即为发好。这样泡发的木耳，不但数量增多，而且质量好。凉拌黑木耳的方法非常的简单。但是不同的人有不同的做法，官员们可以根据自己的喜好来做。但是需要注意的是，黑木耳不仅仅是泡发就可以，而是需要在热水当中抄一下，这样才让我们吃得更加健康和安全。一定要注意啊。