天气炎热的夏天到来之后，人们经常会热得吃东西没胃口，由于出汗比较多，所以体能消耗特别大。这时候，大家就要注意饮食养生。入秋后，人们为了把夏天损失的体能补回来，可以合理食补。下面我为大家分享老中医总结的23款秋季蔬菜瓜果，值得收藏。进入秋季后，人们的食欲渐增，便大吃大喝，想把夏天的损失补回来，称之为“贴秋膘” 。其实，这些补法是不科学的，因为，整个夏季脾胃的消化能力脚弱，秋凉后如马上摄入大量的猪、牛、羊、鸡等炖品， 或其他一些难以消化的补品，势必加重脾胃的负担。这正如运动锻炼一样，必须循序渐进，以免造成胃肠功能紊乱乱，否则可能会导致胃肠疾患。因此，应先调理脾胃，待其逐步适应后，再行进补，也就是所话的引补或底补。此时，可食用芡实、山药、大枣、龙眼内、百合、苡米等，以健脾补肾和调理脾胃;体质较虚者，可适当吃些瘦猪肉、牛肉、鸡肉以及蜂蜜、牛奶、鸡蛋等。秋季进补不仅是补养身体，而且是作为冬季进补的先导，使人体逐渐适应补品的作用，在冬季进补时更加易于接受，这就不至于发生虚不受补的现象了。1、马齿苋：马齿苋味酸，性寒， 无毒，可做凉拌菜吃，也可煮汤喝，能抑制体内血清胆固醇和甘油三酯的生存，从而起到防止动脉硬化、保护心脏和大脑的作用。马齿苋含有丰富的钾，所以有利尿降压作用，可以用来防治高血压病。另外，马齿苋还可用于防治痢疾、肠炎，其效果可以与抗菌素相媲美，而且无任何毒副作用。2、野菊：野菊性凉，味苦，具有清肝明目、祛风解毒的作用。做菜时，先水煮，这样可除去或减少野菊的苦味，煮过的茎叶再凉拌、素炒、炒肉、煮汤均宜。野菊富含微量元素锌、硒，野菊花含量更高。具有降血脂、降血压、软化血管、提高免疫功能等作用，能有效地防治心脑血管病， 而且，野菊还具有很强的抗病毒、抗病菌作用。3、野地瓜：野地瓜性味苦寒，有清热解毒功效，对咽喉肿痛有很好的疗效。地瓜全草(茎、叶) 或根茎 (地瓜藤)可治疗以腹泻为主的小儿消化不良。4、绞股蓝：绞股蓝可降血糖、降血脂和保肝作用，并能提高蛋白质的合成速率;可抗疲劳、缺氧、严寒，增减应激状态下血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)的含量，提高人体的适应能力。绞股蓝能増强巨噬细胞的吞噬能力，増加T淋巴细胞的数量，从而提高免疫功能， 绞股蓝皂甙对肝癌、子宫癌、肺癌等癌细胞的增殖有抑制作用，而对人体正常细胞无影响。绞股蓝能提高过氧化物岐化酶的活力，有抗氧化抗衰老的功效，具有降压、镇静、镇痛、増加心脏冠状动脉和脑动脉的血流量，对防治高血压、冠心病和脑血管疾病都有重要作用。绞股蓝治疗慢性气管炎的有效率可达79% 特别对痰热型有奇效。所以，中老年人用绞股蓝茎叶泡开水代茶饮，既可提高免疫功能，预防疾病， 还可抗衰老，延年益寿。5、苜蓿菜：紫苜蓿性味微甘、淡，鲜叶可做成各种菜肴，对营养不良性水肿和膀胱结石的治疗有益。6、甘蔗：甘蔗汁性平，味甘，有滋阴润燥、和胃止呕、清热解毒之功，适用于津液不足所致的口干便秘、咳嗽痰少;胃津不足之干呕;热伤津⊠液所致的口渇心烦。甘蔗含有丰富的营成分，劳累过度或饥饿头晕的人，吃点甘蔗，就会使精神重新振作起来。不过，空腹时吃甘蔗切勿过量，以免突然渗入过量糖分而发生“高渗性昏迷”。需要特别注意的是，生虫变坏及毒变的甘蔗食之会中毒，严重者还有生命危险。7、梨：性寒味甘，有滋阴清热、润肺生津、止咳化痰等功效。生食、榨汁、炖煮或熬膏食用，对秋燥或热病伤阴所致的干咳、口渇、便秘，以及内热所致的烦咳、咳喘、 痰黄等症有较好的治疗效果。脾胃虚寒、大便溏泻、腹部，令痛及产后血虚者，应慎食。8、香蕉;香蕉性味甘，性寒，具有清热润肠之功。适用于肠燥便秘、肺热咳嗽等病症。同时，对高血压、心脏病患者也有益处，脾胃虚寒、胃痛腹泻者宜少食。9、苹果：苹果具有生津润肺、除烦开胃等功效，能预防和消除疲劳，可以防癌抗癌。苹果中的钾，能促进体内过剩的钠排出体外，对高血压患者有益;苹果中酸类物质有收敛作用，果胶、纤维素可吸收肠内毒素，所以能止泻;同时，有机酸也有刺激大肠的作用，纤维素可促进大肠蠕动，故又可治疗便秘，降低胆固醇，由于苹果含有较多的果糖和果酸，对牙齿有腐蚀作用，食后最好及时漱口、刷牙。10、大枣：大枣具有益气润肺、 养血安神、健脾和胃、缓解药毒等功效，对脾胃虚弱、气血不足、倦怠无力、心情烦躁、失眠、皮肤紫癜等症，具有良好的治疗效果。大枣中的环磷酸腺苷，能扩张血管、改善心肌营、増加心肌收缩力，对防治心血管疾病有;，大枣中的山楂酸具有明显的抗癌作用。腐烂变质的枣不可食用，另外，脘腹胀满、 痰热有湿者，不宜食用大枣。11、柿子：鲜柿甘寒，能润燥止咳、清火通便，宜于火燥津枯之症。但注意不要饿着肚子吃，以饭后吃为最好，因为柿子里含有大量的柿胶酚、单宁和胶质，遇酸会凝聚成难以溶解的硬块，形成“胃柿结石症”。12、花生：花生长于滋养补益，有助于延年益寿，所以民间又称长生果。花生含有大量的蛋白质和不饱和脂肪酸等，具有止血作用，能增强记忆力，抗衰老，滋润肌肤。13、柑橘：柑橘性凉，味甘酸，有生津止渇、润肺化痰、醒酒利尿等功效。适用于身体虚弱、热病后津液不足的口渇、伤酒烦渇等病症，榨汁或蜜煎，治疗肺热咳嗽尤佳。14、石榴：石榴性温，味甘酸，具有清热解毒、润肺止咳、生津止渇、杀虫止痢等功效。适用子小儿疳积、 欠泻久痢、口燥咽干、便血、脱肛、带下、胃积腹痛、创伤出血等症。15、葡萄：葡萄味甘、酸，能生津止渇、开胃消食，《陆川本草》里记载：“葡萄滋养强壮、补血、利尿，治腰痛、胃痛、精神疲惫、血虚心跳。” 脾胃虚弱者不宜多食，食多令人泻泄。16、柚子：柚子性味酸、寒，具有化痰止咳、使胃消食、消肿止痛等功效，适用于胃病、消化不良、慢性咳嗽、 痰多气喘等症。17、山楂：山楂味酸、甘，性微温，具有散病、消积、化痰、解毒、活血、提神、増进食欲等功效，对高血压、冠心病、糖尿病等疾病都有显著疗效。18、莲子：莲子是滋补元气、健脾益胃的佳品，其生者可补心脾;者能补中止泻、安中固精，莲子的品种很多，但是以湖南的湘莲、浙江的衢莲、福建的建莲为上品。19、莲藕：生藕性寒，具有清热润肺、凉血止血之功效;熟藕性温，有补心生血、健脾开胃、止泻固精之效。老年人常吃可以调中开胃、益血补髓、安神健脑，并可延年益寿。20、芡实：芡实味甘、涩，能补脾固肾，且能利湿，可用于治疗大便溏泻、小便不禁、遗精带下等症，芡实虽为秋季食补的住品，但是感冒初起或便秘腹胀者不宜食用。21、百合：百合味甘微苦，性平，具有润肺止咳、清心安神、润肠通便使等功效，对肺痨久咳、痰中带血、干咳咽痛等病症有较好的疗效，并可抑制肿癌细胞的生长，缓解放疗反应。百合不仅是治病良药，也是美容珍品，具有养颜减皱、防治皮肤病的作用。不过，因百合性偏凉，风寒咳嗽、胃肠功能差者应少吃。22、萝卜：萝卜具有清热化痰、生津止咳等功效，可促进胃肠蠕动、增进食欲、帮助消化，还能増强机体免疫力，对减肥也极为有利，生食可治疗热病口渇、肺热咳嗽、 痰稠等病症。23、银耳：银耳具有润肺化痰、 益气养胃、提神健脑等功效，常用来治疗阴虚肺燥、干咳无痰或痰多粘稠、 痰中带血、咽干口渇、食欲不振等病症。以上给大家列举了老中医总结的这23款秋季蔬菜瓜果，是人们健康养生值得参考的实用常识，希望大家收藏好。因为秋季万物收获的季节，人们刚刚从夏热高温天气过来，也正是秋季养生的好时机，所以说大家从健康养生的角度来讲，可以根据自己的身体情况，选择食用这些蔬菜瓜果，对自己的身体健康是有好处的。