癌症在世界上都是一个难题，很多人为了攻克癌症，都在孜孜不倦的研究研究。癌症这种疾病现在我们只能是提前做好预防工作，那么在生活中我们如何抗癌呢？又有哪些方法可以起到抗癌的作用呢？在下面文章中给大家讲解了全球公认的四大抗癌处方，值得收藏，我们看看有哪些方法吧。1.中国：每天喝点绿茶绿茶对口腔癌、肺癌、食道癌、肝癌等都有不错的预防作用。2.美国：禁烟效果惊人虽然美国男性最多的是前列腺癌，女性最多是乳腺癌，但这俩生存率都很高。肺癌才是毫无疑问的第一杀手，遥遥领先于第二名。美国每年由于癌症去世的人里，肺癌占了1/4以上!但60年代开始的控烟运动，吸烟人数40年持续降低，而且公共场合全面禁烟。通过几十年的努力，得到了显著回报。从1990年到2014年，美国男性肺癌死亡率下降了43%!3.英国：每天走1.6公里 堪称抗癌特效药英国研究指出，如能每天坚持行走1英里，在20分钟内走完，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的治疗都有明显益处，最高可降50%死亡风险。英国政府建议成人每周应进行150分钟健走等中度运动。此前，多项最新国际研究都明确指出，走路可增强免疫力、改善内分泌、调节激素水平，在抗癌方面功效突出。4.世界癌症研究基金会：注意饮食极大降低患癌的风险腌制食品、霉变食品中含有亚硝基化合物，该物质对多数动物有很强的致癌作用。减少腌制食品、霉变食品、高盐饮食、酸菜等食物的进食量，是食管癌的危险因素。长期吃热烫食物使食道黏膜受损，70度以上烫食对食管黏膜上皮细胞的增殖周期会产生严重影响，并且为细胞在有害代谢产物作用下产生癌变创造了有利条件，改变吃烫食的习惯。进食速度快、饮食不规律等不良饮食方式是随着社会压力增大、生活节奏加快出现的。当食物缺乏充分咀嚼时，食物中的粗糙物质长期损伤食管黏膜，尤其是在生理狭窄区。长期饮食不规律将导致食管运动和协调障碍，并引起食管的损伤。要改变进食速度快、饮食不规律的坏毛病。看上面文章的介绍，我们已经知道了如果想远离癌症的话，在生活中适当的喝一些绿茶，另外一定要适当的锻炼身体，还要保持良好的心情，在饮食方面不要吃烫食，更不要吃一些发霉变质的食物，另外我们还要多吃一些新鲜的水果和蔬菜。这样都有利于对抗癌症，远离癌症。