不少朋友都曾经吃过中药，大家也都有过熬中药的经历，各位朋友都知道，在熬完中药之后，都会剩下一些药渣，大部分朋友都会把这些中药渣丢掉，但是这些中药渣有治疗很多疾病的效果，所以别丢掉了，是很浪费的，中药渣别急着倒掉，这些外治妙招你知道几个？泡脚医生提示一些中药内服处方采用熏洗、外敷、烫熨等中药外治法，让药性从皮肤渗透，也可达到外治的效果。以糖尿病患者常服的中药为例，患者就可将这些中药残渣用来泡脚。用温水浸泡的中药渣泡脚，能促进血液循环。接受药渣轻微的物理刺激，可以起到舒活经络、温暖全身、促进睡眠的作用。同时，糖尿病患者使用中药渣泡脚，还可缓解糖尿病引起的皮肤干裂、血液循环不畅、脚痛脚麻等并发症。夏婕妤介绍。做药枕医生提示如果中药内服处方是治疗睡眠方面问题的，最适用的外用方法是做药枕。对患有失眠或睡眠质量不佳等症状，且对中药不过敏的患者，可将煎煮过后的药渣晾晒干后，加干陈皮，用纱布包起，做成枕头或放在枕头下面，能起到安神助眠的作用。注意中药内服处方外用妙处多但也有需要注意的地方：首先，外用治疗时间不宜太长。熏洗、热敷、泡脚时间以15—20分钟为宜。需要注意的是，皮肤过敏、有伤口的人群不可用。其次，泡脚足疗不要选用金属盆。“中药泡脚、熏洗最好用木盆、搪瓷盆，别用金属盆。因为金属化学成分不稳定，容易与中药中的鞣酸发生反应，生成鞣酸铁等有害物质。”夏婕妤说，药渣泡脚后，应用清水洗净，避免中药药液色素沉留。盛调的中药渣，大家可以充分的利用起来，在泡脚的时候可以放入这些中药渣，泡脚就会起到事半功倍的作用，对治疗和预防很多的疾病都有着非常好的效果，以上给大家来介绍了，中药渣到底具体的用法有哪些？现在大家都学会了吗？