爱喝粥的朋友，我建议大家平时可以多喝一些南瓜粥，因为南瓜粥对人身体的健康是很有好处的，经常和南瓜粥可以保健养生预防很多的机票，而且南瓜还可以用药，治疗身体的很多的问题，今天小编就给大家介绍一下，多喝南瓜粥，对身体到底有什么好处？南瓜药用价值：南瓜味甘、性温，入脾，胃经；功效：补中益气，消炎止痛，解毒杀虫，降糖止渴的；主治：久病气虚、脾胃虚弱、气短倦怠、便溏、糖尿病、蛔虫等病症。文献记载：①果柄治咽喉肿痛，吞咽困难，毒蛇咬伤，疟疾《滇药录》。②果柄用于咽喉肿痛，吞咽困难，溃疡《滇省志》、《傣药录》。③补中益气，解毒杀虫《傣医药》。④根用于上吐下泻；果瓤治烧烫伤；果梗治急性乳腺炎《桂药编》。⑤种子治绦虫《德宏药录》。⑥果实治疗寄生虫症，慢性骨髓炎《哀牢》。⑦瓜瓤用于骨折，外伤出血《滇省志》。⑧种子用于绦虫病，血吸虫病《蒙药》。⑨全株治虫积腹痛，对血吸虫有控制和杀灭作用《湘蓝考》。⑩种子及茎尖治疗蛔虫，烫伤，乳汁不通《苗医药》。瓤治疗疮痈肿。附方：①解鸦片毒:生南瓜捣汁频灌。②治火药伤人及烫火伤:生南瓜捣敷。③治肺痈:南瓜一斤，牛肉半斤。煮熟食之（勿加盐、油），连服数次后，则服六味地黄汤五至六剂。忌服肥腻。（《岭南草药志》）现代医学研究发现南瓜能促进胰岛素的分泌，对糖尿病、高血压等有预防和辅助治疗作用，还有美容功效。南瓜子有驱虫作用，对治疗绦虫病有效。南瓜虽为美食，但胃热患者宜少吃。南瓜食用过量易致腹胀。营养价值：南瓜富含淀粉、糖类、胡萝卜素等。每500克中含蛋白质2.5克、脂肪0.5克、碳水化合物34.5克、钙195毫克、磷110毫克、铁1毫克、胡萝卜素5.3毫克、硫胺酸0.25毫克、核黄素0.3毫克、尼克酸1.5毫克、维生素C 25毫克等。多糖类：南瓜多糖是一种非特异性免疫增强剂，能提高机体免疫功能，促进细胞因子生成，通过活化补体等途径对免疫系统发挥多方面的调节功能。类胡萝卜素：南瓜中丰富的类胡萝卜素在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。果胶：南瓜中的果胶能调节胃内食物的吸收速率，使糖类吸收减慢，可溶性纤维素能推迟胃内食物的排空，控制饭后血糖上升。果胶还能和体内多余的胆固醇结合在一起，使胆固醇吸收减少，血胆固醇浓度下降。矿质元素：南瓜含有丰富的钴，在各类蔬菜中含钴量居首位。钴能活跃人体的新陈代谢，促进造血功能，并参与人体内维生素B12的合成，是人体胰岛细胞所必须的微量元素。南瓜中所含的维生素C能防止硝酸盐在消化道中转变成致癌物质亚硝酸。南瓜中含有的甘露醇，减少粪便中毒素对人体的危害。南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用。有防癌功效。南瓜中含有丰富锌，参与人体内核酸、蛋白质合成，是肾上腺皮质激素的固有成分，为人体生长发育的重要物质。氨基酸：南瓜中含有人体所需的多种氨基酸，其中赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸等含量较高。此外，南瓜中的抗坏血酸氧化酶基因型与烟草中相同，但活性明显高于烟草，表明了在南瓜中免疫活性蛋白的含量较高。南瓜叶：含有多种维生素与矿物质，其中维生素C的含量很高，使它具有出色的清热解毒功效，夏季时用南瓜叶煮水喝，可以起到消暑除烦的作用。南瓜粥做法举例：山药南瓜粥：大米20g，小米20g，南瓜50g，山药50g。南瓜、山药切小块。大米、小米，水煮，开锅调小火20分钟，放南瓜、山药，水煮15分钟，放枸杞30粒，出锅。牛奶南瓜羹：南瓜去皮去馕水煮待软，捞出搅成泥，晾凉后加煮南瓜的水和牛奶，搅拌成糊，放盐少许，即成。鸡肉南瓜粥：鸡腿去骨去皮，切成小块用姜蒜，料酒，盐和少许蜂蜜腌制半小时以上。南瓜去皮去馕切成小块，蘑菇切片焯水后备用，百叶切丝备用。不粘锅加油烧热，倒入鸡肉，翻炒至变色即可（把姜，蒜这些取出）。普通米加水煮开后加南瓜粒，再次煮开后转小火（水要一次加足）。煮至粥稍粘稠，南瓜稍软烂时加入蘑菇和百叶，并加盐和糖等调味（煮时候要不断搅拌，以免糊锅） 。鸡肉连汤汁一起倒入粥里，煮至味道融合即可关火。南瓜的价格不高，但是它的营养却是非常高的，很多朋友认为南瓜吃起来比较的麻烦，所以平时根本就不吃这种蔬菜，但是我要给大家普及一下，南瓜是非常好的一种食材，对人身体的健康是很有好处的，上面给大家介绍了一些南瓜的做法，大家可以学习一下。