生活中我们平时经常吃菜的，因为菜里面的营养物质能够给我们的身体带来非常好的帮助，如果我们离不开了蔬菜，给我们的身体带来的社会也是比较大，但是你知道吗？并不是所有的蔬菜都是能够帮助我们身体健康的，有的蔬菜还能够给我们的身体，带来非常大的危害的，日常生活中最毁营养的几道菜到底是什么？烤鱼。 在我国，烤鱼是时下流行的吃鱼方法之一，饭店里的烤鱼大多先经过油炸，再进行烧制。然而，煎炸对欧米伽3脂肪酸(一种不饱和脂肪酸，有益心脑血管健康)的破坏是最严重的，在此过程中还可能产生致癌物。相关研究表明，油炸鱼、油煎鱼等，多吃不仅无益心脑血管健康，甚至可能有害健康。健康改良法：真正健康的烤鱼完全不放烹调油，只是用锡纸包起来，放在烤箱里烤制。如果家里没有烤箱，可以做成清蒸鱼。地三鲜。 这道家常名菜很多家庭都会做，三种主要食材土豆、茄子和青椒，经过油炸和红烧的工序后味道绵软香浓。于仁文指出，茄子、土豆和青椒中都含有无机盐———钾，但经过高温油炸其会大量丢失。茄子中富含的维生素P，具有降低血脂的功效，可经过油炸后，茄子会像海绵一样吸收大量的油，几乎完全损失了健康益处。另外，青椒和土豆中本来含有丰富的维生素C，在油炸后也几乎损失殆尽。健康改良法：这道菜可改进为少油、低盐的做法，即将锅留底油、炝香蒜片后加水淀粉，用盐、老抽调味。再按易熟的程度依次放入土豆、茄子和青椒，不但减少了脂肪的摄入，还能保证营养素少流失。蛋黄焗南瓜。 这道菜酥软浓香，受到很多人欢迎。但于仁文指出，烹制这道菜时，需要将咸蛋黄提前用油煸炒半分钟到一分钟，这样才会使蛋黄变软翻沙、香气更浓郁。这样一来，蛋黄中的维生素会大量损失，并且其中的胆固醇在锅底高温和空气中非常容易氧化，形成胆固醇氧化产物。研究发现，胆固醇氧化产物会引起人体血管内皮损伤，诱发动脉硬化的危险。此外，菜中的南瓜需要进行高温油炸，才能达到外酥里嫩，但经过高温烹制，南瓜中的类胡萝卜素等营养物质也会大量流失。健康改良法：先把咸蛋黄捏碎，用小碗装好后加葱、姜、水和花雕酒浸没，使其与空气隔绝，上屉蒸10分钟，然后用其汁烧在南瓜上，菜肴出锅前一分钟放入碎咸蛋黄烧制入味，勾芡收汁即可。干煸豆角。干煸豆角是川菜的代表菜之一，但缺点在于用油太多，做这道菜需用油将豆角皮炸至呈“虎皮”状。除热量超标、损失了B族维生素、维生素C等维生素外，还有可能带来安全风险。因为油炸时，豆角可能外焦里生，没有彻底做熟，其中含有的氰苷没能在高温烹煮时挥发出来，可能导致食物中毒。健康改良法：将豆角除筋、切好沥干后，用微波炉加热1~1.5分钟，取出时豆角和油炸、干煸的效果是一样的，再加少量油，与葱、姜末、肉馅、虾米末、榨菜末一起翻炒，至汁干即可。这样就能做出用油少、营养保留多的干煸豆角。香辣土豆丝。 厨师烹制香辣土豆丝这道菜时，一般把土豆切成丝后用水将其中的淀粉洗净、控干，接着倒入200°C的热油中炸至金黄酥脆，再放底油煸炒。切好的土豆丝经过水的冲泡，维生素C、钾、镁等营养素大量流失，再经过高温油炸之后，残留的营养素所剩无几。而且经过油炸，每条土豆丝上都挂满了油脂，这道菜就成了一道热量“炸弹”。另外，含碳水化合物丰富的薯类如果刀工过于精细，在高温油炸时会产生大量的丙烯酰胺，这是一种被国际公认的致癌物质。健康改良法：不放油盐蒸土豆的健康价值较高，如果作为主食替代白米白面，对改善营养、控制血压都有好处。如果我们身体当中出现了一些疾病的困扰的话，也会危及我们的生命安全的，平时的时候我们应该积极的改善，这样的疾病，给我们的身体带来的危害才是，最好的，否则的话也会危及我们的生命和我们的生活和困难，都会有一个非常大的伤害的，平时的时候我们应该积极的改善才是最好的一个方法。