胃病是现代人比较常见的一种疾病了，由于现在人们常常不注意饮食，比较的随意，想吃什么就吃什么，尤其是吃刺激性的食品，对胃部的伤害是非常大的，而且有一些朋友喜欢吃一些垃圾食品，不但会引发胃病，还容易引发胃部的恶变，合理膳食远离胃癌困扰。胃癌患者的食疗：1、蔗姜饮甘蔗、生姜各适量。取甘蔗压汁半杯，生姜汁1匙和匀炖即成。每周2次，炖温后服用，具有和中健胃作用，适宜胃癌初期用。2、红糖煲豆腐豆腐100克，红糖60克，清水1碗。红糖用清水冲开，加入豆腐，煮10分钟后即成。经常服食，具有和胃止血，吐血明显者可选用此食疗方治疗。3、陈皮红枣饮桔子皮1块，红枣3枚。红枣去核与桔子皮共煎水即成。每日1次，此食疗方行气健脾，降逆止呕、适用于虚寒呕吐。4、莱菔粥莱菔子30克，粳米适量。先将莱菔子炒熟后，与粳米共煮成粥。每日1次，早餐服食，此药方消积除胀，腹胀明显者可选用。5、陈皮瘦肉粥陈皮9克，乌贼鱼骨12克，猪瘦肉50克，粳米适量。用陈皮、鱼骨与米煮粥，煮熟后去陈皮和乌贼骨，加入瘦肉片再煮，食盐少许调味食用。每日2次，早、晚餐服用，此食疗粥降逆止呕，健脾顺气，腹胀者可首选此膳。6、莴苣大枣饼莴苣250克，大枣250克，面粉500克。将莴苣切碎，大枣煮熟去核，与面粉混和后做饼即成。当点心服用，健脾益胃，燥湿利水;大便稀薄或腹泻可选用。7、芡实六珍糕芡实、山药、茯苓、莲肉、薏米仁、扁豆各30克，米粉500克。将上述全部加工成粉末与米粉合匀即成。每日2次或3次，每次6克，加糖调味，开水冲服，也可做糕点食用，此方健脾，止泻效果良好。8、桂圆花生汤花生连红衣250克，大枣5枚，桂圆肉12克。大枣去核，与花生、桂圆一起加水煮熟即可。每日1次，养血补脾，贫血明显者可用此方。9、乌梅粥乌梅20克，粳米100克，冰糖适量。先将乌梅煎取浓汁去渣，入粳米煮成粥，粥熟后加少许冰糖，再稍煮即可。每日1次，此方有收涩止血作用。10、麻仁粥芝麻、桃仁各20克，粳米80克。用芝麻、桃仁和糯米共同煮粥即成。隔日1次，润肠通便，大便干燥秘结者可用此粥。11、芝麻粥芝麻6克，粳米30克，蜂蜜适量。将芝麻炒香待米煮粥即将熟时加放，再加蜂蜜调匀即成。每日1次，此药膳补血润肠。胃癌的饮食之忌1、少吃或不吃腌菜。腌菜中含有大量的亚硝酸盐和二级胺,在胃内适宜酸度或细菌的作用下,能合成亚硝胺类化合物,这类化合物是很强的致癌物质.所以食品要新鲜,提倡冰箱冷藏。2、不吃或少吃烟熏和油煎食物。熏鱼和熏肉中含有大量的致癌物质,如3-4苯并芘和环芳烃.油炸,烘烤,烧焦食物和重复使用的高温食油中也含有此类致癌物质,应尽量少食用。3、不吃霉变的食物。日常生活中常常会遇到发霉变质的食品,霉变是由污染霉菌所引起,霉菌中有些是产毒真菌,是很强的致癌物质,同时某些食物在产毒真菌作用下产生大量的亚硝酸盐和二级胺,进入机体后在一定条件下,胃又可合成亚硝胺类化合物而致癌。温馨提示：胃癌的饮食宜增强免疫力、抗胃癌作用的食物，如山药、扁豆、薏米、菱、金针菜、香菇、蘑菇、葵花籽、猕猴桃、无花果、苹果、沙丁鱼。如果想远离胃癌这种疾病的话，那么在日常的生活中，在饮食方面，我们一定要格外注意，千万不能吃一些垃圾食品，有毒有害的食品，而且饮食有规律，不能够及一顿饱一顿的，这样对胃的养护才有最好的效果，上面给大家介绍的这些知识你们都掌握了吗？