肝癌也是一种非常可怕的疾病，治愈率非常低，患者非常痛苦,实际上在生活之中，肝癌的发病之前是有很多的征兆的，但是很多人不知道，今天我们就介绍一下肝癌的征兆吧，如果出现这些征兆及时就医，还是比较好的，另外我们还是要做好肝癌疾病的预防工作.我们去了解一下肝癌的症状和预防方法吧。肝癌的征兆:征兆一：关节酸痛。全身的关节感到酸痛，感受最为明显的，特别是背腰的部位。不仅如此，还会常常感受到牙龈出血、失眠多梦等表现，会出现这些症状都是由于肝功能受到了亏损，所以一定要注意。征兆二：消化道症状。不管是男女患者，右上腹都睡出现不适的感觉，这就是消化道症状，消化不良、食欲不振都是这个症状会出现的表现，因此腹部出现不适一定要去医院检查一下。征兆三：肝区疼痛。肝区疼痛不同于普通的肚子疼，刺痛、钝痛还有持续性的疼痛，这些都是肝区疼痛的表现。若是出现了右腹部疼痛，不且没有想要上厕所的迹象，这个时候不要犹豫，去医院看看吧。征兆四：乏力消瘦。肝癌会导致人体疲劳，不同于其他原因的劳累，这种疲劳即使是什么都不做，静静地呆着，疲劳感也无法被消除，这都是由于体内的癌细胞在破坏的缘故。怎样才能预防肝癌?不吃霉变、腌制食物。这类食物中含有致癌物质黄曲霉素和亚硝酸胺，过量食用在体内堆积就会增加肝癌的风险性，所以有霉变食物不要想着节约舍不得扔，为了身体的健康，该扔掉的还是得扔。多吃含硒的食物。生活中含有硒的水果和蔬菜可以多吃一点，因为硒可以起到保护肝脏的作用，里面后又的物质都可以保护肝脏，所以说多吃点硒有助于预防肝癌的发生。通过以上文章的介绍，我们已经了解到了肝癌的征兆，也知道了如何预防肝癌，在生活之中如果有以上症状的话，一定要及时就医，否则的话会错过最佳的治疗时机，另外为了预防肝癌，在生活中我们不要执法未变质的食物，另外向预防肝癌的话，可以多吃一些水果和蔬菜，尤其是一些含有硒的食物。