夏天到了，人们的活动量相对来说要更多一些，因此出现了一些意外，也是变得多了起来，尤其是肌肉拉伤情况，当我们的肌肉出现损伤之后，我们是应该立刻进行冷敷，还是应该进行热敷呢？两者之间有何区别呢？下面就让我们一起来了解一下。如果在锻炼中不幸受伤,请记住有一个可以帮助你的英文单词RICE(米).它实际上代表着：R-休息,I-冷敷,C-加压包扎,E-提高患肢。指导意见：休息可避免更严重的伤痛.冷敷受伤的区域,每两小时至少冷敷10分钟,以减轻疼痛和肿胀.用弹性绷带包扎,压紧受伤部,减轻肿胀.抬高受伤肢体的,促使淤血从受伤处流出.冷敷还是热敷取决于受伤的组织冷敷.使受伤区域麻木可减轻疼痛.冷敷同时收缩血管,限制对受伤处的供血,减轻肿胀,同时还可减轻肌肉痉挛.如果某个区域运动时疼痛,或运动后肿胀,可使用冰块.最好是受伤之后每两小时用一个冰袋冷敷大约15分钟.对于一般性的不适,每天用一个冰袋敷2——3次.如果觉得太冷,可在冰袋和皮肤之间放一块毛巾。生活护理：热敷.一般在受伤的后期,通常4到5天后用热敷.热敷可加速局部区域的供血,把治愈细胞带到伤处,舒缓紧张的肌肉.每天可多次用蒸汽,热毛巾或微波加热的暖袋进行治疗,每次10——15分钟.为了防止太热,可用毛巾或衣物盖在热源与皮肤之间,但不要睡在电热毯上。如果运动后受伤部位有肿胀,表明不适于再进行运动了.你需要休息并冷敷受伤处48——72小时.要根据受伤的严重程度对锻炼作相应的调整.当然,防患于未然是最好的!正确地做拉伸运动,运动前进行热身,注意身体的感受,在感觉疼痛或不适时立即停止运动。原来当我们的肢体出现拉伤情况的时候，第一个应该做的应该是冷敷，冷敷和热敷之间，他们是有一定的差别的，冷敷往往在前期进行热敷，往往是在受伤的后期，一般在两三天或者是四五天之后再去进行，另外每次进行，冷敷和热敷的时间不要过久。