身体患病，多数是由于气血瘀积经，若不畅通引起的，如果能够打通经络。是可以起到祛除百病的，不知道你是否知道这个道理，相信很多人都看到，我听到过国人是需要天天梳头的，实际上的梳头，就是在疏通经络，经络疏通了，那么就不容易患上很多疾病的。关于打通经络可祛除百病这方面的知识，我们还是看看下面的介绍吧。为什么古人总是说要天天梳头：因为梳头实际上就是在梳经络。咱们把指甲剪平了，用10个手指肚来梳，这样怎么梳都损伤不了毛囊，而且还很有力量。头的侧面全是胆经，有20多个穴位，您都不用找，就这么一梳，哪块有点疼，就证明哪块有阻塞，您就反复地揉它，不知道那个穴叫什么名字没关系。因为您一梳头，胆经上的20多个穴位就全部“一网打尽”了。长期头痛或者胆囊不好、有乳腺增生这些胆经阻塞方面问题的人，头上一定有相应的阻滞点。经络是连着的，所以您这么一梳，就会发觉某处有疼的地方，用大拇指一点一揉，会发现头上有一些结节、疙瘩的东西，这时，您一定要把这个东西揉开了。打通经络可祛除百病：经络是遍布人体全身的“网络”系统，它控制着血和气的运行流动，以保证各组织系统的正常功能。《黄帝内经》说，经络具有决生死、处百病、调虚实之作用。养生学家认为，疏通经络可作为摄生的重要措施，而最简便的方法就是经常刺激、按摩、针灸三个重要穴位即合谷穴、内关穴和足三里穴。顺时养生：中医认为，天有四时气候的不同变化，地上万物有生、长、收、藏之规律，人体亦不例外。因此，古人从衣食住行等方面提出了顺时养生法。人的五脏六腑、阴阳气血的运行必须与四时相适应，不可反其道而行之。因时制宜地调节自己的生活行为，有助于健体防病，否则，逆春气易伤肝，逆夏气易伤心，逆秋气易伤肺，逆冬气易伤肾。通过以上的介绍，我们已经知道了经络的重要，如果经络畅通的话，就不会患上一些疾病，心肺，肝等都是气血通畅的，那么患病的可能性非常小，所以在养生的时候，如果能够打通经络，就可以减少多种疾病的发生，另外我们在生活中要保持良好的心态，这样才不会气血淤积。