长期大量饮酒，对肝脏的损伤非常大，甚至也会导致肝功能紊乱，会诱发严重的肝脏疾病，因此大家应该要控制饮酒量，尽量少喝酒，啤酒和白酒对肝脏损伤大，因此尽量控制饮酒量，否则会影响肝脏健康，甚至会导致酒精肝及肝硬化的发病，啤酒和白酒哪个最伤肝脏？白酒最伤肝。白酒中的酒精对肝脏伤害大些，喝多了肝脏对酒精分解的能力会逐渐降低。肝脏长期大量饮酒，使肝细胞受损变性，容易造成酒精肝，会导致肝硬化。对血压、对心脏、对脑细泡也都有影响，造成记忆力、反映力不好。对皮肤有害。酒精是血管扩张剂，会使身体组织过分散热，造成身体麻木头晕，走路走的不稳等。建议：各种酒都含有不同含量的酒精，只是酒精的浓度不同而已，相同分量的白酒和啤酒.在等量的情况下.喝白酒比喝啤酒对肝脏损害更大，但只要摄入的酒精超出标准对肝脏的损害都大，所以不管是哪种酒都要适量而止。白酒对肝脏的损害会大些。啤酒和白酒都含有酒精，只要不过量，对身体是没有损害的。相对来说，如果种种原因必须喝酒，可以适量的做些调整。适量的饮酒对身体还是有好处的，无论是白酒还是啤酒都应控制一个度，建议每天喝少量的葡萄酒对改善心血管功能很有好处!啤酒和白酒哪个最伤肝脏？经常喝酒会影响到机体的健康，容易诱发严重的疾病，会对肝脏造成严重的损伤，白酒对肝脏损伤大，因此大家尽量少喝白酒，尽量控制饮酒量，适量喝酒能促进血液循环，但是大量喝酒会导致神经麻木，也会影响到正常的活动。