在我们的身边有很多人没病，不知道，其实我们，经常挤乳沟的话，也会给我们的身体带来非常大的阻碍，危害了，有很多的年轻的女性朋友们，经常盲目的给予入股，会给我们的身体带来非常大的疾病，危及我们的生命的安全，那么我们平时的时候应该如何做才是最好的，盲目挤乳沟引发乳腺增生，到底为什么呢？1、产生缺氧反应不合体的束胸会影响人的呼吸。束缚时胸部不能充分扩张，肺组织因微循环障碍也不能充分舒展，吸入空气量减少，从而妨碍人体全身的氧气供应，易产生脑缺氧，头部会发木。所以有些女性长时间穿过紧的胸衣，就有一种憋气感。2、不利于乳房发育束胸会使乳房的血液循环不充分，压迫乳房，使乳房下部血液淤滞引起乳房肿胀、疼痛。这尤其对青春期发育阶段的少女影响更大，会直接影响乳房发育，因为乳房的增大主要是由于脂肪组织和结缔组织的增大，脂肪组织沉积于乳房所致。盲目地挤乳沟不仅影响了乳房的正常发育，还可能招来包括乳腺增生、乳腺癌在内的很多疾病。3、可致乳腺增生要让胸部显得“丰满”，露出“乳沟”，就要把腋下赘肉全都塞到文胸里。这就相当于长时间挤压副乳，结果是减少或阻止乳房内淋巴液回流，局部气血不畅，同样可发生乳腺增生性疾病。4、影响今后哺乳故意压挤垫高乳房对乳腺功能也有影响。挤乳沟使得乳房中的纤维束和乳腺导管长期受压，会影响产后乳汁的分泌和排出，直接影响今后的哺乳。乳腺的腺管、腺体受到压迫后造成吸收不好，可能导致乳腺结节或乳腺炎。乳腺增生我也会给我们的身体带来非常大的伤害，所以平时的时候我们一定要积极的爱护自己的身体才是最好的，多参加一些体育锻炼，多参加一些体育活动，多吃蔬菜，多吃瓜果才是最好了，这样才能够对我们的帮助最重要的。