现在人们对于中医是越来越重视了，在中医中有这样的一个概念叫做胆经，而经常敲击胆经的话，对于身体是非常有好处的，但是最近有这样的说法，但精神不可以随便敲的，必须掌握力度以及适当的时间，下面就让我们一起来看一看，如何做才能够正确的敲胆经。胆经是中医上的一个概念，我国中医理论认为，人体共有十二条经络，胆经是其中非常重要的一条，现在随着人们对养生的日益重视，敲胆经也愈发流行，不过虽然敲胆经对人体的好处是很多的，但是怎么敲?敲胆经的最佳时间是什么?哪些人不能敲?这些问题必须掌握清楚，才能让敲胆经有益无害。一、敲胆经的好处1、胆经就是一条连接肝脏的经络，坚持敲胆经能够促进经络通畅，促进肝脏分泌胆汁，从而提升人体消化吸收能力，能够分解更多的脂肪和胆固醇，有益于身体健康。2、敲胆经可以提升人体造血机能，增强人的阳气，加速血液循环和身体代谢，增强人体体质，不容易被疾病侵袭。3、因为胆经处于大腿外侧，所以敲胆经可以帮助腿部经络通畅，排出多余毒素，加强腿部脂肪代谢，从而可以达到瘦腿减脂的目的。二、敲胆经需要注意的事项1、晚上11点之后不可以敲，因为人体气血是在不断循环运转的，晚上11点之后，气血进入胆经，这时候敲胆经容易出现上火和精神亢奋，影响睡眠质量。2、敲胆经力度要适当，不必过度用力，如果用力太大的话会使得皮肤出现淤青，刚开始敲胆经会觉得大腿胆经部位有酸痛感，这是正常的。3、孕妇和女性生理期不可敲胆经，这是女性的特殊时期，敲胆经有可能会对宝宝和女性身体带来伤害，所以要避开这两个时期。4、饭后不可敲胆经，因为敲胆经可以加速血液循环，如果饭后敲胆经的话，胆经部位血流速度加大，会影响胃部的血液供给，导致胃动力不足，消化不良，这样做是得不偿失的。三、敲胆经的最佳时间虽然说胆经最活跃的时候敲胆经，会更充分的发挥它的好处。但因为胆经活跃阶段是在深夜，这个时间敲的话会影响睡眠质量。所以，最好是每天早上醒来七点到十点左右敲，能够更好的养气血。我们在敲击胆经的时候，力度是一定要适当的，如果力气太大的话，可能会给我们的身体带来影响，如果力气太小的话，可能就是做了白费功，没有任何的功效，而且对于生理期间和孕妇也是不可以跷的，交际的最好时间应该是早上，7点到10点左右。