苹果是一种非常常见的健康的水果，经常吃苹果可以增强身体的免疫力跟抵抗力，能够预防很多的身体的问题，所以苹果在生活中是非常受人欢迎的，但是我要奉劝大家，吃苹果的时候一定要注意正确的方式方法，有一种吃法就是比较危险的，苹果一种吃法会中毒。先来说说苹果的营养价值，苹果富含维C、维E、多酚和黄酮类物质，它们都是天然抗氧化剂，对预防心脑血管疾病尤其有效。但是，吃苹果时一定不能吃苹果核，因为苹果核中含有氢氰酸。澳大利亚研究人员发现，苹果核中的氢氰酸。大量沉积在身体，会导致头晕、头痛、呼吸速率加快等症状，严重时可能出现昏迷。所以，要吃苹果时一定不要吃果核，否则很危险。其实，现在市面上有很多“假”苹果，它们吃起来没有水果味，这是因为在生长过程中，被使用了催长素、催红素、膨大素，或者存放中过量使用防腐剂，甚至出售中也使用着色剂、打蜡、漂白染色等，都是利用了消费者“以貌取果”的心理，这些有毒水果已经成为严重威胁人们健康的公害。如何挑选好苹果？专家建议，不要买太红的苹果，最好有一丝丝条纹的，越多越好，看起来像快要“裂开”一样，这种水果才好吃。说到不要买太红的苹果，那什么样的苹果才是最佳的呢？要挑选有一丝丝条纹的，越多越好，看起来像“裂开”的那种条纹哦。那种水果我真的吃出经验的，都好甜的。另外，买苹果时还要看它的果蒂，蒂如果是浅绿色的，就是证明离摘下来的时间不会太长，也就是还新鲜的，那如果苹果蒂是枯黄的，或者黑色的，那种很明显，已经是采摘下来好久的，看起来新鲜，只不过是贮藏得好罢了，终究不新鲜的。苹果虽然是一种非常好的水果，但是大家一定要懂得该如何挑选水果，该如何吃苹果才是比较正确的，我建议大家生活中能够每天吃一些苹果，苹果不但能够预防感冒，还能够增强抵抗力，减肥等很多的好处，真的是既健康又美味的一种水果。