心绞痛也是一种发病率非常高的疾病。但是对于心绞痛，可能很多朋友们并不是真正的了解。有人认为我们胸痛口痛，就是心绞痛。我们可能会觉得心绞痛的疼痛部位就是在心脏的部位。但是真的是这样吗?今天让我们来了解一下关于心绞痛的一些症状吧。心绞痛是一种心血管综合疾病，通常容易和胸椎病、颈椎病等疾病混淆，大家对于心绞痛也存在误区，我们先来看看常见的误区有哪些。首先，很多人会把心绞痛和心脏神经官能症混淆，有一些女性，尤其是中年更年期妇女，常常会出现心前区刺痛或经常性的胸闷，并伴有心悸和叹息样的呼吸，这个时候你最好去做个心电图检查，否则会把两者相混淆的。除此之外，有些人虽然感觉到类似心绞痛造成的胸痛症状，但是身体其他地方没有压痛的情况，那么你这种疼痛可能和某些姿势、动作，或者是运动状态有关系。这种情况下，就容易把颈椎病、胸椎病、肩关节周围炎、肋间神经痛等当作是心绞痛了。最后，还有些患者也会被心绞痛的不典型症状所迷惑，这些人的疼痛位置可能不是在胸口，可能发生在下颌、颈部、腹部、左肩胛、右胸等部位，他们会把这些疼痛当作是牙病、胆囊炎、胆结石，所以大家一定要注意区分。那么，究竟什么是心绞痛部位心绞痛的发生部位广，而且还多变，可能在心前区或胸骨后，也有可能会放射到牙齿、左肩、左臂、咽喉部、颈部、腹部等。范围心绞痛的疼痛范围比较模糊，这是因为我们的心脏是没有感觉神经的，所以心绞痛的疼痛范围多很模糊。但是病人一般会以手掌来表示疼痛范围。性质再来就是，心绞痛的疼痛性质也是多变的，一般会表现为闷痛、压榨性疼痛或胸骨后、咽喉部紧缩感，也有一些患者仅仅只有胸闷的感觉。心绞痛发作时常迫使患者停止活动，并有一种恐惧感或濒死感，遇到严重心绞痛的话，患者会有面色苍白、出冷汗时，应考虑急性心肌梗死。持续时间心绞痛疼痛的持续时间一般是用分来计算的，大概会持续3到10分钟，很会人会超过20分钟的，如果超过20分钟疼痛还没有缓解的话，可能就是急性心肌梗死。含服硝酸甘油情况心绞痛患者服用服硝酸甘油可完全缓解，一般会在五分钟内缓解的。我们所说的心口痛和心绞痛其实是有所区别的，他们称这个部位也是不一样的。通过上面我们介绍的这些心绞痛的症状。朋友们对心绞痛有了一定的了解，一旦出现这些症状朋友们应及时到医院进行就医，免得让我们错过最佳的治疗时机。