衰老是一种自然规律，当我们随着年龄的增大开始慢慢变得衰老，实际上衰老也是从我们生活中的一些小变化开始表现出来的，那么生活中的哪些小变化就预示着你开始逐渐衰老了，关于这些小变化，在下面的文章中专家给我们做出了详细的介绍，我们一起看看有哪些小变化，预示着我们开始衰老吧。1.东西到处乱放。大脑22岁就开始衰老了，但直到40多岁记忆力才会有明显地变化。认知老化可能发生在每个人身上，具体表现是记性差，比如记不住别人的名字、东西当初乱放等。而现代人过度依赖电子设备的坏习惯，加剧了记忆力减退的进程。2.晚上不爱出门。40岁以后，眼睛会开始衰老，最开始就是夜间看东西就像隔了一层磨砂玻璃，因此不少中老年人晚上不愿出门了。长时间用电脑、玩手机使得现代人的眼睛加速老化。如不加以控制，今后容易患上白内障、黄斑变性、青光眼等眼病。3.电视开得越来越响。有些人把电视音量调得越来越大，这可能是听力下降的表现。一般而言，听力从55岁左右开始下降，但在这个喧嚣的世界里，我们处处被噪音所包围，听力的衰老也在提前。4.没有性生活。男性表现为两次性活动的间隔期不断拉长、性爱后老觉得累、因性生活而焦虑，甚至出现勃起功能障碍;女性则面临阴道干涩、高潮次数减少、绝经期到来等痛苦。5.食量变小。人老了，胃肠道的蠕动能力下降，消化吸收功能也有所降低，更容易受到消化不良的困扰。胆汁的分泌能力也随着年龄增长而下降，使得人体对脂肪的消化吸收能力减弱。6.过分怀旧。很多老人放弃了学习新知识、开始新感情的机会。对于他们而言，随着年龄的长大，生活都渐渐崩塌了，回忆成了缓解生活崩塌的良药。朗格教授认为，过分怀旧也是衰老的表现。7.憋不住尿。对男性而言，前列腺从50岁开始衰老，尿频是其最早的表现，随后由于膀胱有效容量减少，尿频会越来越严重。8.一动就喘。稍微做点家务、出门走几步路就喘不上气，出现心慌、胸闷、气短等症状，可能是心肺功能老化的表现。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了衰老的一些症状。当身体出现这些症状之后，一定要注意保养身体。老年人在饮食方面一定要搭配合理，适当的吃一些新鲜的水果和蔬菜，而且每天要适当的锻炼一下身体，这样才会让身体延缓衰老。提高身体的免疫能力。