每个人都可能会被失眠给困扰，这我们都知道出现失眠会给我们的生活带来好多的不方便，然后影响着自己的身体健康，甚至也会让自己的皮肤提前，衰老的变化，那么失眠的情况下，大家还是尽量的不要去慌张了，这个时候可以选择用水果，那么经常吃水果也是非常不错的。失眠不用慌，这几种食物睡前吃一点，安神助眠，比安眠药还管用!苦丁茶苦丁茶，含有丰富的皂苷，氨基酸，维生素C，黄酮和蛋白质。它具有清除风热，消除口渴等功效，治疗失眠的功能。头痛，胸闷等症状有很好的缓解作用。特别是对于那些因肝火引起的失眠症，有一个很好的辅助治疗。核桃被证明可以改善睡眠质量，因此常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。具体吃法是配以黑芝麻，捣成糊状，睡前服用15克，效果非常明显。银耳银耳有滋补生津，润肺养胃，补肺益气功效，经常吃银耳，能使人的新陈代谢增强，血液循环旺盛，各个组织器官的功能得到有利的改善，失眠症可以食用银耳，有利于滋补生津，促成新陈代谢。黄花菜黄花菜能稳定情绪，舒缓紧绷的神经，有安神的作用，同时它又是一个美味的食物，有很多种烹调方式，可以和黑木耳一同烹调，可以起到补血安神，促进卵巢功能，帮助女性缓解失眠等症状。那么一般来说，经常吃水果才可以更好的去帮助自己，缓解失眠的，我们都知道失眠也会影响自己身体健康，而且经常失眠，也会给我们的身体带来很大的，伤害的，那么这个时候就应该用水果去帮忙的，多吃一些新鲜的蔬菜和水果，或者是多吃一些含有维生素的，都是非常不错的选择。