临睡前不要洗热水澡，否则会影响到睡眠质量，甚至也会出现失眠多梦的问题，运动后不宜马上洗热水澡，否则会导致脑供血不足，甚至会出现全身乏力，头晕眼花的现象，大家要注意正确洗澡的方式，并且要注意洗澡时水温的调节，也要控制洗澡时时间，这3个时刻千万别洗热水澡。1、同房前不要洗热水澡对男性来说，刚洗完热水澡，特别是较长时间的泡澡后，立即进行性生活，危害非常多。浴室内的大量热气会影响人体正常呼吸，使机体处于一种相对缺氧的状态，因此会抑制性中枢神经的兴奋度，降低性生活的快感。热水会使皮肤、肌肉的血管扩张，血液大量流入这些部位，心、脑等重要脏器的供血供氧量就会减少。这时如果立刻进行性生活，性器官的充血和肢体运动会进一步加剧心脑缺氧，使人体感到不适，出现头晕眼花、心跳加快等现象，严重的还会表现为虚脱、晕倒，甚至诱发心脏病。皮肤对温度的感觉比较敏感，过凉或者过热都会使皮肤的灵敏度下降，降低性爱中的快感。热水浸浴会影响精子数量和质量，不利于优生优育。男性在洗浴后不要马上性爱，最好先喝点水，休息半个小时，也可以用这段时间来进行一些前戏，逐步进入性爱状态。此外，热水浴时水温不宜过高，最好在38℃以下。值得提醒的是，性爱后男性也不要马上起身清洗。因为性爱时的强烈刺激，会使男性感到疲劳思睡，如果起身洗澡可能会让身体疲惫不堪，还容易出现头晕恶心等。此时最好先躺在床上休息半个小时。2、临睡不要洗热水澡生活中，我们经常会在一些小事上犯经验主义错误，比如大多数人认为临睡前洗个热水澡，既解乏，又帮助睡眠。但从健康角度来说，就有问题了。洗澡用热水，人体温度迅速升高，会抑制大脑褪黑激素的分泌，减缓大脑释放褪黑激素的时间。褪黑激素的主要作用是诱导自然睡眠，通过调节人的自然睡眠而克服睡眠障碍。人一到晚上就想睡觉，主要因为它只在夜晚分泌，晚上11∶00到凌晨2∶00为褪黑激素分泌最为旺盛的时段，之后分泌量会慢慢降低，直到清晨大约8∶00停止。聪明的做法是，将洗澡与准备睡觉的时间巧妙安排一下，睡前一个半小时洗澡，洗完澡后可以躺在床上看一会杂志，喝上一杯牛奶，或者和家人聊聊天，这样等到睡觉时，体温刚好降到适宜睡眠的温度，睡意自然会来，就可以享受一个高质量的、舒适的睡眠了，第二天早上醒来时也会感觉精神格外清爽，最好不要在睡前半小时洗热水澡。如果睡觉太晚，又想在睡前冲澡，则建议适当调低水温，或者水温先热后凉，降低洗浴结束前的体温，沐浴后，再用冷水、冷毛巾敷一下额头。3、运动后不要马上洗热水澡很多人喜欢运动后马上洗热水澡去污，其实运动后身体状况尚未恢复平稳状态，不宜立即洗澡泡澡，尤其是洗热水澡和桑拿。运动后立即洗澡会导致流向肌肉和皮肤的血液增加，其他器官供血量不足，同时，运动后呼吸还未平稳，接着就进浴室，在空气不流通的情况下，大脑很容易缺氧可能出现头晕眼花、全身无力等症状。严重者还可引起血压下降，虚脱休克和晕厥。专家介绍，运动完后，最好休息30-45分钟，再洗澡，温水淋浴在5-10分钟内完成，水温不以36-39℃为好，特别是体质较弱的人更应注意水温。这3个时刻千万别洗热水澡，热水澡具有缓解人体疲劳的作用，而且能够让身体快速的温暖起来，可以促进人体新陈代谢的功能，但是大家要注意运动过后，不宜马上洗热水澡，临睡前不宜洗热水澡，否则会影响到机体的健康，大家要注意洗热水澡的正确方式的同时，也要注意洗澡的时间控制。