甲状腺疾病主要是缺碘造成的，饮食方面应该要增加碘元素的摄入量，能有效改善甲状腺疾病的症状，平时多吃些海带，能有效预防甲状腺疾病，可以起到缓解症状的作用，最好了解甲状腺疾病的便笺，并且应该要做好甲状腺疾病的预防，都知道甲状腺疾病和它有关，但是这种食物却能预防！甲状腺机能亢进又称甲亢是甲状腺分泌过度引起的，甲状腺机能低下症又称甲减是甲状腺激素分泌减少引起的，碘元素与甲状腺素合成有密切关系，甲减可能与缺碘有一定关系，甲亢是碘元素增多会加重，甲亢的患者尽量少吃含碘的食物，因为有可能导致甲亢加重的，甲减通常不影响的，而地方性甲状腺肿是缺碘导致的，甲亢需要服用抗甲亢的药物，而甲减需要服用甲状腺素片。如果具体到吃的方面可能和碘的关系最大，比如说一般成人每天的碘摄入量在150微克左右，如果测尿碘的话大概在一百到两百微克每天，如果是碘过低的或者是过高都会影响甲状腺的状态，可以出现一些甲状腺炎、甲状腺肿、甲状腺结节甚至甲状腺癌这些疾病。所以保证合适的碘摄入，是比较关键的。多吃些海带，可以起到预防甲状腺疾病的作用。另外如果是孕妇的话，摄入碘比一般成人增加一点，孕妇在175微克左右，另外其他的方面比如说，要忌烟酒、忌辛辣刺激性的食物，这些都很关键，生活方式上要保证情绪的稳定，过度劳累、过多的熬夜、情绪的波动这些对甲状腺都是有影响的。都知道甲状腺疾病和它有关，但是这种食物却能预防！甲状腺疾病主要是缺碘引起的，海带中含有多种矿物质，具有补碘的作用，能有效改善甲状腺疾病的症状，同时还具有预防甲状腺疾病的作用，大家应该要注意尽早补充碘元素，避免缺碘造成甲状腺疾病。