我们会看到周围有很多朋友有腰痛的毛病，这些腰痛引起的原因是不同的，最常见的一种病就是腰间盘突出，甚至有一些儿童和年轻人也会出现这种腰痛的毛病，要椎间盘突出到底是有什么原因引起？我们一般平时中药应该如何预防呢？今天给大家介绍一下：如今腰痛越来越年轻化，一提起腰痛，最常见的就是腰椎间盘突出症、腰肌劳损或腰扭伤等。腰椎间盘突出症的高发人群是中老年人，但现在越来越多年轻人也患有腰椎间盘突出症，且男性高于女性，像摔跤、重物、撞击等一些强大的外力都会使年轻人得腰椎间盘突出症，久坐也是病因之一。腰椎间盘突出症是较为常见的疾病之一，主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出(或脱出)于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。据了解，腰椎间盘突出症以腰4-5、腰5-骶1部位的发病率最高，约占95%。这种病患的高发人群是中老年人，因为中老年人不可避免地存在腰椎间盘的退行性变化，再加上一些轻微的外力或外伤，比如猛地扭腰、搬重物用力不当等，极易引发腰椎间盘突出，轻则下肢放射疼痛麻木，重则大小便障碍、下肢肌力下降、截瘫，所以千万不可轻视腰疼腿疼这些小毛病。不过，不止中老年人会得腰椎间盘突出症，青年人也会得，且男性高于女性，像摔跤、重物、撞击等一些强大的外力都会使年轻人得腰椎间盘突出症，此外，久坐也是其中一个病因。1.久坐无论是睡眠时还是在日常生活、工作中，当腰部处于屈曲位时，如突然加以旋转，则易诱发髓核突出。实际上，在此体位时，椎间隙内的压力也较高，易促使髓核向后方突出。2.椎间盘的退行性改变椎间盘缺乏血液供给，修复能量较弱，日常生活中椎间盘受到各方面的挤压，牵拉和扭转作用，易使椎间盘髓核、纤维环、软骨板逐渐老化，导致纤维环易于破裂，而致椎间盘突出。3.动作不恰当、用力过猛、过度负荷长时间弯腰、拿高处物品、搬东西、单手拎重物等动作也会引发腰损伤。预防腰椎间盘突出症，需要注意以下事项：1.运动前先进行腰部的各种准备活动，使肌肉灵活起到保护作用。2.抬东西时，采用正确姿势，即在下蹲姿势下，用腿的力量将重物抬起，以免造成腰部损伤。3.经常加强腰背肌的锻炼，增强腰部肌肉力量，以减少腰肌损伤机会。4.弯腰拿东西时，应该弯腰保持直立，然后蹲下去。捡东西时，上身直立蹲下。5.腰部已有损伤的人，需注意保暖，以免遭受风、寒、湿的侵袭诱发损伤。从从上面文章的介绍我们可以了解到，腰椎间盘突出并不是中老年人的专利，有很多年轻人也很容易的，这主要就是在我们平时的工作也不要长久的坐着，或者是用力不要太过等。为了我们的身体健康，我们平时一定要根据上面的要求来进行适当的锻炼，才能保证身体的健康。