经常口渴可能是糖尿病引起的，也有可能是低血压造成的，大家最好了解引起的具体原因，可以到医院做详细的检查，糖尿病患者容易出现多饮多尿的情况，糖尿病是比较严重的疾病，糖尿病患者要积极配合治疗，经常口渴也有可能是贫血造成的，喝了很多水还是口渴，也许是这5种病在作祟。1、糖尿病糖尿病会增加患者脱水的风险，特别是在病人还没意识到自己患病时。当血糖水平过高时，身体会向肾脏施加更多的压力，让它生成更多的尿液以清除多余的葡萄糖。如果你出现了过度口渴和排尿增多，以及不明原因的体重减轻、疲劳或烦躁不安，就需要做血糖测试以检查自己是否患上了糖尿病。2、低血压持久的压力会造成肾上腺功能低下，严重时，就会造成低血压。低血压会引起头晕、抑郁、焦虑和极度口渴感。口渴是人体向血液增加更多水分的方式，以试图升高血压。针对这个情况，唯一安全且长期的解决办法是学会解压。3、口干燥症口干燥症通常也被称为口腔干燥，它经常被误认为是过度口渴。这是口腔黏膜的一种不正常干燥，其原因是唾液量减少或唾液的成分发生了改变。如果你的腺体无法生成足够的唾液，就会引发其他令人讨厌的症状，如口臭、咀嚼困难和唾液黏厚。4、贫血症持续或突然间的失血(如月经量较多和出血性溃疡)是贫血的常见原因。患者体内红细胞的流失速度要快于生成的速度，因此会引发口渴感以弥补体液的损失。月经量较多的一个常见但易漏诊的原因就是甲状腺功能低下，这种内分泌功能紊乱会引起月经量较多的女性极度口渴。5、尿崩症尿崩症也会造成脱水和膀胱过度活动。尿崩症是由于体内的激素失衡，影响到了水分的吸收。由于病人最终通过尿液丧失了大量的水分，而且无法控制，为试图弥补体液的损失，因而会出现口渴感。由于尿崩症分为几种类型，所以医生会让你做专门的测试以决定治疗方案。喝了很多水还是口渴，也许是这5种病在作祟，喝水多仍然出现口渴的情况要警惕贫血，也可能是口干燥症引起的，要警惕低血压和糖尿病，糖尿病患者会出现口渴的现象，而且会出现多饮多尿的现象，糖尿病是非常严重的疾病，糖尿病患者要控制好血糖，糖尿病患者要注意适量喝水。