很多产妇在生完孩子之后，发现自己的床上和地上都有自己掉的，大把大把的头发，头发掉的很严重，心里面感到特别的害怕。其实对于这种现象，不必过度的担心，有关专家表示，这是非常正常的一种生理现象。但是面对自己秀丽的头发，脱落的非常严重，应该怎么办呢？一、均衡营养摄入，禁止重口味饮食。分娩后产妇身体虚弱，消耗大量的精气，同时又需要哺乳，所以饮食上不可怠慢，产妇要均衡摄取五谷、肉类、豆类、奶类、蔬菜水果等各方面的食物。另外，头发的主要营养来自蛋白质和维他命H生物素，所以产妇可以多喝牛奶，吃鸡蛋、动物肝脏等蛋白质和维他命H含量高的食物。多吃补血养肾的食品，避免重口味的饮食，这样才能减轻头皮负担。二、选择合适的洗发水，避免长时间不洗头在我们传统的观念里，产妇坐月子是不能洗头的，否则以后会落下头疼的病根。其实不然，长时间不洗头，会导致毛囊堵塞，加重掉发。随着现在生活条件改善，产妇可以用温水洗头后， 立刻用吹风机吹干，并不会对身体影响。在洗头时，选择中性的洗发水最为适宜。三、正确梳理头发，不要拉扯。由于产后头发正处于“休止期”，如果头发经常绑扎，都会加快头发脱落，建议每天不用把头发绑扎的太紧，或者选择披着头发。梳头的时候，用另外一只手抓住发中部，防止头发太长打结，而引起不必要的拉断。喂乳时把头发都放在脑后，防止宝宝乱动，抓着头发不放。当然，切不可因为头发稀薄，而去烫发，这样只会加重脱发，也会影响到宝宝。四、尽量保持充足的睡眠，不熬夜。这一点可能在孕期还能做到，但生完宝宝后，可能有些妈妈根本做不到这么简单一点，宝宝夜间哭闹，爸爸妈妈也睡不好。一切要以照顾宝宝为主，劳神费力后，掉发可能会更加严重。因此建议妈妈们应该把握，尽可能利用空闲时间来休息。只有保证充足的睡眠才能够增进新陈代谢，使头皮血液供应顺畅，毛囊获得足够养分。五、保持愉悦的心情。产后头发正处于休止时期，掉发是正常的生理现象，大概在分娩四个月后会停止掉发。所以产妇不要太过担心掉发会影响以后的美观，忧心忡忡只会徒增自己的心理负担。要保持愉悦的心情，以轻松的姿态去对待，说不定还能减少掉发呢。产妇在生完孩子之后，如果出现了严重脱发的现象，那么不必过度的紧张，如果精神上紧张，头发会变得更加严重。如果想改变这一现状，应该保持精神上的愉快，精神放松了，我们身体新陈代谢的能力就会更加协调，脱发的现象会慢慢的好转。