炎炎的夏季已经来临，越来越多的人们正在对自己的生活水平来说，也是一个非常大的危害，那么你知道盛夏时节我们应该如何做才能够，使我们能够预防中暑，使我们能够安然的度过这个夏天带来的困扰，其实，重要的有很多的事情，有很多的原因都能够安然度夏，那么盛夏时节，西瓜翠衣汤防中暑，到底是什么样子呢？随着三伏天的到来，天气越来越闷热难耐，让人出现低热乏力、头昏脑涨、胸闷恶心、食欲减退等症状。尤其是体弱人群和长时间在户外或高温环境工作的人，更易中暑。推荐一款解暑茶饮——西瓜翠衣汤，盛夏时节煲水代茶饮，口味清润淡香，效果良好。取西瓜皮2~3块、葛根30~60克、新鲜荷叶一张。西瓜皮刨去红色瓜肉部分，洗净;葛根浸泡20分钟左右;新鲜荷叶撕成数片。全部材料放进锅中，注入清水，大火煮开后再煲15分钟左右，晾凉后饮用。出汗较多者可适量加点食盐。作为夏令瓜果之王，西瓜味甘性凉，在中医界素有“天然白虎汤”之称，意思是其清热生津、消暑解毒之力可媲美《伤寒论》里治疗热病的名方“白虎汤”。西瓜翠衣更是清暑生津、利尿止渴的良药。在著名的“王氏清暑益气汤”中，西瓜翠衣就起到主要作用。葛根味甘、性凉，《神农本草经》中记载其主治“消渴，身大热，呕吐”，能“解诸毒”，具有解肌退热、生津止渴、透疹解暑的功效，常用于热病后口渴不止、颈背酸痛、疹出不透等症。新鲜荷叶味苦性平，常在各款清暑方中配伍使用，善化秽辟浊、理气宽中、消脂通便，解夏日暑邪。三味解暑良药分别来自天然食材的果皮、叶、根，有清热解暑、生津利尿、宽中除烦的功效。凡是低热烦渴、头晕身懒、胸闷欲吐、小便短赤等暑热伤津的症状，均可使用此方。生活当中有很多的方式和方法，能够给我们的身体带来非常好不好处，使我们的身体能够安然的度假，那么我们可以选择上面这样的，饮食来使我们的平安度过，这个夏天，也是一个非常好的帮助，我，能够使我们的身体带来非常大的影响，给我们的生活和学习带来非常大的好处。