现在人们对于健康越来越重视了，很多朋友在吃东西的时候，都要讲究一个新鲜，大多数食物的确是新鲜着吃，对身体的健康是最有好处的，但是却有一些食物并不是这样的，有些食物在新鲜到时候却有毒素产生，这些食物越新鲜越不能吃。鲜黄花菜新鲜的黄花菜含有毒物质秋水仙碱，食用后会使人嗓子发干、口渴，胃有烧灼感、恶心、呕吐、腹痛、腹泻。为预防鲜黄花菜中毒，每次不要多吃，而且应先将鲜黄花菜用开水焯过，再用清水浸泡两小时以上，捞出后用水洗净再吃。鲜木耳鲜木耳中含有一种光感物质，人食用后，会随血液循环分布到人体表皮细胞中，受太阳照射后，会引发日光性皮炎。这种有毒光感物质还易被咽喉粘膜吸收，导致咽喉水肿。鲜腌菜腌菜最好是在腌制一个月以后才可以食用，因为，腌菜在开始腌制的第4～8天，亚硝酸盐的含量达到最高峰，第9天以后开始下降，20天后基本消失。每个人因体质不同，对亚硝酸盐的耐受性也不同，老人小孩以及肠胃较弱的人若大量食用含亚硝酸盐较多的食物，极易引起食物中毒，尤其是那些外表光鲜亮丽的更要慎吃！鲜茶叶所谓新茶就是指采摘下来不足一个月的茶叶，比如春茶。像这样刚采摘制成的春茶中，含有活性较强的鞣酸、生物碱等植物化学物质，如果大量饮用，能使人的神经系统过度兴奋，就会加速人体的血液循环，使人心率加快，感到心慌，这就是醉茶的感觉。鲜海蜇海蜇的营养极为丰富，切丝凉拌食用口感清脆爽口。但是食用新鲜海蜇时要注意，新鲜海蜇有毒，必须用食盐、明矾腌制，使鲜海蜇脱水数次，才能让毒素排尽，然后在烹调食用。鲜蚕豆蚕豆中含有毒的β-氰基丙氨酸和L-3,4-二羟基苯丙氨酸。β-氰基丙氨酸是一种神经毒素，中毒后出现肌肉无力、腿脚麻痹等症状。L-3,4-二羟基苯丙氨酸是“蚕豆病”的致病因子，病症表现为急性溶血性贫血，患者多为儿童，食后5~24h发病。通常加热烹制可消除其毒性。上面的这几种东西，不知道大家平时吃过没有？如果爱吃这些食物的朋友，最好是要多加注意了，这些东西是越新鲜越不能吃，会对身体产生很多的危害性，最好是放置上一段时间，这些有害的物质就会慢慢的消失，在此时，我们就可以享受美味了。