一个人的心脏对于全身的血液循环是非常重要的一个位置，如果心脏出了问题，血液不循环，人自然而然没有办法持续生命，而冠心病就是危害心脏健康的一种非常严重的疾病，如果患了冠心病的话，我们平时应该如何去进行保养呢？平时生活要保持宽松、愉快、规律性,做到饮食有节、起居有常、不妄作劳、适当运动。应尽量避免过于紧张的生活环境,注意纠正不良的饮食习惯与生活习惯。具体应做到如下几点：1、戒除烟酒吸烟可诱发冠状动脉痉挛,升高血液中一氧化碳的浓度,是引发冠心病的高危因素之一;吸烟还会造成心肌供血供氧不足,因而常常引发心绞痛,并可导致心律失常甚至猝死。因此,冠心病患者应尽量戒烟。此外,饮酒过量可升高血压、加快心率,增加心脏的负荷。因此,对有酒癖的冠心病患者,最好劝其戒酒,或尽可能少量饮低度酒。2、调适寒温冠心病患者尤其要注意根据天气变化来调节日常生活,当遇到天气急剧变化时,要及时调节自己的生活起居。如天气突然变冷时,要及时增加衣物;天气突然炎热时,要适当增加饮水,减少体力活动,注意防暑。在太冷、太热或大风大雨时,应尽量避免户外活动。要改变早晨户外运动的习惯,尽量改为下午黄昏时进行。这样,就可以减少心绞痛发作机会,防止冠心病发展加重。3、衣着睡眠冠心病患者穿着宜宽松、柔软,最好穿容易散热吸湿、方便活动、感觉舒适的衣服，尽量避免穿紧身衣服。冬季睡觉时,要注意保暖,避免着凉夏季高温时要注意适度降温,保持通风。但不要用电风扇直接吹,使用空调时也不要将温度调得太低被子要轻松柔软，枕头不要太硬，也不宜过高。如睡眠不好者可以在医生指导下吃点安眠药或养心安神的中药;心纹痛常在夜间发作者,床边要备好药品,以便发作时能及时服药。4、洗头洗澡轻度心绞痛患者可以自己洗头,但中、重度心绞痛及不稳定型心绞痛患者最好由他人帮助洗头。洗头时最好采用靠背、头后仰、脸向上的姿势,洗完后马上吹干头发。冠心病患者最好用温水(36~37°)洗澡,因为这样的水温与人体温差较小,对皮肤刺激少,对血压、心率影响不大。洗澡时间不宜过长,最好不要超过30分钟,以免消耗过多能量,增加心脏负担。洗澡的水温不宜过高,如水温达43-44℃时,可引起全身皮肤血管扩张、血压下降、心跳加快,不利于冠心病的治疗康复。5、娱乐锻炼冠心病患者可以适当参加娱乐活,但应以不会太紧张为准则。如看电电视,以内容轻松为宜,切忌观看过于惊险紧张的节目,以免影响情绪,对心脏不利。看电视时间不宜过长,情绪也不要太投入。如果要跳舞宜选轻松的舞步,听音乐则宜选择轻快柔和的音乐,劲歌热舞是不适合冠心病患者的。6、大便小便保持大、小便通畅,是冠心病患者首先要注意的问题。许多冠心病患者就是在用力大便时发生意外的。大便时最好使用特制的椅子或马桶,这样比蹲着解便省力。出现便秘时,不宜使用蛮力,解不出来不要勉强,可使用开塞露、缓泻剂等帮助排便。平时多吃些蔬菜、水果或多饮蜂蜜水。养成睡前排尿的习惯,以减少夜间排尿次数,夜间小便最好用尿壶。平时有时间的时候，我们应该多去进行一下锻炼，不要在一个地方坐着就不动了，多去进行一些娱乐锻炼，对于冠心病患者有非常好的作用，而且可以避免一些负面的情绪，给心脏带来更加坏的影响，除此之外，应该保持大小便的通畅。