由于现在很多人工作的压力相对来说比较大，所以在日常生活之中，我们在饮食方面一定要注意，获得的话很容易引起肠胃病.尤其肠胃不好的人，如果多吃五类烧心的食物的话，会加重病情，是胃疼的更厉害，让你生不如死，那么哪五种食物会让你更伤心呢？一起看看下面的介绍吧。1、巧克力除了咖啡因的作用之外，巧克力还会导致肠道内细胞释放大量的5-羟色胺(“欣快感”神经递质)，使食道下端括约肌变得更松弛，胃酸更易反流，烧心加重。2、辣椒辣椒中的辣椒素会引起胃酸分泌增加。如果喜欢吃椒，可以吃点温和的青椒。辛辣的食物最好也不要多碰，容易引起烧心反酸。3、碳酸饮料碳酸饮料是一种刺激性比较大的饮料，喝下去之后刺激肠胃，导致肠胃不适。另外果汁中通常都含有大量的糖分，过量饮用，同样会增加胃部负担。4、红薯红薯进入肠胃容易产生大量二氧化碳气体，如果吃得过多，会使人腹胀、呃逆、放屁。并且其含糖含量较高，吃多了可刺激胃酸大量分泌。胃由于受到过量胃酸的刺激而收缩，胃酸就会倒流进食管。5、番茄酱番茄酱、意大利面调料以及比萨饼酱等含有大量番茄的食物酸性很高，胃灼热患者最好敬而远之。做好2件事，减轻烧心，养好肠胃!1、吃饭细嚼慢咽进食过快或过多，暴饮暴食等不良习惯，使食管下段括约肌松弛或胃酸分泌增多，很容易引发食物返流，最好少食多餐，不要狼吞虎咽。2、恰玛古早餐粉胃不好不建议过度依赖药物，因为药物毕竟是一把双刃剑，它虽然能有效缓解疼痛等胃部不适感，但长期使用，也会给肾脏造成负担。想要更安全的养胃，可以试试食物的天然疗法，以食疗的方式，利于食物的药用成分，达到养胃、缓解烧心的目的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，胃病患者在饮食方面不要吃一些辛辣刺激性的食物，比如说咖啡辣椒等等，如果出这些食物的话，很容易使胃部疾病加重。出现烧心的可能。另外在饮食方面，我们要保养好身体，吃饭的时候最好是细嚼慢咽，不要吃一些太凉太硬的食物。