睡眠对于身体非常重要，不同的睡眠方式对睡眠质量有着严重的影响，如果不正确的睡眠方式，不但没有睡出健康，还会使你加速衰老，在下面文章中盘点了几个不正确的睡眠方式，希望你拥有健康的睡眠，对你的睡眠造成严重的影响，赶紧看看有哪些不正确的睡眠方式吧。1、睡前生气：睡前生气发怒，会使人心跳加快，呼吸急促，思绪万千，以致难以入睡。2、睡前饱餐：睡前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑。大脑有兴奋点，人便不能安然入睡，正如中医所说“胃不和，则卧不安”。3、枕着手睡：睡时两手枕于头下，除影响血液循环、引起上肢麻木酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。4、枕头过高：从生理角度上讲，枕头以8～12厘米为宜。枕头太低，容易造成“落枕”，或因流入头脑的血液过多，造成次日头脑发涨、眼皮浮肿;枕头过高，会影响呼吸道畅通，易打呼噜，而且长期高枕，易导致颈部不适或驼背。5、微醉入睡：随着生活方式的改变，如今年轻女性的夜生活较为丰富，特别是一些职业女性的应酬较多，常会伴着微醉入睡。据医学研究表明，睡前饮酒入睡后易出现窒息，一般每晚2次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患心脏病和高血压等疾病。6、带妆睡觉：一些女性，特别是青年女性睡觉前不卸妆。皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。7、带胸罩入睡：胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招至疾病。特别是诱发乳腺肿瘤。据有关专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女生患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上。这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物滞留乳房的结果。8、睡前饮茶：茶叶中含有咖啡碱等物质，这些物质会刺激中枢神经，使人兴奋。睡前喝茶，特别是浓茶，更会让人不易入睡。通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些不正确的睡眠方式，一些不正确的睡眠方式会加速你的衰老与徽章，一个食品质量非常差，建议大家在睡觉之前不要喝茶，更不要做剧烈的运动，尤其是脚以前保持良好的心情不要生气，对于女性朋友来说，不要佩戴乳罩。否则的话，都会对睡眠质量有一定的影响。