我每个人从出生开始，有些东西其实就是有一定的定书的，比如说我们的视力，如果总是看一些东西，让眼睛很累的话，眼睛自然会变得不好，视力不好，同样我们的听力也是这个样子，总是听特别声音大的东西，也会对我们的听力造成一定的损害，你知道吗？有一个做法对于听力的损害是非常严重的。一项最新研究发现，所有公共交通工具中，地铁对听力的损害最严重。这项来自美国华盛顿大学公共卫生与社区医学学院的研究以纽约市为样本，评估了各种公共交通工具的噪音水平，包括地铁、公共汽车、渡船、有轨电车及轻轨等。结果发现，虽然各种公共交通工具的噪音对听力都有一定损害，但地铁及车站月台平均噪音水平最高，持续时间最长。而据美国哥伦比亚大学另一项研究发现，在纽约地铁中，有1/10的站台噪声超过100分贝，多个站台内噪声高达106分贝，比电锯工作时产生的噪声还要高6分贝。根据联合国世界卫生组织和美国卫生署的噪声指导标准规定，普通人在100分贝的噪声下暴露时间不得超过90秒，否则会有损听力。研究人员呼吁，政府应该采取措施，减少噪音，比如加强交通基础设施维护、使用消声器设备等。乘客也应更多地了解相关知识，提高自我保护意识，采取相应的措施。在乘坐地铁时，可以往耳朵里塞几个棉花球，也可以使用耳塞。需要提醒的是，为了不受周围噪声打扰，很多人喜欢戴上耳机听音乐，这更是雪上加霜。数据显示，想要在嘈杂的地铁站中听清音乐，耳机音量起码高于85分贝，这将对听力造成更大的伤害。另外，地铁上也尽量不要打电话。在众多的损害听力的活动中，人们最不常意识到的应该就是在，地铁中接打电话这一项了，确实是这样的，在地铁中人比较多，声音比较繁杂，在这样的情况下去，听东西往往会把声音调的非常的大，在不知不觉中就会损害我们的听力。