你秀一段子宫出现了问题，那么身体健康就会变得非常的差，这已经是一个非常明显的问题，但是很多女性朋友对此并没有提起，足够的重视，而且在日常生活中对子宫的养护也做不到，下面就给大家介绍一下，子宫出现疾病的时候，我们应该如何更好的去保护她？子宫是女性最重要的器官之一。但是，反复人流、私自堕胎、不洁性生活等等都会给子宫以重创。如果子宫处于以下六大特殊时期时，那么性生活可要叫停了。子宫特殊期1、子宫颈活组织检查后当怀疑一个人有可能罹患子宫颈癌症时，常需要做子宫颈活组织检查。检查的方法为，在子宫相当于手表的3、6、9、12点钟处各取一粒芝麻大小的宫颈组织送病理科做切片检查。一般手术后2周内禁止行房。若2周后仍有出血，则应在流血停止后1至2周才能恢复夫妻生活。子宫特殊期2、诊断性刮宫后当发生月经失调或患有不孕症或更年期月经失调需要排除子宫内膜癌时，便需要做诊刮术。在做诊刮术前3天和后1个月内，均应禁止合房，预防宫腔感染。子宫特殊期3、子宫输卵管碘油造影术后对不孕症需要了解输卵管是否有阻塞不通时，就需要做子宫输卵管造影术。在造影术前3天及术后1月内应禁房事，以防止发生附件炎。子宫特殊期4、子宫颈息肉手术后子宫颈息肉为良性肿块。手术时，用血管钳摘除。在手术前3天及术后2周应禁止行房。否则，会引起上行迷人导致引发子宫内膜炎。子宫特殊期5、重度子宫颈糜烂手术后子宫颈糜烂可分为成轻度、中度和重度3种。重度子宫颈糜烂的治疗，术后2个月内应禁止房事，以避免痂膜脱落，造成出血过多。子宫特殊期6、人工流产后因避孕措施不落实或者避孕失败者，便需做人工流产了。在人流前3天及人流后1月内不能合房，防止发生盆腔炎。对子宫进行保护，除了日常保护之外，当时不遭受到一些伤害的时候，更是应该去进行保护，比如说，因为意外怀孕，人工流产之后或者是，子宫糜烂，进行手术之后，这些时候子宫会非常的脆弱，所以在这种情况下，性生活是坚决不允许的。