很多人都可能会出现一些各种各样的啤酒的，而且贫血的症状表现是各不相同的，有的人可能会出现一些缺碘性的贫血得，那么这也是非常危险的，所以我们就应该要选这些食物的一些饮食的调理，那么到底应该怎么做？应该怎么样？通过饮食是去调理，应该吃哪些食物？食补不能代替缺铁性贫血用药很多人在发现自己缺铁性贫血后都选择用食补的方式来补铁补血，他们认为食物足够补充身体所需的铁元素，根本不需服用缺铁性贫血用药，其实这是非常错误的。食补对缺铁性贫血只有辅助作用，是没有真正治疗作用的。特别是对于缺铁性贫血较为严重的患者，如果不及时药补，反而可能会贻误病情，使病情恶化，对健康不利。我们都知道，铁缺乏是缺铁性贫血的主要原因。以孕妇为例，孕中期每日需要25mg铁，但人体每日从食物中获取的铁仅有1-1.5mg，所以，仅靠食补远远不能满足需求。当已经诊断为缺铁性贫血时，要及时服用补铁补血药物进行治疗，补铁吸收率高、且副作用小的补铁药物，如瑞克生血宁片，是不错的选择。同时注重饮食调理虽然服用补铁药物是缺铁性贫血的主要治疗方法，但是服药的同时也要注意饮食调理，合理的饮食可以对治疗贫血起到事半功倍的效果。在日常饮食上应遵循三个原则：多吃含铁丰富的食物;多吃促进铁吸收的食物;少吃抑铁吸收的食物。常见的含铁丰富的食物有动物内脏、瘦肉、黑木耳、紫菜等，而维生素C可以促进铁元素的吸收，因此也可以多吃富含维C的新鲜蔬果。咖啡、浓茶会抑制铁的吸收，应避免食用。其他补铁误区1.铁锅炒菜可以补铁。这可能是流传最广的一个补铁误区了，一般认为在高温的作用下，铁锅里的铁离子可以溶出到食物中，从而增加食物中的铁元素含量。其实，铁锅中的铁元素多为单质铁，人体对其吸收率非常低，因此根本达不到补铁的效果。2.喝牛奶可以补铁。牛奶富含蛋白质和其他营养物质，很多人认为牛奶营养丰富，对治疗贫血有帮助。其实，牛奶含铁量并不高，不仅不能促进铁的吸收，还会起到妨碍作用。在食用补铁食物或者传统补血剂的时候，应尽量避免与牛奶或者其他碱性物质同时食用，否则会降低肠胃道内已有的含铁量。不过，生血宁片由于吸收不受膳食因素的影响，一般情况下，服用期间喝牛奶是不受影响疗效的。就像对于这个缺铁性的贫血，在出现的时候真的是非常危险的，那么这样的话，我们就应该要积极的去调理才可以，其实我们就应该要通过饮食的方法，去调理，就应该要多吃一些红色的食物，这些食物才可以帮助自己的身体健康，尽量还是不要去使用一些药物，不然也会影响自己。