苹果有很高的营养价值，所以民间才有一天一苹果疾病，远离我的方法，苹果的保健养生作用也是非常重要的，这是对于健康的朋友来说的，如果身患疾病之后再吃苹果，这件事情上我们还是有所禁忌的，比如说得上肾病综合症，肾病患者可以吃苹果吗？肾病综合症可以吃苹果吗?肾病专家介绍说，虽然据研究表明吃较多苹果的人远比不吃或少吃苹果的人感冒机会要低，苹果对于人体确实有益。但是，肾病综合症患者是不易吃苹果的，尤其是病情较重的病人。因为肾功能不好，排钾能力有限，而苹果含有大量的糖类和钾盐，摄入过多不利于心、肾保健。此外，患有冠心病、心肌梗塞、肾病、糖尿病的人都不宜多吃。肾病综合症患者不宜饮食的水果还有：香蕉：因为香蕉性寒，含钠盐多，患有慢性肾炎、高血压、水肿症者尤应慎吃，如果肾病患者经常吃香蕉，就等于摄入了大量的钠盐，致使肾负担加重，浮肿、高血压等症状也会随之加重。由于香蕉含糖量大，糖尿病人应少吃。西瓜：西瓜含水量多，是盛夏消暑佳果，但肉质寒凉，年迈体虚者多吃易发生腹痛或腹泻;心力衰竭者和水肿严重的病人也不宜多吃。柿子：柿肉含有大量的单宁、柿胶酚，单宁收敛力强，故便秘症患者不宜多吃。另外，空腹吃柿子或吃蟹后食柿子，易产生柿石。因此，胃炎、胃酸过多、脾胃虚寒等病人，及在空腹、劳累后最好不食或少食柿子。荔枝：荔枝连续大量地食用，会使人脸色苍白，产生头晕、心慌、出冷汗、打呵欠、乏力等症状，这是由于荔枝引起外源性低血糖反应所致，医学上称之为“荔枝病”。柑桔：柑桔性凉，胃、肠、肾、肺功能虚寒的老人不可多吃，以免诱发腹痛、腰膝酸软等症状。桔子吃多了还容易上火，引起口角生疮、目赤肿毒、诱发痔疮。桔子述含有叶红素，过食引起皮肤上的黄色素沉着。肾病患者可以选择白耙齿菌治疗，白耙齿菌对于治疗急慢性肾小球肾炎、肾病综合症、慢性肾衰、肾功能不全等病症有很好的疗效，可以吞噬免疫力复合物，改善肾小球胃循环，从而促进血液循环，增强细胞免疫功能，达到肾病的逐渐康复。苹果虽然酸酸甜甜的非常可口，而且对于人的身体健康也有很多的好处，但是如果您是肾病综合症的患者，在吃苹果这件事情上，一定不能够随便的胡乱吃，尤其是病情比较严重的患者，最好不要再吃苹果了，现在大家都清楚了吗？