生老病死，是人没有办法越过的，一条生死伦理线，但是有很多的女性为了能够让自己，尽量的年轻一点儿，每天把各种各样的保养品往脸上涂，这样可以让皮肤变得，缓慢的更慢一些，但是大家知道吗？想要让人，减缓衰老，其实更应该从养脾的方向去入手。心肝脾肺肾这五脏中，脾是最不起眼的一个，也是最不常出现问题的一个，所以人们常忽略它的作用和它亏损后带来的后果。其实，所有的脏器对我们的身体都有全面的支撑作用，脾也不例外，而且，脾所带来的问题，很容易被大家忽视掉。“脾是后天之本”，如果脾有亏损，那么身体其他器官也会被影响。尤其对女人来说，脾虚造成最严重的症状就是——老得快。哪个女人都不想在同龄人中间，只有自己显得老了好几岁，也不想年纪轻轻就变黄脸婆，所以，要想顾全自己的“面子”，就要好好保养脾。对照自检：脾虚的6个症状症状1：舌苔有变化舌头的变化是脾的外在表现。健康的舌头表面是红色，看上去很润泽，舌面有一层舌苔，轻薄且干净。如果舌头边缘出现了明显的齿痕，就说明身体机能出问题了。舌苔白厚，滑而湿润，说明体内有寒气;舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，说明体内湿热;舌质赤红无苔，说明体内热气达到了伤阴的程度。在夏季，脾湿的人常常会感觉口内黏腻，面色晦暗发黄。症状2：食欲下降中医认为，湿气进入体内后最容易伤脾。脾的主要功能是消化、吸收吃到体内的各种食物和液体，把这些物质转化为被人体利用的营养物质。大多数人在夏季都会出现食欲下降，但也有一些人食欲不受影响，有较强的饥饿感，可吃了东西后却有饱胀的感觉，这是胃强脾弱的表现。症状3：早起不适清晨起床，如果感到胸闷气短、头昏脑涨，说明脾胃功能较虚弱。中医有“脾气一虚，肺气先绝”的说法，也就是说，脾与肺的功能是相互影响的。脾虚到一定程度，肺受牵连，就容易出现气短、动则气促等肺气虚的表现。症状4：湿气重湿气重的人还可能在短期内体重明显增加，严重时会出现下肢水肿。身体肥胖的人，90%都是体质虚弱者，而体虚是身体脾胃功能减弱衰退导致的。体虚造成新陈代谢减慢，机体活力减弱，消耗营养的能力减低，正因为营养无法消耗而堆积于体内，从而形成了肥胖。症状5：如厕宿便异常如厕后观察一下宿便，如果形状软烂、黏腻，则为脾湿的症状，说明消化功能出现了异常。症状6：睡觉爱流口水“五脏化液，脾为涎。口为脾窍，涎出于口，涎为脾之液。”所以脾虚是流口水的主要原因。此外，脾虚使其运化作用失常，会出现面色萎黄、精神疲倦、气短怯冷等症状。食物大比拼，不能吃VS能吃脾胃虚弱的人不宜多吃酸味食物，因为“酸入肝”，会使肝气旺盛，而“肝木”又是克“脾土”的，这样会使弱者更弱。另外，脾虚的人还忌食性质寒凉、易损伤脾气的食物，如苦瓜、茄子、冬瓜、笕菜、黄瓜、空心菜、芹菜、茭白、金针菜、柿子、香蕉、枇杷、西瓜、梨等。其中，味厚滋腻，容易阻碍脾气运化功能的食品有：鸭肉、猪肉、甲鱼肉、牡蛎肉、牛奶、芝麻等;利气消积、容易耗伤的食物，如荞麦、山楂、香菜、萝卜等也尽量少吃。平时，我们应该多吃具有补脾益气、醒脾开胃消食的食物，如粳米、籼米、薏米、锅巴、熟藕、栗子、山药、豇豆、扁豆、胡萝卜、马铃薯、香菇、红枣、葡萄等。想让我们的皮肤好想让我们，尽量的延缓衰老的话，我们就一定要注意，有些东西不能吃，有些东西可以适当多吃一些，比如说我们去脾胃非常虚寒的话，一些酸味或者是辣味的食物是绝对不可以吃的，还有就是一些性质较为寒凉的，也应该适当的少吃一些。