不知道大家有没有发现，现代人虽然生活条件好了，但是各种各样的疾病却并没有减少，反而还有增加的态势，甚至是有一些疾病来病比较凶猛，比如说猝死，我们会在网上发现，有很多年轻人竟然也有猝死的状况，晨起有五个习惯早亡风险高。早晨五个习惯加速死亡起床太猛人在睡眠时，血压比较低，刚苏醒时，血压会快速上升，尤其是部分有晨峰现象的高血压患者，起床过快、过猛，可能会造成血压突然升高而引起脑血管破裂等严重疾病。也有部分高血压患者，由于动脉硬化等原因，出现血管运动障碍，如果体位变动过快，容易出现体位性低血压，出现脑供血不足，出现眩晕或是晕厥。建议起床坚持“221”原则，即刚苏醒时，睁开眼在床上躺2分钟，起来后坐2分钟，坐到床边等1分钟再站起来活动。不爱喝水清晨的血液比较黏稠，容易形成血栓。起床后，应尽早喝一大杯温开水，这样能较快稀释黏稠的血液。水10分钟就可通过胃和肠道吸收，进入血液循环，减少中风和心肌梗死的发生。解便太用力临床上，确实有部分患者因解大便发生脑出血。 晨起时，血压本来就高，如果用力排便，腹压增大，血压会更快地升高，如果患者本身脑内小动脉硬化，一用力就可能发生脑内小动脉的破裂出血。出现大便干燥、 排便不畅时，千万别过度用力或屏气，或一边屏气一边过度用力，生活中应多吃富含粗纤维的蔬菜、香蕉等，实在不行应去看医生，使用治疗便秘的药物。早餐吃太油太咸油条、煎鸡蛋等都是高脂高热量食物，不少高血压患者合并有高血脂症，吃得太油太咸会使动脉粥样硬化恶化。早餐可以喝杯牛奶或一碗粥，隔天吃个煮鸡蛋，再加份果蔬。晨练这主要指秋冬季，室内外温差在逐渐加大。有些人四五点钟就外出晨练，此时人容易受寒冷的刺激，让早晨本已较高的血压上升更快，从而增加了脑血管意外的可能性。建议大家把锻炼时间安排在下午4点左右。健身操、太极拳、快走等都是不错的锻炼方式。盲目过度锻炼也可能诱发心脑血管事件。所以我建议各位朋友们，平时应该多注意锻炼身体，而且多注意一些健身和养生，尤其是各位青年朋友们，平时生活中常常不注意一些健康的生活方式，导致身体会有很多健康方面的隐患，千万不要因为现在的疏忽，而造成以后的遗憾哦。