夏天水果非常的多，人们比较喜欢吃的就是桃子和葡萄之类口味比较甜的水果，但是李子相对来说人们就吃得少一些了，因为它的味道，有的时候会比较酸，说到李子就不得不想到那句李子树下埋死人了，这句话究竟是什么意思呢？我们一起来了解一下。我们这儿说:桃饱杏伤人，梅子树下抬死人。意思差不多，因为梅子、李子有很多属性相同。那老话为什么要这么说呢?其实说的就是这几种果子的属性。我们逐一看一下这几种果子:桃:性味平和，含多种维生素，果酸，还有钙、磷、铁等微量元素，尤其是铁含量高。桃，水份多，热量低，可补益气血，养阴生津，活血润肠，降血压，适合绝大部分人食用，多多益善，所以说:桃可以吃饱(桃饱)。杏:味酸、性热、有小毒。杏，果肉、果仁均可食用，生津止渴，润肺化痰，清热解毒，可预防心脏病、抗癌、止咳平平喘、降低胆固醇。但是因为它味酸、性热、有小毒，所以:过食会激增胃酸，引起胃病，还会腐蚀牙齿，伤及筋骨，引发老病，影响视力。(切记:杏伤人)李子，性微温。李子可促消化，清肝利水，降压止咳，美容养颜，含有丰富的氨基酸，可美容淡斑。但是:李子性温，过食引起脑帐，虚热、心烦、多汗。还有脾胃虚弱、痰湿者都不宜食用，儿童也不宜食用(这就是常说的:李子树下抬死人)。这几种水果，我国都有几千年的栽培历史，《礼记》载五种祭神的水果分别是:桃、杏、李、梅、枣。只要了解了它们的属性，掌握住吃的量，还有时间，它们都是人间仙果。李子和杏的性质稍微有一些像它们的性质之间各有不同性的味道比较酸一些，稍微有一些毒，这也就是为什么大人经常不让孩子多吃太多杏儿的原因了，而且想吃的太多的话会导致胃酸过多，也是非常难受的，而李子相对来说性质比较温和一些，不过对于一些脾胃不好的人来说也是不应该多吃的。