莲子大家都知道有很多的功效，就已经有清热解毒的作用，连籽油美容养颜的效果，而且还可以起到清肺热的作用，那么那年纪也许很多人吃过它的味道是十分相配的，那么嫩莲子吃了有什么好处呢？好处是非常多的，好处可不止三个，谁吃谁知道。今天我们就去看一下那面子到底有哪些好处吧。一、嫩莲子的好处有哪些?1、鲜嫩的嫩莲子具有清心火降肺热的效果，在夏天发热之际，可将之与菊花茶一起服用具有清凉的特效。2、新鲜的嫩莲子对于肠胃消化不好的人来说是有着改善作用的。在传统中医的理论学中莲子是可以治脾虚胃寒之症，取嫩莲子与小米一起熬成粥，趁热服食即可。3、嫩莲子中的莲子心，有着独特的药效，即降血压效果。长时间脑力工作者可在休息之余取莲子心加以茉莉茶泡，入口之后心旷神怡。二、嫩莲子的药用价值有哪些?1、传统中医理论中有记载，莲子，善于补五脏不足，力通二脉经血。在现代科学的研究中发现嫩莲子富含氧化黄心树宁碱，黄心树宁碱有着抑制鼻喉癌的特殊药效。2、嫩莲子中富含棉子糖，棉子糖是一种对男性有着极佳作用的药物，其中富含的莲子碱有着压抑性欲的效果。刚进入青春期的少年常有着梦遗的现象，这时期段服用嫩莲子便可以有效抑制。3、嫩莲子对于女性来说也是有一福音，嫩莲子可以改善肌肤的弹性。嫩莲子中富含大量的微量元素，蛋白质和荷叶碱等物质。荷叶碱不光有补水的效果，还有效改善纤薄肌肉的伸缩性，使得皮肤变得更加光泽水润。通过以上文章的介绍，我们已经知道了莲子的好处有哪些了，经常吃的话对身体是有一定的好处的，我们在生活之中，如果有能够吃到那年子的机会千万不要放过。尤其是女性朋友，多吃新鲜的莲子，可以清热解毒，排出体内的毒素，而且还可以起到清肝火的作用，同时美容效果也是不错的。