睡觉时间太长对人体也会造成不利影响，睡觉时间太长会影响到人体正常的新陈代谢功能，而且会影响晚上睡眠质量，因此大家应该要控制睡眠的时间，良好的睡眠习惯有利于人体健康，睡太多对人体也是有害的会影响到健康，每天维持七八个小时的睡眠时间即可，睡觉时间过长三大危害。睡太多会错过绝佳时机!为什么睡太多会对身体不好呢?关于睡眠，其实有所谓容易起床的时间，如果在这个时间不起床的话，便会更想睡。还有，睡超过原本所需的时间，浅眠的次数太多，就很难进入到深沉的熟睡。普通来说，一整个晚上的睡眠时间中，浅眠和深眠的时间交互3~5次左右。也就是说，在浅眠中经常做梦会造成不必要的疲劳，对身体也不太好。在浅眠时期，身体明明已经休息，但脑却没有得到深层的休息，血压因此变化激烈，心跳和呼吸也会变得不规则，自律神经呈现不安定的状态。这时的身体容易紧张、慢性病也较容易发作。明明已经有足够的睡眠了，却想着再睡5分钟吧这样反反覆覆的睡眠，也是造成持续浅眠的原因。持续浅眠下去，生理时钟会整个错乱。生理时钟不止影响自律神经，也对荷尔蒙有很大的影响。最后，有趣的是我们人一天以24小时在生活，生理时钟却是设定一天25小时!这一小时的误差，是在睡眠中重新调整过来的，如果多睡的话会使身体的时间错乱，导致就算很累也无法得到适当休息的状态。睡觉时间过长三大危害，睡眠时间太长会影响人体的健康，尽量控制睡觉的时间，不要睡太长时间，睡的时间太长，对人体也会造成不利影响，控制睡眠时间，每天睡觉的时间需要保持在七八个小时左右即可，睡觉时间太长会导致人体新陈代谢紊乱。