牙齿洁白健康是身体健康的一种标志，在生活中我们经常看到一些佛斑牙或者是牙齿不整齐的人，实际上要想让自己的牙齿更加美白，洁净的话，我们可以多吃一些食物，但是我们首先要了解到哪些食物对于美白牙齿有一定的效果，今天在下面的文章中，专家给我们介绍了八种可以美白牙齿的食物，希望你经常吃一些，对于保护牙齿是很好的。1、香菇香菇富含香菇多糖(lentinan)成分，这种物质可以抑制口腔中的细菌，避免龋齿以及牙齿变色的情形发生。如果你害怕香菇的味道，可以适当的作些调味让香菇吃起来可口美味，但记得要避免加入会让牙齿发黄的酱油调味品。草莓2、苹果虽然咀嚼苹果的嘎吱嘎吱声可能会令人讨厌，但这种水果有益牙齿健康。苹果的脆劲能增强牙龈的力量，它较高的水含量能增加唾液的分泌量，对引起口臭和牙斑的细菌群落进行分散和中和。3、草莓美国牙齿美学学会主席欧文·斯密格尔博士认为：草莓虽然带有明亮的红色，但这种夏季水果的主要成分苹果酸能作为一种天然的收敛剂来去除牙齿表面的褪色。新鲜多汁的草莓可以用来制作色拉、甜点和奶昔，在日常生活的饮食中很容易获取到。4、芭乐啃一颗芭乐让牙龈常保健康。想让自己的牙龈常保健康，啃一颗芭乐是另一个好方法。芭乐的热量低，很多人节食的时候拿它来增加饱足感，而它的维生素C含量又高居水果之冠。维生素C是维护牙龈健康的重要营养素.5、梨吃梨能中和令人讨厌的口臭和污渍牙齿的细菌群落。这种美味多汁的水果能增加唾液的分泌量，冲刷掉食物的残渣，保持牙齿洁净和光亮。6、芹菜当你大口嚼着芹菜时，它正帮你的牙齿进行一次大扫除，让你减少蛀牙的机会。嘴馋的时候，别尽想着甜点零食，可以将芹菜、小黄瓜和胡萝卜切成条状，一嘴馋就抓来嚼一嚼，按摩一下牙龈，顺道补充一天的蔬菜量。7、洋葱洋葱里的硫化合物是强有力的抗菌成分，能杀死包括造成我们蛀牙的变形链球菌。8、薄荷薄荷叶里含有单帖烯类化合物，可经由血液循环到达肺部，在呼吸时感觉气味清新。通过上面的介绍，我们已经知道了哪些食物可以美白牙齿了，在生活之中可以多吃以上介绍的八种食物，对于美白，我们的牙齿是有一定的效果的，另外在生活中多吃一些新鲜的水果和蔬菜，不但可以美白牙齿，还可以补充身体里面的维生素，让你身体更健康。