其实各种疾病在病发之前，往往都会有一些早期的征兆的，这些征兆如果能够及早预知，能够及早发现的话，那么很多疾病都可以去挽救。尤其是癌症这种疾病，那么下面就让我们一起来看一看，癌症早期的时候会有什么具体的信号出现？(1)乳腺、皮肤、舌或身体其他部位有可触及的或不消的肿块;肿瘤的最基本的特点就是肿块，身体各部位出现的肿块都必须引起高度警惕。(2)疣(赘瘤)或黑痣明显变化;如颜色加深、迅速增大、瘙痒、脱毛、渗液、溃烂、出血等，常常是皮肤恶性肿瘤如恶性黑色素瘤、皮肤基底细胞癌的表现。(3)持续性消化不良;长期持续消化不良，经过积极内科治疗效果不佳，要高度警惕胃癌的可能。(4)吞咽食物时梗噎感、疼痛、胸骨后闷胀不适、食管内异物感或进行性吞咽困难;食管癌的典型早期表现。(5)耳鸣、听力减退，鼻塞、鼻衄，抽吸咳出的鼻咽分泌物带血，头前、颈部肿块;为头颈部恶性肿瘤如鼻咽癌的早期表现。(6)月经期不正常的大出血，月经期外或绝经后不规则的阴道出血，接触性出血;常常是妇科肿瘤如宫颈癌的早期表现。(7)持续性嘶哑，干咳，痰中带血;肺癌的早期表现之一。(8)原因不明的大便带血及粘液或腹泻、便秘交替，原因不明的血尿;大便异常是肠道肿瘤如大肠癌的常见表现，血尿是泌尿系恶性肿瘤的常见表现。(9)久治不愈的伤口、溃疡;需要提高警惕，及时查清楚原因。(10)原因不明的较长时间的体重减轻或发热;恶性肿瘤的生长需要消耗人体自身大量营养，引起体重减轻。同时，癌细胞分泌的癌性物质常常会导致人体发热。原因不明的长时间体重减轻和发热常常是恶性肿瘤的表现。相信通过上文的介绍，大家对于身体出现哪些异常的情况，一定需要引起注意，已经有了一定的了解，其实不管是哪种疾病，病发之前的学位证照都是给身体一份预警，只要我们注意到了这份预警的吗？疾病治愈的可能性就是非常大的，希望大家能够好好把握机会。