对一些头发稀少的人来说，可能掉头发是一件非常令人厌烦的事情，所以厌烦却没有办法解决，一不小心很多男性就掉成了地中海。如果再不小心一些，可能就会变成徐峥或者是孟非那样的发型了，对于存在老掉头发的人来说，日常生活中应该多吃这几种饮食。每个人都希望拥有一头乌黑亮丽的头发，而有的人，他们的愿望是只要不掉发就好了……拯救头发健康，不妨从食疗入手，那么防脱食物有哪些呢?下面，小编就来告诉你吃什么防止掉头发!1、杏仁在杏仁中含有丰富的维生素E，这种物质被人体摄取之后能有效的抑制细胞免受自由基的损害，从而这对于乌发、润肺都发挥重要的作用。因此对于一些爱美的人士来说，经常吃点杏仁能起到极好的防止头发脱落的目的，同时对防治头发变白、发枯都起着极好的效果。另外，对于一些头发易脱落的人群来说，大多是由于体内缺乏维生素E、铁、锌而导致，而这些营养素在杏仁中的含量都十分丰富。所以适量多吃点杏仁能有效的为人体补充所需的营养素，从而从源头2、黑豆从中医理论中来说，头发是通过肾脏进行生长发育的，而当肾脏中的精气产生亏损时，头发便不能得到充足的养分进行有效的滋养，从而表现为易断、发质差等问题，所以说，只有拥有一个健康的肾脏，才能更好的为头发的生长源源不断的提供所需的营养，因此便能更加强韧健康。中医认为：“黑色能入肾”，所以说在日常饮食中多吃点黑豆能起到极好的促进头发乌黑、防止掉发的功效。黑豆中含有一种物质被人体摄取之后能促进人体内酪氨酸酶的合成，而这种物质又能有效的促进人体内黑色素的形成，从而起到令白发变乌黑的作用。另外常吃点黑豆还能起到不错的补肾效果，从而这也能为肾脏进行精气的补充，防止头发脱落以及促进新发的生长，因此对于一些有脱发困扰的人，在日常多吃点黑豆是不错的选择。同时，在黑豆中还含有丰富的蛋黄素，这种物质能有效起到健脑益智的作用，这对于防止大脑系统的衰老发挥重要的作用。此外黑豆中还含有一种能够增强脑细胞活力的物质，所以对于一些压力较大的人群，常吃点黑豆也是调节大脑神经压力的重要措施，而这也是防止脱发产生的有效手段。3、海米如果人体出现贫血的症状，这也同样会导致脱发现象的产生。因为当人体长时间处于一个贫血的症状会导致人体正常的血液循环受到阻碍，从而便会影响正常的生理机能。而头发生长所需的营养物质都需要从血液中汲取，而当人体出现贫血等症状的时候，会使得头发的生长得不到充足养分的滋养，从而便会使得头发出现脱落、干枯的症状。所以在日常饮食中便可以多吃点海米来起到防止脱发产生的目的。说到海米，我想应该有很多人并不是很熟悉。其实所谓的海米就是人们常吃的虾仁，这是一种很普通的海鲜类的食物。在海米中含有丰富的钾元素。想要头发好，日常生活中一定要多吃一些黑豆黑豆粥，有一种可以增强脑细胞活力的物质，他对于因为工作压力大，从而导致，头发减少的人，有非常好的疗效，另外我们还可以多吃一些海米，也就是我们所谓的虾米，都是它可以缓解贫血的情况，可以恢复人的生理机能。