有一种疾病被称为不死的癌症，这种就是顽固的牛皮癣，尤其是天气变凉的时候，牛皮癣就变得越来越严重了，各位患者朋友们常常感觉皮肤瘙痒难耐，那么这种情况该如何解决呢？如何让我们尽快摆脱皮肤的困扰呢？皮肤病瘙痒难耐？4种自然疗法帮你摆脱牛皮癣。疗法一：薰衣草精油薰衣草精油能够防止疾病传染，并有止痒、缓解焦虑以及静心安神的的功效。用法：可以将50滴薰衣草精油和一瓶30毫升的甜杏仁油混合在一起，涂在患牛皮癣的区域;如果你心情不好的话，还可以抹2、3滴薰衣草精油在太阳穴上，并按摩太阳穴;除此之外，还可以滴20滴精油在浴盆里，注上热水，洗个20分钟舒适的精油浴。疗法二：野生三色堇野生三色堇的成分有静心、愈合伤口的功效，开花的部分含有水杨酸盐，能够治疗皮肤病，除此之外，三色堇还可以对抗发炎和止痒。用法：可以把5到10克的干三色堇泡入冷水中，4到5分钟后开始加热，加热10分钟，一天喝3到4杯，吃饭时不喝;可以把纱布浸入熬煮过的三色堇水然后敷在牛皮癣处;用矿泉水稀释三色堇水，每天涂在牛皮癣处2到3次;制成胶囊早晚服用。备注：虽然用了药，不要忘记多晒太阳，太阳光能够有效治愈皮肤病，帮助合成体内维生素D，还能够放松心情。疗法三：海洋卵磷脂海洋卵磷脂是鱼卵的精华部分，富含欧米茄3、磷、胆碱，能够修复皮肤、缓解神经压力。用法：制成胶囊，早中晚各两粒(一天400毫克即可);每天在喝的咖啡中加入一些卵磷脂，2个月内能够有效治疗牛皮癣;在牛皮癣区域使用含有卵磷脂成分的皮肤霜。疗法四：黑醋栗的芽黑醋栗的芽能够对抗过敏、发炎，提升免疫能力。用法：21天内每天在患处涂上10滴黑醋栗芽的汁，之后停止使用一个星期，然后再开始涂，6个月内能够治愈牛皮癣。虽然牛皮癣到现在还没有根治的办法，但是对于各位患者来讲，用正确的方法来治疗牛皮癣也能让病情缓解，甚至能够达到临床治愈的效果，上面给大家介绍的这四种方法是比较简单的，而且对于牛皮癣的效果也是比较好的，患上这种疾病的朋友不妨来尝试一下。