在日常生活当中，一提到癌症，人们就会感到紧张，焦虑。讲话也确实如此，在现在的医学条件下，有些癌症还是不能治愈的，所以人们对于癌症会感到非常的恐惧。有人说癌症和血型有着很大的关系，这种说法科学吗？带着这个问题，我们一块来寻找下面文章中说的答案。血型的神秘是与生俱来的，它是一种遗传的物质，并且一直按照自己特定的规律在遗传着，这种规律又被称为孟德尔遗传规律，血型决定一个人的性格、气质和缘分，是人与人之间一种无形的纽带，因为血型是由不同的抗原和抗体所决定的，而抗原和抗体是我们机体对抗外界物质侵略的屏障，不同血型的人患癌率不同 你排第最近在一篇文章中看到这样的信息：日本东京医科人员在对555名患有前列腺癌的患者进行为期6年的追踪后发现，对于男性而言，O型血的男性术后复发的可能性比较低，A型血术后复发的几率可能会高处35%的几率。而血型不仅与前列腺癌有关还与治疗的结果和复发率存在相当密切的关系，那么究竟是怎样的一种关系呢?血型与癌的“亲密”度O型血O型血是一种非常特立独行的血液，它既不含A抗原，也不含B抗原的血型，据说拥有O型血的人性格都是比较善变的，也就是说有多面的性格，时而能够开怀大笑，时而又能泣不成声，就是一个天生的演员，但是这也正是O型血的人爽朗的一面，他们的性格比较耿直，可是情绪也会有很大的波动，很多的情感都会直接发泄出来，所以O型血的人新陈代谢会比较旺盛。但是我们的身体中细胞的新陈代谢有着它们自己的速度和规律，如果你一直处在一种情绪波动，且变化无常的状态，当平静之后整个人会感觉比较疲劳，而过度的疲劳是会损伤健康的，会加速肌肉的收缩，引起腿部抽筋的症状，同样会影响到睡眠的质量，这样就会造成，过度旺盛的代谢，但是得不到很好的休息，就会减缓新细胞的生成速度，就会增加细胞病变，尤其是癌变的几率，但是O型血的人只要多注意休息，控制好自己的情绪，就能降低患癌风险，所以患癌几率相对其他血型来说是排名第四位的。AB型血O型血的人虽然冷静的时候会比较冷静，但是更多的时候会比较暴躁，AB型血则更加的冷静，能够运用比较客观的视觉去看待事物，还具有有辨证的智慧，但是AB型血的人神经反应比较敏捷，据统计这类人群患有精神分裂症的几率比其他血型要高出很多倍，比较可怕之处在于这样的症状还具有一定的遗传性质，可能是心脏经受不住刺激，所以AB血型的人心血管相关的疾病患病率也是相当的高，症状严重的时候还会引起心肌梗塞的症状，这些都是死亡率比较高的疾病，而且这种血型的女性患宫颈癌的几率会比较高，这主要还是神经敏感度的影响，而且这类血型的人只占全球总人口的9%左右，所以AB型的患癌几率在四种血型中是可以排到第三位的。B型血其实这类血型的人性格都是比较开朗的，而且很重情义，心胸也是比较宽厚的，这在中医看来是很好的养心神的条件，而且他们具有比较强的灵活性，创造力也优秀，所以他们的身边从来不缺知心的朋友，事业往往也会做的比较成功，相对于其他血型而言是属于非常健康的一种血型，但是这类血型的人在疾病方面，患有结核病、口腔癌、白血病等疾病的几率一般高于其他的血型，而且B型血的人一旦患病，一般都是比较严重的，即死亡率法非常的高，为A型血者的2倍、O型血者的4倍。所以这类血型的患癌率可以排到第二位。A型血A型血和B型血是我们生活中比较常见的血型，而且两者的血型相对应的性格和气质还是比较优秀的，所以平常的时候可能也是身体素质比较好的人群，但是A型血的人具有很强的忍耐能力，这本身是一件好事情，可是他们有一个致命的弱点，就是非常的保守，所以也是非常容易压抑的一类人群，这类血型的人患有脑血管相关疾病的几率比较高，特别是脑梗，而且A型血的血黏稠度会相对其他血型比较高，所以更加的容易被感染，更容易患有脑梗塞，而且这类血型的人更加的容易患有中风、癌症等多种致命率比较高的疾病，所以在患癌率上可以排在第一位的。通过上述文章的阅读，我们了解到不同的血型患有癌症的几率是不同的，当然这也不是绝对的，并不是说某一种血型一定会患有癌症，我们还可以有很多预防癌症的方法，有些食物就可以预防癌症。因此在日常生活当中，我们可以多吃一些预防癌症的食物。