黄帝内将大家都听说过，知道它里面介绍的都是一些养生保健的知识，其实他里面也介绍了男女生命的规律，四个字“女七男八”，这个东西几乎很少有人知道，在这里我就给大家介绍一下黄帝内经中所说的男女生命规律到底是什么？《黄帝内经》“上古天真论”里提到过一个很重要的定律，叫做“女七男八”。女七男八的意思就是女子的生命节律跟七有关，而男子的生命节律跟八有关。女子每隔七年，生理上会发生一次很明显的改变;而男子是每隔八年会出现一次生理上的变化。所以在这些节律点上，男女都要注意养生以应对身体上所发生的变化。即男性的成长周期是八，也就是每八年有一次生长变化，女性的生命周期数是七，每七年体现一次大变化。人们可以根据不同年龄的身体变化，调节营养、养生、保健，让身体按照自然规律，更好地生长变化。根据《黄帝内经》上的记载，女性7岁、14岁、21岁、28岁、35岁、42岁、49岁、56岁、63岁是女性生长变化的几大周期年龄。具体而言，女性一七时，开始肾气旺盛，更换牙齿，头发生长加快;二七时，任脉通，太冲脉盛，开始有月经，能怀孕生育;三七时，肾气平衡、平稳了，发育基本完成了;四七时，筋骨最强健，头发长到极点，身体达到顶峰;五七时，面容开始憔悴，头发开始掉落;六七时，三阳脉开始衰落，面色枯槁，头发白了;七七时，任脉虚，太冲脉衰少，进入绝经期。从这个生命周期可以看出，女性在28岁时生理上达到最佳状态，身体最健康;28岁后，开始走下坡路，尤其是到了35岁，衰老就在面部明显表现出来。所以，从28岁开始，女性就应该注意保养了。中医认为，女性养生要注重养血、活血，因此可多吃些大枣、阿胶，注意饮食规律与营养。男性是八年一周期，8岁、16岁、24岁、32岁、40岁、48岁、56岁、64岁，是男性的生长变化年龄。按内经解释，男性一八时，肾气开始充实，头发茂盛，牙齿更换;二八时，肾气盛，天癸至，有了生殖能力;三八时，肾气平和、均衡，身高也达到极限;四八时，筋骨强盛，肌肉健壮，生命力达到极点;五八时，肾气开始衰落，头发脱落;六八时，头面部的三阳经气衰微，脸色枯焦，头发变得花白;七八时，肝气衰微，筋脉迟缓，行动不便，精气不足;八八时，牙齿、头发都脱落，没有生殖能力了。可见，男性身体最佳年龄是32岁，40岁后就该注意养生了。尤要重视补肾养阳。通过上面的文章，我们了解了男女生命的规律是“女七男八”，以及其内在的含义，女人七年有一个大变化，男人八年是一周期，懂得了女七男八的道理，我们就洞悉了生命的节律，就可以应该顺势而为。所以这对我们养生保健是很有必要的。