在我们的身边有很多的人们并不知道，其实如果有了一些小细节的话，会给我们的身体带来非常大的伤害的，三个健康小细节隐藏大危害到底是哪三个呢，会不会对我们的身体带来一系列的伤害，影响到我们身体健康的增长？NO.1 饭后不要立即吃水果现在到餐厅消费，总能在餐后享受到一盘或精美或低劣的水果。但如果你消化功能健全、健康，就应该立即放弃这份馈赠。因为正餐从被你吃到嘴里到消化结束，需要至少2个小时。那么之后立即吃进的水果会停滞在胃里，以至于还没来得及被消化就在你的胃里发酵了。接下来你的胃里会产生不少气体，除了引起胃胀，还会导致…… (呃，就是会污染周围空气、最让人尴尬的那件事!)NO.2 租房前先消毒如果你还是租房族，那么一定要小心了!因为“二手房”是大部分疾病传播的源泉，尤其在病毒最易传播的春季。在中国，几乎没有业主会在出租房屋前对房屋进行消毒，而螨虫、流感病毒、乙肝病毒、霉菌等都能在常温下存活很久。尤其墙壁、床铺、衣柜、马桶、洗手池这些地方，都要仔细消毒，至于空调、洗衣机、饮水机更是要请专人来消毒。NO.3 不要在健身房健身当然，这里指的是空气流动性不好的健身房。因为这样的健身房中充斥着他人呼出的废气、排出的毒素，而你在运动状态下，最易吸收进这些废气和毒素，不仅起不到健身作用，反而让身体遭殃。所以，要么选择空气流动性良好的健身房，要么干脆在户外运动，尤其是绿植茂盛的公园，那可不是老爷爷老奶奶的健身专用地。并不知道我们应该如何做才是最好的，否则的话危及我们的生命安全。平时的时候我们应该积极的了解一下，这样的话，才能够使我们的身体，得到一个有效的发展，使我们的身体更加的健康。