立秋也是调理身体的最佳时期，尤其是可以用正确的美食来达到补气益血、去除体内湿气的作用。今天教大家制作3种汤，不但口感入味、营养丰富，达到贴秋膘的目的，还能把体质调理好，逼出体内湿毒，排出老寒气，还能有效的治疗口臭和缓解失眠。杏仁雪梨汤1、做法：先把雪梨留皮去核，再把雪梨、杏仁清洗干净，并单独把杏仁晒干。把去核的雪梨切成小块，再将雪梨、杏仁、冰糖依次放入锅中，大火煮沸5分钟左右，再用小火慢炖1个小时，晾凉后即可饮用。2、功效：杏仁雪梨汤具有化痰止咳、生津润肺的功效，并且雪梨属于寒性食物，可以促进血液循环，在夏秋交替之际还能排出体内毒素与垃圾，还有助于去口臭和治疗失眠，提高睡眠质量。甘麦红枣汤1、做法：首先将甘草、小麦等食材在水中浸泡几分钟，然后捞出控水。再在煮沸的水中先加入红枣，接着是甘草、小麦。再用小火慢熬直到红枣煮烂，即可饮用。2、功效：甘麦红枣汤可以缓解神经衰弱与更年期症状，甘草可以抑制忧思过度引起的脾胃失调。还可以静心安神，治疗失眠，有效的提高睡眠质量。冬瓜山药汤1、做法：先把冬瓜剥皮去瓤，再把冬瓜、山药、白果三种食材洗干净，三种食材同时放入砂锅中，小火慢炖30分钟，最后再加入适量的枸杞即可。2、功效：冬瓜山药汤还有滋阴润肺、清热祛湿的功效，适合男女通用，对体内湿气重的人群益处多多。促进体内的毒素与垃圾排出，缓解便秘增强体质，提高自身免疫力。立秋之后由于天气慢慢变凉，人的食欲也开始慢慢变强，加上这时候也是调理身体的好时机，所以用饮食来调理也是一举两得的举措。学会上述3种汤的做法，可以让自己或者家人，在凉爽的夏秋交替之际，保持身体健康，达到养生的目的。还有有效的排除体内的湿寒之气，去除口臭，缓解失眠，提高睡眠质量。