我们经常会在上了一定年纪的老人们脸上看到非常长的眉毛，一些有着一定阅历的人们经常说眉毛长的人说明身体非常的好并且是长寿健康的象征。真的是这样嘛，有什么正确的科学依据嘛，今天小编就把自己搜集的一些内容分享给大家。身体长寿的秘诀有这些：一、眉毛长：长寿的人的重要特征就是眉毛很长，因为在古书中就有记载，说人的寿命和面相有关，也提到眉毛长的人更容易长寿。二、心态：心态才是保养身体、长寿的秘诀。都说三分养，七分靠心态，只有情绪稳定，对什么事情都看开才能够保持心情愉悦。要懂得宽容，为人善良。身体会随着人的情绪发生变化。俗话说，“笑一笑，十年少”，也就是这样的道理!三、生活习惯：据有关调查表明，长寿的人的生活方式都比较规律，饮食规律，作息规律。少熬夜，饮食清淡，经常运动，养成良好的健康生活方式，才能长寿。长寿的秘诀：一、每天固定时间上厕所.在汉代的时候，就有医学家提出“腑气不通致衰”的理论。“欲得长生，肠中常清;欲得不死，肠中无滓”。二、食疗养生，上了年纪的人要注重养生，多吃粗粮，粗粮含有丰富的不可溶性纤维素，有利于消化系统正常运转，还可以降低血液中低密度胆固醇和甘油三酯的浓度。尤其是现在的老人很多都脾胃虚，更应该适量吃一些粗粮。从上面的简单介绍相比眉毛长的人是长寿的象征也是有一定依据的，但是大家千万不可以进入一个误区，眉毛长虽然是长寿的象征但是我们在日常饮食上和运动上面也不可以忽视，同样也要引起相对的重视才可以，希望大家都可以健康长寿。