在日常生活当中，我们每天都会用到双手，吃饭，工作，而且开车，拿东西等，几乎离开双手的功劳，有时候一些事情怎样完成都无法想象。那么，你关心过自己的指甲吗?其实人的身体健康有时候会通过指甲表现出来，那么，指甲变化与健康有哪些关联呢?下面我为大家主要讲五个方面，并且指甲上有这种白点你该注意了!你有没有关心过你的指甲呢?你的指甲是不是健康的呢?有些人指甲上有白点是怎么回事，又有的人指甲上有竖纹是怎么回事，甚至有的人指甲凹凸不平，这是为什么呢?指甲是身体上一个非常细小的部位，这是因为这样，很多人都忽略了它的存在，甚至它的表现形态。指甲虽小，但是它却隐藏了许多鲜为人知的健康大学问，可以说指甲是健康的“晴雨表”，能够直接反映出一个人的身体是否健康，甚至是身体哪块出了毛病。比如，指甲上有竖纹横纹、指甲周围长倒刺、指甲上长白点... 所以对于指甲所表现出来的“喜怒哀乐”不可小觑，这些隐藏的小秘密你真的需要知道。指甲上长白点指甲上长白点，可能很多人都不会在意它，总觉得手上长那么几个也没有关系，其实当你的指甲上开始长白点的时候，你的身体就已经拉响了健康“警钟”，此时也需要提高警惕，看身体是否出现了其他异样。那么，指甲上长白点是怎么回事呢?它表示你的身体已经处于胃肠不适、贫血、营养不良的状态了。健康提示:如果你发现自己的指甲上有白色的斑点的话，这时候你就要去医院查查了，看看到底是不是营养不良还是缺乏微量元素，看看在饮食中补充相关营养，有没有作用。指甲上有竖纹相信很多人都会发现双手指甲上不知道从何时起长出了竖纹，用手摸起来能明显的感受到指甲表面的凹凸不平，甚至很是纳闷“指甲上有竖纹是怎么回事”?甚至有些人怀疑是不是自己身体缺钙了，其实不然!指甲甲板上有数条明显的竖纹形成脊型称之为纵脊。若发现指甲表面不够光滑且出现数条明显的纵纹，则表示你已经处于长期神经衰弱、长期睡眠不足、机体过度疲劳与衰老的状态。健康提示:容易出现的症状有神经衰弱，长期失眠，多梦，易醒，难入睡，体力透支(如身心疲劳综合征)，免疫功能差，容易感冒。指甲上有横纹指甲上比较容易出现横纹竖纹，如果发现指甲上有横纹凹陷凸起，且摸上去整个指甲横向凹凸不平，数量为一条或数条不等，指甲表现也粗糙无华，此时你的健康已经亮起了“红灯”，该需要注意了。健康提示:若指甲横纹比较深且粗，则表示一次严重的疾病;若指甲横纹多且细者，多见于长期慢性消化系统疾病。饮食稍不注意，就会出现腹痛、泄泻等症状。指甲周围长倒刺很多人都会有指甲周围长倒刺的经历，看着指甲周围的皮肤上总是时不时的有小片皮肤突起，用手拔了又痛又出血，让人着实头痛烦忧。如果你发现自己的指甲也有类似的情况出现，那么则表示你的身体已经处于营养不均衡，缺乏维生素的状态了。健康提示:如果手上指甲长了倒刺，尽量不要用手撕扯倒刺，要用指甲刀剪去。此外，还要多注意吃些蔬菜水果，以补充体内维生素，另外，在天气干燥的时候要注意涂一些护肤霜，以防皮肤干燥。指甲上出现好多小坑内陷很多人手上都有出现指甲上长出好多小坑的症状，但是又不知道为什么指甲上会莫名出现这些小坑，而且看上去也十分的不美观。如果发现指甲上出现有好多类似于顶针样的小坑内线，则多半是皮肤类疾病的征兆。健康提示:如果指甲有小凹窝，甲板比较薄还没有光泽，就去医院结合全身情况来看一下，确诊是否有皮肤类疾病，比如银屑病。看完了指甲和健康的相互关系，我们大家都明白了，原来指甲可以称得上是健康的晴雨表，指甲的变化和健康有一定关系。虽然指甲很不起眼，但是人哪里有毛病还可以从指甲的状态，颜色变化反映出来。比如说，指甲上有这种白点，你就该注意是否属于肠胃有毛病，或是贫血，营养不良惹的祸。