这个季节正好是吃水煮玉米的最佳的季节，玉米也刚刚成熟，玉米香甜可口，但是玉米的口味相片，对于糖尿病患者来说，是不是不能吃呢？会不会导致血糖升高呢？这是很多朋友的疑问，带着这些疑问，就跟小编一起了解一下，吃水煮玉米可以预防糖尿病吗？说到预防糖尿病，并不是一种食物可以预防的，糖尿病患者首先要端正一个概念，生活中并不存在一种神奇的食物，通过吃这种神奇的食物就可以有效预防或者治疗一种疾病。糖尿病最为一种生活方式病，需要良好的生活方式来预防。饮食：肥胖会增加患糖尿病的概率，所以控制体重至关重要，建议三餐摄入能量要合理，主食粗细搭配，配菜荤素搭配。减少甜饮料的摄入，很多人喜欢以饮料代替日常饮水，虽然饮水量不会减少，但能量摄入却在增加。运动：现代人普遍缺乏运动，以车代步、久坐生活习惯都是导致肥胖的原因。增加体育运动，可以有效减轻体重，减轻胰岛素抵抗，但运动要保持长期持久，偶尔一次运动并不能发挥健康作用。睡眠：良好规律的睡眠是健康的基础，如果长期熬夜睡眠不规律，正常的昼夜节律被打乱，人体抵抗力容易下降，导致疾病发生，包括糖尿病。戒烟限酒：吸烟和饮酒都会对血糖造成影响。烟草中的尼古丁可直接损害胰岛β细胞和胰岛素受体敏感性，导致胰岛素抵抗加重，导致2型糖尿病发生。1克酒精可产生7千卡热量，而不含其他营养素，长期饮酒可导致体重增加，酒精还会可抑制糖原分解和糖异生，使胰岛素的作用增强，从而导致血糖突然下降，发生低血糖。预防糖尿病，要做到戒烟限酒。减轻精神压力：长期精神压力过大也是导致糖尿病的原因之一，人体在紧张焦虑状态下，会直接抑制胰岛素分泌；另外在不良情绪状态下，身体会释放很多激素，如肾上腺素、胰岛血糖素等会一直血糖分泌，导致血糖升高。通过以上的介绍，我相信大家也都清楚了，糖尿病的患者是可以适量的吃一些玉米的，但是不能够过量食用，否则的话就会导致血糖的不稳定，平时生活中我们一定要多吃一些含糖量低的食品，以预防血糖的升高，或者是血糖的不稳定。