人们生活条件不断提高，所以大家对于个人形象美也是格外在乎，比如说有些女性朋友看到胳膊，大腿上长的体毛就比较烦恼。那么，女人身上的毛很多，又很粗壮，这是咋回事呢?其实有些女性个别部位的体毛多确实令人不爽，所以有些人会想办法剃掉。值得提醒的是，女人这处毛越多患癌几率越高，大家跟我看看究竟是为什么吧!对于爱美人士，体毛浓密是件烦心事，他们会绞尽脑汁将其剃除掉。但实际上，体毛有时还能揭示出人体的多种健康状况，剃掉它等于让自己失去了一个监测健康的渠道。人体有三种体毛。第一种又长又粗，带有颜色，直径较大，被称为终毛，如眉毛、睫毛、胡子、腋毛和阴毛。第二种很纤细，例如手臂上的毫毛。第三种是胎毛，它在出生后就自然脱落了。某国专家介绍，一般来说，体毛的浓密主要与遗传因素有关，如果出现突然增加和脱落，很有可能预示身体出了状况，也可能是患癌的前兆。1.激素失衡：女性的毛发突然增加或者脱落，通常是由于雄性激素分泌失衡引起的，这种激素天然存在男性和女性体内，只是数量存在差异。如果体内的雄性激素含量上升，那么肯定会导致毛发疯长。若女性一个乳头上长出超过8根毛，就是异常表现，通常会被称为多毛症。90%以上的多毛症女性体内的雄性激素含量较高。女性斑秃也是雄性激素水平过多的迹象。进入更年期后，女性体内的雌激素水平下降，雄性激素上升，很多女性都会发现自己的头发开始稀少，但面部毛发变粗，甚至偶尔还会在下巴上长出一根毛来。2.卵巢问题：如果有多毛症的同时伴有月经不调，那么很有可能是全身性问题。最常见的原因就是多囊卵巢综合征，该病的特征是卵巢增大，汗毛加重，尤其是在小腿、手臂、腹中线、外阴及肛门周围等地方，毛发分布有男性化倾向。第二种可能的原因是肥胖，它会伴随多囊卵巢综合征一起发生。3.肿瘤：如果多毛症来得非常突然而且严重，持续超过了半年时间，且验血显示睾丸激素和脱氢表雄酮(DHEAS)的水平都非常高，那么很有可能是肾上腺或者卵巢上长了肿瘤。这种肿瘤会释放出雄性激素，导致体毛迅速生长。严重的会致癌，所以，一定要注意。4.缺铁或甲状腺功能低下：每个人的毛发都有固定的生长周期，有些人一到春秋(或冬夏)季节就自然脱发，这都是正常的。然而，弥漫性脱发(身体和头部的明显脱发)则表明身体缺铁或者甲状腺功能低下。尤其是素食主义者和月经过多的女性，更容易发生这种类型的脱发。如果眉毛的外1/3处脱落，且指甲上长出了皱纹样凸起的棱线，那么很有可能是自身免疫性甲状腺疾病。此时需要做血液测试检查促甲状腺激素水平。此外，雌激素含量的突然下降(妊娠之后或停服避孕药)也会导致暂时性的脱发。5.生活方式不健康：压力过大，生活不规律，染发烫发，洗发过勤，甚至服用某种药物导致毛发脱落。从以上内容得知，我们人体的体毛分为三种，大家可以对照资料自己看一下，到底属于哪一种体毛。而且从国外专家介绍来看，体毛浓密与遗传有关，但是突然增加或脱落，就预示着身体有了毛病，而且也可能是癌前征兆。以上具体讲了一些体毛异常增多或脱落的异常表现，大家对此应当引起重视，一旦观察到毛发的变化应当及时去医院检查，然后对症治疗。