最近是感冒的高发期，很多诊所、医院几乎每天爆满。每到感冒高发期作为大人的我们还好一些尤其是孩子每次生病就特别的心疼，那么我们有什么好的预防感冒的方法嘛，与此同时频发感冒跟我们日常生活中的睡眠有影响吗。下面就这些问题来讨论一下。预防感冒的方法有哪些:1、坚持体育锻炼，如散步、跑步、爬山、打球、练拳等，可提高机体的御寒能力，防止感冒的发生。2、充足的睡眠。这是最基本和最重要的保健条件。如果感觉到自己好像快要发病时，使应给予自己充足的休息时间。3、维他命C可抗感冒。就正常人群而言，每天补充100毫克的维他命C可以避免维他命C的缺乏。如果人们要预防一些慢性疾病如胃癌或增强自身抵抗力，可长期每天服用500-600毫克。4、留意室内温度和湿度。室内的温度应保持於摄氏18至20度，而湿度则以70%为最理想。室温过高会令身体对寒冷的抵抗力减弱，因此必须注意室内温度的调整。另外，可以利用加湿器或湿毛巾来增加室内的湿度，以免空气过於乾燥。因为在湿度高的环境下，病菌的活动能力会减弱，其传染力便随之减低。此外，每天定时开窗通风，保持室内空气新鲜。5、饮食要营养充足。偏食或经常在外进餐，很容易造成营养不均衡，因而令身体的抵抗力减弱，故必须紧记均衡地摄取蛋白质、糖份、脂肪、矿物质、维他命等各种有助增强体魄的营养素。希望读完上面的问题能给大家带去一定的帮助，对之前还不了解的问题都能找到争取的答案。充足的睡眠对我们的身体是有一定的好处的，但是单单保证睡眠的充足是远远不够的我们还应该在饮食和平时维生素的补充上面下充足的功夫才可以。