湿气重会影响患者的身体健康，在日常生活中，我们一定要注意防止湿气入体，一旦身体里面湿气重的话，会形成多种疾病，那么湿气重的人在饮食方面也是要提起注意的，如果想排出体内的湿气的话，我们可以接触三种东西，他们可以帮我们有效的清除湿毒，让我们在秋冬的时候不再生病，我们看看有哪些食物吧。能够帮助我们排出湿气的三种东西:1.红豆我们都知道红豆吃多了可以美容养颜，但是却不知道它除了美容养颜还有很好的祛湿作用。可以用红豆单独煮水，当饮料喝能起到祛湿的功效。红豆还可以煮饭，这样煮饭吃，祛湿效果也很不错。2.薏米众所周知，薏米具有很好利水消肿、健脾去湿功效，也是中医里常用的利水祛湿药。薏米可以和红豆一起煮粥，家里人也都可以跟着受益，这样长期坚持食用就会有很好的祛湿效果。除此之外，薏米还可以炒到微黄色，然后直接泡水喝。3.绿豆绿豆也是一种很好的祛湿食物，很多人都挺喜欢吃绿豆的，但是大多数人都没有起到很好的效果，其实是我们做法出现了问题，在煮绿豆水的时候要注意火候，千万不要将水煮到变黄，否则会降低除湿的效果。体内湿气重的人应注意以下几项：1.洗完澡之后一定要把身体擦干，身体上不要留有水珠，不然的话也会湿气会入侵到你的身体里面。而且在洗完澡之后，千万不要直接进入比较冷的房间，一定要做好保暖工作。2.不要生冷的食物，尤其是女人，女人的消耗不算多，男人可能会经常流汗，吃凉的食物还没多大的问题，但是女人本身就是偏冷的，吃了凉的食物湿气很容易入侵身体的。3.勤晒被子，打开窗户通风透气，晚上尽量不要洗头发。尤其晚上洗头发之后，不要湿着头发就要入睡，否则的话事情很容易入体，适当的晒被子可以杀死病菌,开窗通风换气，可以让自己能够呼吸到新鲜的空气。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，实习中的人在生活之中可以吃那三种东西，能够排出体内的湿气了，另外对于湿气重的人，一定要做好排毒的工作，首先要保证不让湿气入侵。首先不要吃生冷的食物，即使在夏天也不要喝冷饮，而且适当的开窗通风，洗完澡之后一定把身体擦干净。