夏天是湿气比较严重的季节，很多朋友由于实际的原因而导致身体出现了健康方面的问题，比如说腹部出现赘肉，浑身乏力，晚上失眠多梦等等一些症状，大家都知道喝薏米粥是一种趋势比较好的方法，但是很多朋友喝了一段时间感觉没有效果，喝薏米粥多久才能祛湿？首先，我想知道身体的水分来源，一般分为外感湿邪，另一种是体内过多的痰湿。脾脏由主体运输，主要血液传播，水谷密集。它是气血生化的源泉，是后天的基础。糯米，甜，清淡，微寒。它具有稀释水，脾和腹泻，清除痰，清热和排脓的作用。许多人买粥并与红豆一起饮用以除湿。这里的每个人都需要了解糯米稍冷，糯米的使用会伤害脾胃。糯米具有很强的清热效果，但需要很长时间才能伤害脾胃。用脾和腹泻炒，所以一般炒，用来喝粥。建立脾脏时除湿是去除水分的最佳方法。赤小豆具有强化脾脏除湿，减少水分和肿胀的作用。因此，红豆和糯米粥可用于除湿。当然，如果身体过于潮湿，或者更推荐脾脏，建议通过中药调理加饮食控制，并进行锻炼。还有糯米和红豆很难煮，所以你可以在烹饪前泡一个早晨再煮，这样可以煮得更烂，还可以减轻胃的负担。那些症状轻微，结合饮食控制和运动，可以继续喝一个月。当然，这取决于个人体质和具体情况，并没有明确的标准。薏米粥的确能够去除湿气，但是大家千万不能着急，要喝上一段时间才管用，至少要一个月时间才有一定的效果，而且只喝薏米粥也并不是很好的，我们可以通过其他的一些方法来配合治疗，比如说运动和饮食的办法都是可以的，大家都学会了吗？