山药是我们平常最常见的食物之一，山药的营养丰富，它含有大量的微量元素和维生素，是人体必需的营养物质。在日常生活当中，如果多吃山药的话，对我们的身体健康非常有好处。但是在吃宵夜的时候也要注意一些问题，不然的话会对身体产生一定的危害。山药是一种比较温和的食物，不含刺激性成分。同时，山药里含有很多黏液性蛋白，这种蛋白对于胃黏膜的保护是有一定功效的。山药里所含的营养素，是人体各个脏器所必须的，无论内在的心肺，还是外在的皮肤。所有女性朋友都希望自己的皮肤更好、更漂亮，那么平时可以注意多吃一点山药。为什么呢?因为皮肤是一个整体的结构体，要“搭建”起皮肤，需要各种“架子”，这些架子就是营养素的综合作用。这些营养成分彼此结合，先进入胃部，这是一个“入手点”，然后可以作用到肺部、心脏，最后表现在外观的皮肤上。这个过程中，山药中所含的营养成分都有一定的效果，所以并不能说是其中一种或两种营养素，而是山药中各种营养成分综合作用的结果。不过，很多朋友说到吃山药，做法基本上都是拔丝山药，觉得特别好吃，广受欢迎。这里大家要注意，虽然山药的营养好，但还是要避免油炸的做法。其实不仅仅是山药，不论什么食物，只要跟糖或者油放在一起烹饪，一定会好吃，正因为这个“好吃”，有些朋友不知不觉就吃得多了。山药的能量本来就不低，再加油和糖，很容易就造成摄入过多热量。所以这方面需要引起朋友们的注意。通过阅读上面的文章，大家都知道，常吃山药对我们的身体非常有好处，尤其是一些女性朋友，如果在日常生活当中坚持吃一些山药，不仅对我们的皮肤有很好的保护作用，而且还可以瘦身减肥，可以说山药是一种比较不错的保健食品。不过吃山药的时候也不能过量。