秋天的时候，由于天气原因很容易出现，燥热的现象，如果想去除燥热，我们不仅可以，服用药物，但是建议大家最好吃一些食物，这些食物也有助于降火，让我在秋天的时候吃哪些食物可以起到降火的作用呢，我们看看以下文章的详细介绍吧，希望对你的生活有一定的帮助。1、绿豆绿豆味甘，性凉，有清热、解毒、祛火之功效，是我国中医常常用来解多种食物或药物中毒的一味中药。绿豆中含有丰富的维生素B、葡萄糖、蛋白质、淀粉酶、氧化酶、铁、钙、磷等多种成分物质，常吃能够更好的帮助排泄体内毒素，促进机体的正常代谢。2、黑木耳木耳因生长在潮湿阴凉的环境中，中医学认为它具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。3、大白菜大白菜素有百菜之王的美称，其实冬季适当的吃些白菜不仅可预防上火，同时对于防止由于肝火过旺引起的便秘，口腔溃疡等均有一定的帮助。4、菠菜菠菜是很多女性的最爱，菠菜不仅含有丰富的铁，可帮助补血，同时其中还含有各种维生素均具有很好的去火功效。专家建议那些因为肝火过旺引起的便秘者更应该多吃菠菜了。5、山药山药中大量的粘液蛋白不仅可预防心脑血管的脂肪沉淀，同时中医认为其具有清心安神，补中益气之功效。冬季易上火之人，可选择多食山药粥，山药羹等。6、百合百合是滋阴润肺之佳品，虽说其口感不是特别好，但是如果能与莲子一起服用的话，那么就可达到很好的清除肝火的作用。另外对于老人，小孩多吃百合粥还可减少呼吸系统疾病，更有利于理气。7、西红柿西红柿素有“美容王“之美称，其实西红柿也具有下火，平肝，补血之功效。特别是秋冬季易发肝火旺，多喝西红柿蛋汤有一定的辅助作用。8、苦瓜苦瓜是寒凉性食物的代表，虽其苦无比但是却是泻火的良方，是清热解毒的最佳选择。在上面的文章中给大家介绍了几种食物，这几种食物比较适合秋天使用，秋天的时候当出现燥热的时候，我们可以适当的吃一些，另外建议大家在日常生活中还可以多吃一些西红柿以及西瓜等等，都有清热解毒的作用，另外还有一些抗癌的效果，秋天的时候吃到了，吃一些梨子，对于去火也是有一定的帮助的。