一般在我们眼里医生们的饮食习惯都是非常注意的，所以他们在购买食物的时候相当的挑剔，也会根据食物的丰富含量去挑选。不知道大家对日常经常见到的食物哪些是可以排毒又抗癌的有没有最新的认识，接下来给大家挑几个讲解一下。1、酸梅，含有大量的有机酸，含量远高于一般的水果，具有生津解渴，刺激食欲，消除疲劳等功效。有机酸里的柠檬酸是人体细胞物质代谢不可缺少的重要酸类，能将血液中积存的乳酸排出体外，抑制新的乳酸产生，清洁血液。2、香菇，香菇中含有一种叫做香菇多糖的物质，这种物质不但可以保护肝脏，还能抗病毒。因此多吃香菇对于肝不好的人很有好处，特别是乙肝患者多吃香菇，能够帮助更好的抑制乙肝病毒，阻止肝病癌变。3、燕麦，燕麦能滑肠通便，促使粪便体积变大、水分增加，配合纤维促进肠胃蠕动，发挥通便排毒的作用将蒸熟的燕麦打成汁当作饮料来喝是不错的选择，搅打时也可加入其它食材，如苹果、葡萄乾，营养又能促进排便!4、地瓜，地瓜可以清理肠道。由于地瓜中含有较为丰富的膳食纤维和胶质类等排便物质，如果人们在日常生活中多加食用的话，那么此时往往能够降低自身机体的胆固醇、维持血液的酸碱平衡，而发挥延缓衰老的作用。5、猪血，我国传统医学认为，猪血有利肠通便、清除肠垢之功效。现代医学证实，猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，能产生一种解毒、清肠的分解物，这种物质能与侵入人体内的粉尘、有害金属微粒发生生化反应，然后从消化道排出体外。大多是医生都推荐我们吃酸梅、香菇、燕麦、地瓜、猪血等这五样食物对我们来说都是非常好的既抗癌又能帮助我们排除体内毒素的食物。作为女性的小编建议女性朋友在月经期间应该多吃一些猪血，因为在这段时间内是可以非常好的帮助我们排除毒素的。