生活中很多朋友其实都有体内湿气重的症状，但是大部分人并不清楚自己究竟是怎么回事，发现自己的身体出现了很多问题，比如说腹部变得越来越大，浑身经常会出现乏力的症状等等一些健康的问题，其实这就是由于体内湿气太重引起的，体内湿气重的人，身上这2个部位会“变大”，一发现要及时调理。体内湿气重的人，身上这2个部位会“变大”，一发现要及时调理 肚子大 很多人在日常生活中总是突然发现自己的肚子变大的特别快，这个时候就很有可能是体内的湿气加重了。湿气太重的人，会导致小腹水肿变大，造成了肥胖的假象。所以，发现自己的肚子变大，而且又不是脂肪的原因，那么就要注意是湿气的影响了。下肢变粗 有些人发胖是从腿部开端的，但是假如你的下肢莫名就变粗了变大了！这其实可能不是长胖了，而是虚胖水肿，大都是体内湿气重而引起的！由于体内水分太多，身体的推陈出新会反常，水分无法及时的排出。从而会引发下肢虚胖，浮肿等。那么如何祛除体内湿气呢？ 夏季很多人都会煮冬瓜汤，冬瓜有利尿祛湿的功效，荷叶含有茶瘦素，有瘦身减肥的效果。冬瓜荷叶茶是夏季的健康饮品，不仅清热解毒，利水祛湿，还有助于瘦身减肥。温馨提醒：脾胃虚寒者慎用玉米须中有许多维生素等养分身分，它不仅能凉血、泻热，还可消灭体内干冷之气，可以利尿、消肿，制成茶后，就是很好的减肥瘦身饮料。玉米须味甘、淡，性平，具有利尿祛湿、消脂排毒等功效，可以说是非常不错的夏日养生茶。要想辨别自己体内湿气是否太重，可以通过以上的这两种简单的方法来辨别，体内湿气太重，我们就需要用一定的方法来调理自己的身体，把体内多余的湿气清除出去，这样才能让我们保持身体的健康，也会让我们的身体充满活力。