其实我们都知道，有些东西尽量还是不要把它给放在冰箱里，不然的话肯定会导致这个菜出现一些伤害的，那么尽量的，不要把这个装菜的一些塑料袋放在冰箱里面，严重的也会导致自己出现癌症的，所以在大家在生活中，还是应该要及时的去纠正这样的不断生活习惯的。塑料袋正在侵蚀你的生命1、着色剂(苯并芘)——致癌五颜六色的彩色塑料袋属于再生塑料袋，使这塑料袋变得鲜艳的着色剂却暗含着一种名叫苯并芘的物质。这种物质是一种很强的致癌物质，与食物接触后可能会转移到食物中。专家介绍说，多环芳烃有较强的致癌作用，国际癌症研究机构早已将苯并芘归在致癌物的第一组。在这塑料袋“艳丽”的外表下，藏着一颗毁灭你生命的“心”。2、增塑剂——能导致7种疾病增塑剂能够从塑料袋的表面析出，而我们将通过接触袋中的食材将其摄入到体内，对我们人体健康造成多种危害。生活的危险无处不在，如果你早上购买热油条、热包子时，商家用的塑料袋不是合格产品，那增塑剂会因温度升高而析出更多!3、邻苯二甲酸盐——增加患糖尿病风险瑞典乌普萨拉大学的一项研究发现，在塑料制品中常见一种名为邻苯二甲酸盐的化学物质，会破坏胰岛素的产生，可增加老年人患2型糖尿病的风险。塑料袋让蔬果变得不再健康1.湿度太高易变质将蔬菜置于塑料袋中，蔬菜周围的湿度较高，容易滋生病菌，导致蔬菜变质。如果要用塑料袋，储存时间不宜过长。2、缺乏通风耗营养在缺氧情况下，水果和蔬菜会大量消耗其中的营养成分，并且会产生对细胞有毒害作用的乙醛和酒精。因此，贮藏期间一定要注意通风，保证氧气供应。3、正确的保鲜方法冰箱里的冷藏、冷冻食品应使用保鲜膜，而不要用普通的塑料袋代替。保鲜膜的特殊工艺和原料具备良好的透气和保鲜性能，普通塑料袋达不到保鲜的目的。如何鉴别塑料袋的品质?塑料袋的危害非常大，如果实在需要使用，也要注意塑料袋的品质鉴别。在鉴别塑料袋的质量时，要注意下面八点：1、看外观是否有“食品用”的标志。通常该标志应在包装袋正面，较醒目的位置。2、一般而言，有颜色的塑料袋大都使用了废旧塑料的回收料，是不能用来装食品的。3、塑料袋有无杂质。将塑料袋放在阳光或灯光下，看是否有黑点，有没有口子。有杂质的塑料袋，肯定是使用了废塑料做原料。4、闻塑料袋有无异味，是否让人觉得恶心。合格的塑料袋应该是无异味的，而不合格的塑料袋由于使用了添加剂，会带有各种味道。5、合格的塑料袋具有一定强度，不会一撕就破;而不合格的塑料袋由于添加了杂质，往往强度很差，容易破裂。6、合格的塑料袋在抖动时，会发出清脆的声响;不合格的塑料袋往往是“嗡嗡”的闷响。7、把塑料袋放在水里，并用手将其按到水底，稍等片刻，浮出水面的即为无毒塑料袋，沉在水底的即为有毒塑料袋。8、用手抚摸塑料袋表面，很光滑是无毒的。如果颜色混朦，触之发粘、发涩，就是有毒的。那么一般来说，如果是想让自己身体更加健康，我们就应该要纠正一下不良的生活习惯，就像一些素材给你的，装在袋子的情况下，不要把它放在水放在，冰箱里面，因为这样肯定会导致这个蔬菜出现一些腐烂，甚至也会影响自己的一些癌症的发生，也可以让自己的心理出现很大的一个伤害的。