现在生活条件好了，肥胖的人群也开始多了起来。尤其是还在上学的小朋友因为家长的宠溺肥胖的也开始增多了，老一辈人们都认为孩子们只有吃的好白白胖胖的才健康可爱，可是事实有时候却与之相反，好多疾病都是由于肥胖引起的。与瘦人相反，有的人吃的并不多，但却会发胖，这是由于生理上基础代谢较少，脂肪形成旺盛，精神压力较少的生活状态形成的。当然也包括消化吸收能力强，排泄功能较弱。最主要的原因，肥胖几乎都是由于过食而引起的。我们的身体是由约30-40%的固形成分，60-70%左右的水分所构成的。固形成分中有一半是体脂肪，约占人体体重的15-20%。人体所需能量的大半都由脂肪供给，积蓄脂肪是人体本能的功能，但如果摄入食物不当，脂肪就会在体内过剩，便会沉淀下来，兼之身体缺乏相对于脂肪增多的运动，就会使正常的脂肪代谢受到破坏，使脂肪在体内堆积起来。还有神经系统及内分泌系统的调节机能产生障碍，也会造成脂肪过量产生，使人体发胖。如神经系统产生障碍时，摄食中枢就不能保持平衡，虽然肚子不饿但看到美味食品就忍不住的想吃，无法抗拒眼前的食物;内分泌系统产生障碍时，胰岛素供需不平衡，脑下垂体，甲状腺，性腺等分泌异常，使人体的新陈代谢调节功能受到破坏，都是导致肥胖的原因。有人认为肥胖体质来自遗传。如果我们是因为遗传而导致肥胖的更应该注意饮食和运动了，肥胖不仅仅影响我们日常生活更重要的严重的肥胖还会影响我们身体的健康，女孩成年后过度肥胖也会导致将来结婚生育不是很顺利，可见肥胖是多么可怕的事情啊，一定要多多注意。