我们发现现在社会老龄化越来越多，好多上了一定年龄七八十岁的老年人身体还是那么的硬朗，甚至有些人的体质比一些年轻人还要好，小编这段时间一直在观察身边老年人的日常生活以及饮食方面，不难发现他们在每天在早晨运动前的注意事项非常重要。1. 醒来以后马上进入运动状态，很多年轻人由于每天忙于工作和应酬，很少会有时间运动，但是又想通过运动来达到健康或者是身体塑形的效果。于是只能找唯一能够有点时间的早晨了，所以在早晨起床以后第一件事不是做别的，而是直接进行剧烈的运动，出去跑步或者是做一些非常消耗卡路里的运动。 这种做法是非常不健康的，对我们的身体危害也比较大。其实，早晨起来适当的进行一下强度比较小的体育锻炼，对我们的身体是有好处的。 但是，运动必须要在起床以后稍微休息一下才行，并不可以一醒来就急乎乎地跑出去运动。2. 早起后听很大声的音乐，很多人早晨起来起不来，非常的困，大脑一点都不会清醒，就算是洗冷水脸也无济于事，所以很多人就选择用“音乐”来唤醒自己沉睡的身体。所以在早晨起来以后，很多人还没睡醒，处于朦胧阶段，就会打开音响，放很大声的音乐，或者是重金属音乐等比较刺激的歌曲，然后身体不知不觉的就会不困了。很多人以为这样是非常有效的，其实，这是对我们的身体伤害最大的了。醒来以后马上进入运动状态，早起后听很大声的音乐，这两项都是早起后不可以立马去做的事情。因为刚刚起床的我们身体的各项机能还处于很脆弱的时候所以一定要多注意，从而避免出现对身体不好的地方。保持良好的生活习惯是长寿的必要条件。