乳腺方面的疾病是非常常见和多发的，尤其是乳腺癌，有女性朋友更是感觉非常的恐惧，因为乳腺癌每年都在呈上升的趋势，所以平时生活中，我们应该多学习一些能够预防乳腺癌的知识，今天就给大家分享一下，究竟吃些什么才能够预防这种疾病？既解馋又能防乳腺癌的水果。如果严格要求我们的饮食，那我们能吃的真没有什么了，吃什么还能防癌呢？小编今天给大家推荐这五种既可以帮你解馋，又能预防癌症的“极品”水果，一起来看看吧！快乐养生：五种既解馋又能防癌的水果芒果：预防乳腺癌，我们需要做的事情很多，有时候不得不放弃自己喜欢吃的食物，但是芒果就不一样了，芒果对肺癌、白血病和前列腺癌有一定作用，但对大多数常见乳腺癌和结肠癌非常有效。无花果：无花果含有人体极需的氨基酸17种之多，还含有较多的维生素A和维生素C、维生素B1、B2、胡萝卜素、粗脂肪等，能够分解在人体内已经形成的亚硝胺，所以有很强的防癌抗癌作用。某权威报纸曾刊出“四种最佳防癌水果”，无花果便是其中之一。葡萄：葡萄中含有的白藜芦醇可防止正常细胞癌变，并能抑制已恶变细胞的扩散。中医认为葡萄有益气补血、除烦解渴、健胃利尿之功能，酸甜的葡萄对接受放疗及手术后的癌症患者较为适宜，可常食之。草莓：在抗癌水果中，草莓的作用位居首位。新鲜草莓中含有一种奇妙的鞣酸物质，可在体内产生抗毒作用，阻止癌细胞的形成。此外，草莓中还有一种胺类物质，对预防白血病、再生障碍性贫血等血液病也能起到很好的效果。猕猴桃：每百克果实含维生素C150毫克、其维C含量居水果之冠。猕猴桃能通过保护细胞间质屏障，消除食进的致癌物质，对延长癌症患者生存期起一定作用。咪酸甘、性寒的猕猴桃有清热生津、活血行水之功，尤适于乳癌、肺癌、宫颈癌、膀胱癌等患者放疗后食用。上面的这些水果在生活中非常常见，而且价格也不贵，但是营养价值却非常的高，尤其是对于女性的乳腺癌的预防，有很显著的效果，所以各位女性朋友们，平时生活中不妨多吃一些这样的水果，让我们的身体更加健康，也能够预防身体上的疾病。