生活当中有很多人们并不知道我们应该如何做，才能够使我们的身体更加的健康，才是最好的，越来越多的中老年人都选择养生的方式，使我们的身体更加的健康，那么你知道我们应该如何做才是真正的养生呢？会给我们的身体带来什么样的好处呢？建立了能量观念，你才真正懂得什么叫养生，你才离健康更近。对于健康养生而言，脑子里一定要非常清晰，随时要有能量的观念。任何一个动作，任何一个想法，任何一句话语，都不离开身体的能量。能量是维系生命的唯一力量。刚死去的人和活人有什么不同，在身体结构上没有任何区别，唯一的区别就是活人有能量，死人没有。有试验显示，人死后体重会减轻21.3克，有人将这个丢失的重量解释为灵魂。更靠谱的说法是，这个21克应该就是能量的质量，能量若没有质量，爱因斯坦又怎么会有质能方程。能量的多少强弱，直接关系到人的生老病死。鼻子缺少能量，闻不见气味。手缺少能量，抬不起来。脚缺少能量，走不动路。眼睛和耳朵缺少能量，视力和听力下降。可以说，任何部位出现任何症状，都是该地方的能量下降所致。也许有一千个一万个病因，但最后导致的结果，就是该部位的能量下降。能量下降是唯一可以直接跟症状划等号的词语。这看似是废话，实则非常重要。举一个小小的例子，我曾经写了一篇关于手抖的文章，不少朋友加进来，留言都说自己手抖，问有什么好办法。你稍微用点心思考这个事情，就会发现有意思的道理。我们并没有让手抖动，手是自己在抖，我们用力克制手的抖动，但多半会失败。本来手只有在做事的时候才会动，但现在手闲下来也在动，动与静相比需要更多的能量，这说明即便我们的手没有做事，也在消耗着身体的能量，意味着身体的能量在偷偷的流失。休息时尚且是这样，那么当你工作时，可能就在消耗着双份的能量。你很容易觉得疲劳，不就是因为能量的消耗程度，与你做事的强度不匹配吗?当你的能量长期流失，免疫力下降是很自然的事情。某个地方过度使用，长期大量消耗能量，最后会出现问题，这就是所谓的职业病。这一点人人都清楚，因为这是大家看得见的行为。那些看不见的能量消耗，才真正令人担心。比如我们知道，大脑每天消耗的能量，要占到全身的20%。但你的大脑每天干了些什么，你真的知道吗?你每天所做的事，只是大脑很少一部分想法的具体体现，还有更多的念头盘旋在你的脑海里，大量消耗着你的能量。这就是为什么大脑只有1.4千克，占全身体重不到3%，却要消耗掉20%的能量。能量观念，有助于我们建立健康的成本意识。付出同样多的能量成本，你希望自己是积极乐观的，还是消极悲观的?负面的想得越多，就会越多占用我们的能量。越是能控制自己情绪的人，越是有力量的人，越是比较情绪化的人。越是不堪一击的人，因为他们的能量，早已被糟糕的情绪消耗掉了。不必要的忧虑、憎恨、恐惧、猜疑、和愤怒会浪费很多能量。是将宝贵的生命能量浪费在糟糕的情绪上，还是用它来维护我们的健康、创造有价值的事物，这完全取决于我们能否控制我们的思想。建立能量观念，不但有助于节约脑部能量，还能用于指导我们生活中的方方面面。比如有人说解大便时看手机，可能会导致便秘，你一定不以为然。实际上，即便这个看手机的习惯，不会真正引发便秘，但却会占用排便需要的生理能量。当你身体的能量足够时不会有问题，当身体能量不够时就是大大的问题。这样的例子，在生活中随处可见，也就是说，当你用能量观念，去审视你的生活习惯时，你会检查出很多不对的地方，稍作改进，也许就能促进健康。做一事想一事，活在当下享受当下，吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉，这是最轻松也最健康的生活模式。这就是为什么有人说百病调心。至于我们通常所说的吸收营养，排出毒素，疏通经络，这都是为了帮助身体更好的生产和运输能量。身体的健康会给我们的身体带来非常好的帮助的，所以平时的时候我们应该积极的按照，属于自己的身体的方式来养生才是最好的，如果我们身体里面出现了一些疾病的话，我们应该积极的按照，医院的方式给我们的身体带来非常好的帮助，使我们的身体带来非常大的好处的。