每天坚持运动，可以起到预防癌症的作用，能降低患肿瘤疾病及癌症的发病率，坚持每天锻炼身体，能够增强身体素质，可以让我们拥有健康的身体素质，运动的时候应该要做好热身运动，避免进行剧烈运动，每天坚持散步，可降低癌症的发病几率，坚持运动对身体好处非常多，每天坚持做这事竟能阻断癌症。运动可以防癌的七个理由1、运动时肌肉产热量高据测定，运动时肌肉产热比安静时增加10～15倍，使人体体温暂时性升高。剧烈运动时体温可上升至40℃，甚至更高。癌细胞对热的耐受力远不如正常细胞，容易被杀伤，尤其在有丝分裂期脱氧核糖核酸合成期更容易被杀死。2、运动使人体吸氧增多一般人在安静时每分钟吸氧为4～7升，而运动时可达到100升以上。美国的医学研究发现，人体吸氧量增多，呼吸频率加快，通过体力气体交换，可将一些致癌物质排出体外，降低癌症的发病率，即使得了癌症，身体康复较快，也能延长生命。3、运动能增加免疫细胞人体免疫细胞的数量可随运动的增大而上升，从而使癌细胞在形成之初就被消灭。相反，久坐不动者由于缺乏足够的免疫细胞，容易患癌。运动本身也会刺激体内某些激素的分泌，加快骨髓生成白细胞的速度，增加吞噬细胞的能力，对体内出现少量的癌细胞，很快就会被众多的白细胞围攻歼灭。4、运动使人体大量出汗汗水可将体内的一些致癌物质及时排出体外，大大减少患癌症的的可能性。5、运动使血液循环加快在血液循环加快的情况下，体内出现的癌细胞就向急流中的小沙粒一样被冲走，而无法在某个内脏器官站稳脚跟、生长发育和转移扩散。6、运动可改善人的情绪运动时大脑会产生能引起人体身心愉快的物质，可以消除忧愁和烦恼，抑制不良情绪的侵蚀。运动能锻炼人的意志，增强战胜癌症的信心和毅力，对战胜许多疾病都是至关重要的。7、运动可减少人体脂肪运动减少体内多余的脂肪，运动后出汗可使体内的铅、锶、镍和铍等致癌物质随汗水排出体外，从而起到防癌的作用。每天坚持做这事竟能阻断癌症，坚持运动不仅具有预防癌症的作用，还具有延缓人体衰老的作用，有助于骨骼的健康，可以避免骨质疏松的产生，可有效改善机体素质，也能避免脂肪的堆积，可以起到瘦身减肥的作用，而且是非常健康的瘦身减肥方法，可以调节人的情绪。