生活中，在饮食方面，我们一定要多吃一些绿色蔬菜，也要多吃一些水果，这样才可以补充身体里面的维生素，也可以保持大便通畅，不至于出现便秘，那么在生活中如何大便通畅还有哪些方法呢？在下面的文章中给我们介绍了几种方法，希望对大家有帮助，一起看看有哪些方法对排便有功效吧。一、多吃富含纤维的食物在众多的食物中，纤维比较多的食物，以水果和粗粮为主，也就是说，大家要保证每餐都有足量的蔬菜，而不是每次都给自己摄入高脂肪的食物，这样不仅会导致肠胃的负担加重，而且还会导致多余的脂肪堆积，反而不利于消化和排便。相反，多摄入一些蔬菜和水果，可以是更多的纤维在肠胃中集结，一方面可以促进食物的消化，同时还有利于大便的集结，这样就不至于使便秘发生，所以整个肠胃从摄入食物，到排出粪便，可谓是一气呵成，让人觉得非常的清爽。二、适当地参加一些运动经常久坐的人，其实肠胃的功能也会受到很大的影响，尤其是不怎么爱运动，吃完饭以后就喜欢坐着，或者躺着的人群，这样身患肛肠疾病的风险，会比经常运动的人群，要高出很多倍。所以，大家不妨在每次吃完饭以后，过了一个小时再适当的运动一下，这样可以保证消化有序进行的同时，还可以使得身体多余的脂肪被代谢和燃烧，所以对于身体也是非常有好处的。但是，不要在吃晚饭就运动，这样反而对于消化不利。三、有便意就要去上厕所有很多人，可能在平时生活中，不喜欢养成良好的习惯，尤其是对于排便这件事，可能到了一些时候，明知自己很想去排便了，但是还是选择一忍再忍，这样到最后反而给自己的排便规律给打乱了。所以，为了使自己大便更加通畅，一定要有规律的排便习惯，有大便想解的时候，就要及时排便，千万不要憋着，这样只会憋出更大的问题出来。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在生活中如何保持大便通畅了，适当多吃一些蔬菜和水果可以，减少便秘现象的发生，另外一定要适当的参加运动，增多的人不但对肠胃会造成损伤，而且还会引发多种疾病，而且在有便意的时候一定要上厕所，不要憋着，否则的话会引发一些其他的疾病。