有很多的朋友经常会受到慢性咽炎的困扰，得了慢性咽炎是非常的难受的，慢性咽炎总不好？中医专家：取这3味常见药放一起，“治服”咽炎，到底是哪几种药对咽炎的效果是非常的好呢？有这个困扰的朋友可以跟随我一起去学习一下吧。导致慢性咽炎的原因有哪些?慢性咽炎主要是咽部粘膜炎症，主要的病因有以下几点：1、用嘴呼吸：有的人患有鼻炎，经常性鼻塞，就会出现张嘴呼吸的现象，这样容易导致干冷的空气直达咽喉产生干痛。2、不注意口腔卫生：经常喜欢吃辛辣食物，甚至抽烟，酗酒又不及时漱口刷牙的人，每一次饮食都会对我们的口腔造成刺激，长久如此容易患慢性咽炎。3、讲话太多：有的人工作需求，每天讲话特多，口干舌燥，又不能及时补充水分，加之一些中老年人唾液分泌不足，容易出现咽炎。导致出现慢性咽炎还有可能是因为精神因素，长期的高压力工作，精神紧张，睡眠障碍都有可能会导致慢性咽炎的发生。对于慢性咽炎其实在中医中很早就有很明确的认识了，中医把慢性咽炎归纳于虚火喉痹，阴虚喉痹的范畴。人体咽喉为肺所系，当出现肺阴不足的时候，津液不能上濡于咽喉，慢慢就形成慢性咽炎了!慢性咽炎如何治疗：取麦门冬12克，金银花10克，野菊花10克，放在杯中，用沸水冲泡，加盖5分钟后饮用即可，每日一剂，代茶饮。金银花有清热解毒，疏散风热的作用，野菊花利咽止痛的效果特别好。麦门冬，性味甘微苦，寒。有养阴润肺，益胃生津的功效，对于治肺燥干咳，咽干口燥，便秘均有不错的疗效。慢性咽炎总不好？中医专家：取这3味常见药放一起，“治服”咽炎症，通过我的讲解，大家对专家说的这三种药都了解了吗，但是在这里小编需要提醒大家的时候，这三种药都是一些比较寒凉的药，所以脾胃不好的朋友在吃的时候还是需要注意一些的。