在日常的生活之中，我们可以适当的喝些水，如果水里面加上枸杞的话,会出现意想不到的效果，枸杞泡水实际上有很多的功效，它可以清肝明目，也是女性朋友美容养颜的一种方法，而且对于心脑血管疾病的人来说也有一定的效果，那么枸杞泡水到底有哪些功效呢？我们今天就去详细的看一看吧。养肝明目枸杞多糖对实验性肝损伤有保护作用，可降低血清谷丙转氨酶 ，促进肝损伤的修复。王德山进行枸杞抗实验性高血脂肝脂量效关系及毒性 研究，实验结果表明，枸杞能抑制脂肪在肝细胞内沉积，并促进肝细胞新生。抗衰老枸杞含有丰富的枸杞多糖、β-胡萝卜素、维生素E、硒及黄酮类等抗氧化物质，有较好的抗氧化作用。枸杞可对抗自由基过氧化，减轻自由基过氧化损伤，从而有助于延缓衰老，延长寿命。滋补肝肾枸杞的性味甘平，中医认为，它能够滋补肝肾、益精明目和养血、增强人们的免疫力。对于现代人来说，枸杞最实用的功效就是抗疲劳和降低血压。此外，枸杞能够保肝、降血糖、软化血管、降低血液中的胆固醇、甘油三酯水平，对脂肪肝和糖尿病患者具有一定的疗效。据临床医学验证，枸杞还能治疗慢性肾衰竭。美容常吃枸杞可以美容，这点很多人都不知道。这是因为，枸杞可以提高皮肤吸收氧分的能力，另外，还能起到美白作用。提高睡眠质量枸杞一年四季均适合食用，经常饮用可以改善身体体质，对于睡眠质量不佳、难以入睡等睡眠问题均有一定的缓解作用，有利于提高睡眠质量。枸杞的食用方法，冬夏有所不同，夏季适宜泡茶饮用，冬季则可煲汤，泡茶最好的时间又是下午，有利于睡眠。以上给大家讲解了枸杞泡水的几个功效，枸杞泡水的功效是非常多的，如果你有失眠健忘这些疾病的话，我们可以适当的用枸杞泡水喝，另外枸杞还有明目养血的功效，对于女性朋友来说，还可以起到美白美容的效果，所以生活多准备一些枸杞时常喝一些,对养生还是不错的。