如果想要健康的身体，那么我们的免疫力是非常重要的，身体免疫力强，身体就少生病，就会呈现健康的状态，但是身体免疫力，那就更加容易生病，这是众所周知的事情了，但是很多朋友不知道究竟是什么原因引起身体免疫力差的，下面给大家说说，引起免疫力差的六大因素及应对方法。六种原因易导致免疫力低下1、过度的劳累比如说熬夜，睡觉不足，压力大都会影响到内分泌系统和整个免疫力系统的，长期下期，免疫力会跟着下降了。2、心理压力大情绪不稳定，抑郁等会影响到植物性神经，从而造成更大的疾病。3、运动量过小运动量不足是引起体力跟不上去，从而引起免疫力下降的根本原因之一。4、饮食不均衡挑食，营养不良，进食时间不规律，饮食混乱等都会影响到人体的整个免疫系统的营养的供给的。5、过度的保护很人知道细菌威胁是引起免疫力下降的根本原因之一，因此过度的保护，比如说什么都要经过消毒，过度的保护使身体的适应能力就停留在了经过了特殊处理的环境之中，一旦外界的条件没那么好的时候就生病了。6、身体老化身体老化是正常的现象，也是引起免疫力下降的根本原因之一。要怎样提高免疫力1、保持乐观的情绪有科学科乐观的情况可以可以产生更多的辅助T细胞，而这种细腻对提高人体的免疫力有着很大的帮助，因此日常生活中最好可以调理好自己的心态，就算遇到了什么不开心的事，也要从另一方面来看待这个问题。2、充足的睡眠睡眠不足人体的免疫力就会下降，科学家称如果人的睡眠长时间的不足的话，那么身体的抵抗能力就会下降。因此日常生活中最好可以保持5到8个小时的睡眠时间，而且最好可以做到日落而息，尽量减少夜生活。3、保持室内的空气流通由其是对于一些住于湿气很重的环境中的人来说，更要保持空气的流通。4、运动运动是提高身体免疫力的一个最好的方法，通过运动，就可以让身体的各种机能变得更加的完善，由其是对于提高抵抗力，新陈代谢，血液循环也都是会有很大的帮助的。5、听音乐音乐不仅能够镇痛、减压，还能提高机体免疫力，其效果甚至比术前使用的药物更好。喜欢听音乐的人，体内自然杀伤细胞数量更多，因此对抗细菌、感染甚至癌细胞的能力也更强。6、品绿茶绿茶中的抗氧化剂不仅是非常好的“身体清洁剂”，更是提高机体免疫力的重要因素。它们能够对抗导致身体虚弱的自由基，且能稳定血压、保护心脏。7、断食偶尔试试断食一两天，只喝不吃，在一定程度上可以起到保护免疫系统的作用。美国南加利福尼亚大学研究人员发现，虽然断食会饿死体内的一些健康白细胞，但当你重新开始吃饭，白细胞的数量就会立刻回升，且比之前有所增加。日本一家建筑公司每年为职员提供两次断食的机会，以此促进员工的健康。以上就是我给大家介绍的，引发身体免疫力差的一些因素，和如何提高免疫力的一些方法，我们都希望能让自己的身体健康，少生病，那么平时我们就应该多提高免疫力，除了用以上的这些方法，我建议大家平时要多注意运动，尤其是工作忙碌的朋友们。