葡萄是大家经常可以吃的食物，所以我们平时的时候都可以买一些来吃。同时葡萄的种类也非常的多，不同的葡萄生产地不同、功效也不相同。但是所有的葡萄具体的功效还是一样的。下面小编简单的给大家讲一下关于葡萄的五款食疗功效有哪些。1葡萄果实可生吃，或干燥后作葡萄干食用，亦可作药膳应用，对神经衰弱，疲劳过度，消化不良，心悸盗汗，浮肿等有疗效。2取白葡萄汁，生姜汁，服用，可治痢疾。3每天饮用3杯紫葡萄汁，可使血小板聚集力降低40%。美国北卡罗来纳大学医学院研究还发现，葡萄中的白藜芦醇具有较强的抗癌、阻抑癌细胞扩散效应，有效清除人体内多余的自由基，具有增强人体免疫功能和延结衰老效益。4葡萄捣汁，可单服或与其它食疗品配伍应用。捣汁方法简便，取紫葡萄60克洗净后，加300毫升水煮沸，直到葡萄皮、籽及肉部都分开时为止。用纱布袋过滤，去掉渣滓，加糖再度煮开、消毒、冷却即成。用葡萄汁，藕汁，生地黄汁、蜂蜜等量，共煎热，每次饭前服：治疗热淋，小便涩少或疼痛带血。用葡萄汁、茅根，水煎饮用，可治疗热淋。5葡萄干30克、去皮、芯的莲子90克，用700—800毫升旺火炖至莲子熟透即可服食，一般服五至10次见效，可治脾肾虚型胎动不安。简便的方法是选莲子60克、苎麻根和葡萄干各30克，水煎服，可治胎动不安。葡萄的具体五大食疗功效有很多，对于孕妇来说我们平时多吃一些葡萄有利于帮助孕妇安胎对腹中的胎儿也是非常好的。同时葡萄本身就可以直接使用并且喜欢喝红酒的朋友我们也可以直接自己购买好葡萄后自己进行晾晒制作会非常的美味。