水是每天必须喝的，在日常生活中，我们每天适当的要补充水分，这样身体里面才不会缺水，才不会出现由于缺水引发的一些疾病，但是在喝水的时候还要注意一些事项，在下面的文章中给大家详细介绍了，每天到底该喝多少水以及喝水时要注意哪些方面的知识？我们一起看看详细的介绍吧。每天到底该喝多少水?根据《中国居民膳食指南》推荐，每人每天应该摄入至少1200毫升水。但这一剂量并非绝对，每个人所需的饮水量需要根据体质、所处环境、气候、运动量和工作性质的不同适当调整。冬季出汗量少，每天喝1200到1500毫升就足够，但夏季户外活动较多，饮水量就至少要达到2000到3000毫升。而对于泌尿系统结石、痛风、高脂血症的患者，无论什么季节，每天至少需要摄入2000毫升以上的水。“每天到底该喝多少水，无须纠结于多少杯，但不要一次性大量喝水，而是要养成少量多次的喝水习惯。”对心脏、肾脏功能不佳的盆友，每天喝水不得多于3000毫升，否则会加重身体负荷，不利于病情恢复。喝水要注意四大习惯:喝水坏习惯一：饮水机从不洗桶装水、饮水机在家庭、学校以及公共场所非常普遍，每当我们打开饮水机龙头时，灰尘及微生物就会被带入。所以一定要养成每月定时清洗的习惯，另外桶装矿泉水一定要避光储存，以免滋生绿藻。喝水坏习惯二：喝千滚水有很多人烧的水一次喝不完，过一会儿又重复烧开。而这种千滚水最好别喝。”专家说，水烧开尽量当次喝完，别反复加热。喝水坏习惯三：自来水一烧开就喝由于我们使用的自来水都经过氯化消毒，其中氯与水中残留的有机物结合，会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。烧水时不妨采取三步走：一是将自来水接 出来后，先放置一会儿再烧;二是水快开时把壶盖打开;三是水开后等3分钟再熄火，就能让水里的氯含量降至安全饮用标准，是真正的开水。喝水坏习惯四：睡前不喝水睡前不宜喝太多水，但可以稍微抿上两口。当人熟睡时，体内水分丢失，造成血液中的水分减少，血液黏稠度会增高。临睡前适当喝点水，可以减少血液黏稠度，从而降低脑血栓的发生风险。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，在喝水时要注意哪些事项呢？另外每天喝多少水我们也已经清楚了，至于每天喝多少水没有准确的概念，可以根据自己身体的实际情况，另外在喝水的时候一定要注意，睡觉以前最好不要喝水。另外，饮水机一定要经常清洗才可以。