我们的身体往往会出现这样或者是那样的小疼痛，有些时候可能是一时的故事，但是很多的时候往往是因为一些其他疾病的产生，从而导致这些小毛病的出现，如果不注意的话，很有可能小病酿成大病，比如说我们的颈部有的时候会出现一些不明原因的疼痛，这时候我们就要当心了，是不是患上了甲状腺炎症？在门诊有时会遇到这么一些患者，他们因为颈部疼痛厉害前来就诊，他们在就诊前，大多数一开始都以为自己是感冒或者咽炎发作而自行吃了一些药物，但效果却一般，后来因为疼痛难耐，甚至放射到耳根、咽喉、下颌等部位，影响到咀嚼和吞咽，或者是疼痛时触碰到颈部有肿块后才自觉不妥，匆匆过来看耳鼻喉科医生，结果，有一些被告知可能患上了亚急性甲状腺炎，需转至内分泌科进行诊治。甲状腺是人体非常重要的腺体，形似蝴蝶，位于喉下部气管上部的前侧，吞咽时可随喉部上下移动，它的主要功能是合成甲状腺激素，调节机体代谢，当它出现异常时，则可能会引起甲状腺相关性疾病。而亚急性甲状腺炎，就是甲状腺疾病中较常见的一种。亚急性甲状腺炎的病因不明，目前多认为是病毒感染所引起，常发生在上呼吸道感染或扁桃体炎、感冒之后，起病初期常有咽痛、咽喉部阻塞感、发热、乏力等类似上呼吸道感染的症状，因此常被误以为是感冒或咽喉炎发作，可服用感冒药、消炎药治疗后疼痛症状却不见好转。有些人可能只是轻微的疼痛，轻咳、咀嚼、吞咽时疼痛加重，有些则疼痛厉害，甚至疼痛还可放射到耳根、下颌、头顶等部位，让人难以忍受。还有一些除咽喉疼痛外，早期还伴有心悸、怕热、多汗等甲状腺功能亢进的症状，甲状腺功能亢进多为短时间的，不需要用抗甲亢药物，后期还可以出现轻微的甲状腺功能减退，多数不需要用药，或者是因颈部肿大或可触摸到结节而被误以为是甲状腺瘤等其他甲状腺疾病。一部分亚急性甲状腺炎在没有经过特殊治疗后也可在数周内自行缓解，并完全恢复，但是，它却还会有复发的可能性，还有一些亚急性甲状腺炎如果得不到及时的治疗，也会导致病情迁延不愈。因此，及时诊断并治疗亚急性甲状腺炎是非常重要的。那么，如何才能及时发现是否患上了亚急性甲状腺炎呢?一般来说，亚急性甲状腺炎最显著的特点就是颈前疼痛，因此，当发现自己的颈部出现不明原因的疼痛，尤其是在颈部疼痛前曾有过感冒等病毒感染史，颈部疼痛剧烈时甚至连耳根、下颌、前胸、肩部等都会感到疼痛难忍并伴有发烧时，切不可掉以轻心，应及时到医院就诊，以排除亚急性甲状腺炎的可能。通过上面的介绍，我们可以了解到，甲状腺炎症也分非常多种，对于一部分亚急性甲状腺炎症的患者来说，往往不去治疗，在一段时间之后，疾病也会慢慢的缓解，从而恢复，但是患上这种甲状腺炎症的只是一部分，如果是其他类型的，不去治疗往往是非常麻烦的一件事情。