适当的散散步对身体是有一定的好处的，生命在于运动，所以在饭后半小时之后，很多人都去散步。觉得这样可以消食健胃，但是对于饭后散步来说，并不是所有人比较适合，有些人是不适合饭后散步的，那么哪些人不适合饭后散步呢，又为什么呢？我们看看以下的介绍吧。饭后不要散步的原理是什么?餐后马上散步，血液需运送到全身其他部位，胃肠的血液供应就相应减少，食物得不到充分消化。胃里的消化液是由吃进食物的条件反射而产生的，胃部饱满，胃液才能分泌旺盛。餐后散步，胃部在活动中快速蠕动，把没有经充分消化的食物过早地推入小肠，使食物的营养得不到充分的消化与吸收，破坏了胃的正常消化，容易诱发功能性消化不良。什么人是不能饭后就散步的?患有胃下垂的病人：这些人饭后不宜散步，就连一般的走动也应减少，可以选择在饭后平卧10分钟。因为饭后胃内食物充盈，此时再进行直立性活动，就会增加胃的振动，加重 胃的负担，引起或加重胃下垂。患冠心病、心绞痛的人进食后立刻进行大运动量活动，有可能诱发心绞痛甚至心肌梗死。最好餐后1小时再散步，每次半小时，注意步速不要过快。高血压、脑动脉硬化、糖尿病患者饭后最好静坐闭目养神10~30分钟再散步，马上散步易出现体位性低血压，导致头晕乏力，甚至昏厥。高血压患者散步时最好上身挺直，否则可能压迫胸部，影响心脏功能。走路最好前脚掌着地，不要后脚跟先落地，否则会使大脑处于不停振动中，易引起一过性头晕。慢性活动性胃炎、消化性溃疡患者饭后立刻散步会增加胃肠蠕动，吃进去的食物对胃壁产生刺激，不利于胃黏膜修复。贫血、低血压的人饭后大量血液都供给胃部了，散步时很容易造成脑部相对缺血，出现头昏、目眩，甚至昏厥。一般来说，这类人可选择早起散步。看了以上文章的介绍，我们知道了哪几类人不适合饭后散步了，如果想上钩的话，最好是先休息十多分钟之后然后再去散步，饭后马上散步的话对身体是有一定的影响的，适当的运动能够锻炼身体，但是一定要合理化，而且要根据自己身体的实际情况。这样才可以让自己拥有健康。