现在的食物制造业越来越发达，各种各样好吃的东西也是层出不穷，这些东西非常好吃，我们花了大把的价钱买来，但是很多时候它对于身体是一点健康好处都没有的，甚至会毒害我们的身体，这些食物究竟是什么呢？我们一起来看一看吧。随着现代人对养生的崇尚，越来越多的人对事物有了更多的想法，在以前的年代，能吃饱饭就是奢侈了，而现如今不但要吃饱，还要吃的好，吃的健康。但有很多商家打着健康的旗号，但却和实际很不符合。很多人都说自己的食品如何的好，如何的健康，吸引消费者的目光，但实际食用了不仅不健康，还很会给我们的身体增加负担。所以我们在挑选食品的时候，一定要注意这类食品。第一种：果蔬干随着季节的变换，很多人想吃反季节的水果、蔬菜都很困难，这就是有了果蔬干的诞生。因为这些果蔬干的出现，受到了大家的热捧，因为果蔬干可以保持水果、蔬菜的原汁原味，而且营养也不会流失掉。但实际上却与之相反，因为果蔬干是用低温油炸出来的食品，还添加了很多的糖分，不仅不健康，食用了还会机会增加脂肪含量，不仅不能瘦身，还能增加肥胖。第二种：甜饮料很多人都喜欢和甜饮料，因为口感好，喝着也很舒服。但长期月累的喝甜饮料，也就暴露了很多的问题，长时间喝甜饮料，就会增加心脑血管疾病、糖尿病和癌症的发生率，甚至是死亡。这并不是危言耸听，很多人说：我不就喝个饮料，怎么还能牵扯这么多的问题。因为喜欢吃甜食的人一般都喜欢挑食，甜饮料里面的一些成分对肠道菌群有影响，而且食用过多的糖，人的身体健康深受影响。第三种：仿荤素菜随着生活水平的提高，越来越多的人喜欢吃健康、绿色的食品，所以仿荤素菜就能了大家的新宠儿。荤素菜就是把素菜经过加工制作成和荤菜很相似的食物，就连口感也和荤菜很相似。但这样做不仅会让其营养流失，还会添加很多的色素、防腐剂、凝固剂等食品添加剂，食用多了就会在体内聚集很多的毒素，从而就会有很多疾病的发生，甚至是致癌。第四种：花式饼干因为消费者的口味都不一样，很多饼干的种类、口味也越来越多。像苏打饼干、粗粮饼干、蔬菜饼干、玫瑰花饼干、抹茶曲奇饼干等，但这些饼干都是由高油、高脂、高糖等食材制作而成的，不仅不健康，还会导致身体受到伤害。它的脂肪高，热量多，所以想减肥的朋友，还是好远离这些饼干，多吃一些蔬菜、水果，才是最好的选择。发现了没有？原来我平时非常喜欢吃的一些东西，大部分是不健康，不卫生，对身体不好的，各种各样的饼干，口味虽然非常的好，但是，因为它是高油高盐高脂肪的，所以对身体是非常不好的，除此之外，蔬菜干也是一定要避免去吃的东西。