我们每天吃东西都是有时间的，一天三顿饭大概在什么时候吃？已经形成了规律，其实健身也是这个样子的，下面就给大家介绍一下十大黄金的养生时间，在这段时间内，多做一些有益的事情，对于身体是非常有帮助的。如果想要保持身体健康的话，那么日常的生活习惯跟饮食习惯一定要多加注意，保健养生的方法必不可少，在一天当中，有一些黄金的养生习惯，我们一定不能错过，只要抓住这些养生的时间，身体的健康也就达到事半功倍的效果，这十大黄金养生时间一定要抓牢啊。⒈刷牙的最佳时间：饭后3分钟。因为这时口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀牙釉质，使牙齿受到损害。⒉饮茶的最佳时间：用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上喝热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐，干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。⒊喝牛奶的最佳时间：睡前。中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶还有催眠作用。⒋吃水果的最佳时间：饭前1小时。水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。⒌晒太阳的最佳时间：上午8—10时和下午4—7时。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。⒍美容的最佳时间：睡前。皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效。⒎散步的最佳时间：饭后45分钟—60分钟。以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。⒏洗澡的最佳时间：睡前。每晚睡觉前来一个温水浴(35℃—45℃)，能使全身肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮你安然入睡。⒐午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡;晚上则以22点至23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。10.锻炼的最佳时间：傍晚。人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为最佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉最敏感，全身协调能力最强，尤其是心律与血压都较平稳，最适宜锻炼。上文介绍的非常全面，什么时候吃东西更好？什么时候睡觉更好，什么时候洗澡更好，当然它只是一个模式化的东西，我们还是应该根据自身的具体条件去选择合适自己的养生方法。只有将养生真正的融入到我们的灵魂之中，我们才能够真正的达到养生效果。