预防癌症应首先改善生活方式，改变某些可控的危险因素，以此来降低癌症的发病几率，如控制体重、合理饮食、加强锻炼、定期体检等方式都能够有效的预防癌症，那我们在癌症还没有来之前就做好预防，让这些远离我们。预防癌症增强身体免疫力是关键人体自身的免疫力是一种防御机制，可以识别和消灭外来侵入的任何异物，如病毒、细菌，还能处理体内突变细胞和病毒感染细胞。免疫力强可以有效杀死病变的细胞，防止癌症的发生。增强身体的免疫力，最重要的就是营养充足及均衡，每天摄取主食大约三到六份、牛奶两杯、蛋鱼肉豆类大约四到五份、蔬菜至少三份(以深绿色蔬菜为佳)、水果两份、油脂二至三汤匙。饮食多样化，不要总是吃某些特定食物，这样容易造营养的偏废。防癌增强免疫力吃哪些食物呢?1.带鱼近年来，科学家们发现，带鱼体表的那层银白色的油脂中，含有一种抗癌成分——硫化鸟嘌呤，它能有效地治疗急性白血病及其他癌症。2.蔬菜蔬菜中的叶绿素、钠盐是有效的抗诱变剂，具有抗癌作用。3.橄榄油动物实验显示，单独食用橄榄油可防止乳腺癌。科学家认为，这可能是橄榄油较少含有容易氧化的不饱和脂肪酸，相反却含有包括维生素B在内的抗氧化剂和其他物质，所以起防癌作用。4.吃点肥肉肥肉中的共亚油酸有抗癌作用。同时多吃点肥肉还可以使血中胆固醇含量不致过低，增强人体的抗癌能力。5.沙棘维生素C含量丰富，能抗疲劳，对造血系统有促进作用，还能保护消化道、清除自由基、改善血管系统的功能，增强免疫功能。6.螺旋藻蛋白质含量高达60%—70%，含有丰富的胡萝卜素、维生素E、维生素C，可纠正酸性体质，从而提高人体免疫力。7.食蒜经常食用大蒜，既可阻断亚硝胺在体内合成，又可激发人体巨噬细胞吞噬癌细胞。8.胡萝卜素饮食中富含丰富的β-胡萝卜的人患癌症的机率较低。专家们指出，若平时每天摄入β-胡萝卜素达6毫克，能起到保护身体，预防癌症的作用。9.红色水果红色水果包括番茄、石榴等，其根源为类胡萝卜素，具有抗氧化作用。能清除自由基，抑制癌细胞形成，提高人体免疫力。10.土豆富含叶酸和维生素A,有抗癌和促进机体免疫力作用。11.山楂有助消化、保护心血管、降低血脂血压、抗菌、减肥、抗肿瘤、清除自由基、增强免疫力的作用。12.大蒜具有抗菌消炎、抗感染的作用，能保护肝脏及心血管的正常功能、调节血糖、降血脂、预防动脉硬化、抗血小板凝集。13.柠檬富含维生素C，可以帮助增加体内“好胆固醇”(HDL)。 柠檬中含有柑橘黄酮，其抗炎消肿作用有助抑制癌细胞生长。14.豆类常吃豆类(包括豌豆和扁豆)可以降低患心脏病和乳腺癌的几率。15.鲑鱼(三文鱼)是N-3多不饱合脂肪酸的主要来源，可以减少患抑郁症、心脏病和癌症的风险。三文鱼中富含的烟酸可能防止老年性痴呆和记忆丧失。对于现在非常难以根治的癌症来说，最好的方法那就是提前进行预防，上面给朋友们介绍的这些食物，虽然都是我们生活当中的一些经常吃的食物，但是他们对于预防癌症有着非常不错的效果，当然，对于我们定期的检查也是非常必要的。