人人都喜欢享受美味的食物，而在吃完东西之后，我们必须要洗碗，洗碗又是一件令人非常烦恼的事情，看着厨房里面乱七八糟的场景，很多朋友都感觉非常头疼，而且如果不正确的洗碗方式会导致细菌滋生，还对身体健康有影响，这样洗碗等于培养细菌。然后：你这是在培养细菌，造吗？吃完不洗碗，细菌要翻天吃完饭，顺手将脏碗摞成一堆，泡在水里。是不是感觉自己有那么点小机智：等我想洗的时候就好洗啦~确实好洗了，但细菌可就翻天了。瞧瞧你给细菌创造了多好的繁殖条件：【适宜的温度：20~30℃】大部分的细菌都能在这个温度下，充满活力地繁殖下一代。【充足的营养：食物残渣和油脂】食物残渣和油脂给细菌提供了丰富的营养物，随随便便繁殖个几十代都不成问题。【繁殖的时间：＞4小时】恨不得一天的碗都积到晚上再洗。一般呢，细菌在进入一个新环境后有一个适应的时间：1~4小时。在此期间，细菌只是体积增大但不分裂繁殖。等过了适应期，细菌就会呈几何级数快速增殖。细菌会增加多少呢？有个实验室就做了这个有（wú）趣（liáo）的实验：“ 他们在一碗水里加入1~5克的肉、米饭、蔬菜和鱼。在室温放置了10小时后，发现碗里的葡萄球菌、大肠杆菌数目居然增加至原来的7万倍。”假设原有细菌1000个，浸泡水里10小时后，细菌总数为1000X70000=……算了，你们自己算吧~人体肠道能传播疾病的微生物种类有很多，如萄球菌、大肠杆菌、沙门氏菌、变形杆菌、副溶血弧菌、痢疾杆菌等，其中有些能附着在用过的碗上。长时间（＞4小时）用水泡碗，会给这些细菌大量繁殖的机会。尤其是当你清洗和消毒不彻底时，这些细菌就可能进入人的身体，影响家庭成员的肠道系统健康，特别是免疫力和抵抗力较弱的老人和孩子。所以，吃完饭，碗别泡着了，立马就洗；或是在细菌还没大量繁殖的4小时内就清洗掉。说到洗碗，不得不提的就是洗洁精洗碗用洗洁精，到底安不安全？换句话来说就是说【长期用洗洁精对身体有害吗】实际上，几乎不会有。洗洁精的主要成分是[表面活性剂]，早期之所以会对洗洁精有争议，是因为洗洁精中添加了磷，会造成环境水体的富营养化。但是现在洗洁精都禁止添加磷，这个问题就不存在了。洗洁精是个非常成熟、且被研究透彻的产品。市面上的[表面活性剂]那么多，却仅有几种被选为洗洁精的主要成分，这说明这几种[表面活性剂]的安全性是值得信赖的。即便真的没冲洗干净，造成洗洁精的残余，这些微的量也不会对人体造成威胁。近几年，对洗洁精的合格率的调查都表明：它们的合格率近乎100%。当然啦，这是正规渠道的洗洁精，其他非正规比如直销的洗洁精就不能保证了。【洗洁精伤手吗？】实话是……确实伤。由于洗洁精有较强的去污、去脂功能，会对人的皮肤有一定的伤害。但洗碗时带上手套，或是洗完碗后及时涂上护手霜，不就完美解决这个问题了~~~如果还是对洗洁精这种人造洗涤剂心存忧虑那么，小薇就推荐一些天然的洗涤剂这五种天然洗涤剂洗碗效果也不错1、热水热水能降低油脂的黏性，使油脂容易被水冲走。缺点是：重油的比如水煮肉片的油，就不好洗了，还得多次冲水，比较费水。2、面粉吸附油脂的效果不要太好哦~若是面粉过期的话，别丢，留下来洗碗也是不错的选择。缺点是：油脂多的时候，面粉也得多放。要先把面粉刮掉后，才能冲洗。有点费事，有点黏手。3、柠檬水里加点柠檬片，对去除污渍、油脂也有一定的效果，而且还能让碗筷自带清香~缺点是：碗筷有重油时，这招也不好用。另外，以一颗柠檬4块钱的价格，用柠檬洗碗的成本有点高。4、淘米水淘米水是碱性的，并且它所含的一些物质如淀粉具有疏松多孔的性质，这都对去除油污有效果。缺点是：现在的淘米水很“清”，里面的去油污物质不会太多，去油效果有限。5、食用碱或盐去油污的效果也还不错~可以直接抹在碗壁，然后用清水冲洗。缺点是：有点伤手，记得戴手套。说了这么多，最后再赠送给小伙们一点儿小福利洗碗时注意这4点更健康哦~除了及时洗碗外，洗碗时还要注意：1、注意次序洗碗前，可以先用清水冲洗或是用一次性厨房用纸擦拭碗。这样残留在碗上的污渍和油脂就不多了，再用洗碗布等工具清洗，就容易洗干净了。2、沥干水分碗洗干净了，别直接放碗柜。沥干或者用厨房用纸擦干后，再收纳。不然，湿漉漉的碗筷在相对密封的碗柜也容易滋生细菌。3、清洁灶台和洗碗池洗完碗后，注意也要将灶台的台面以及洗碗池刷洗干净。不然，这两个地方就会变成微生物交叉污染的绝佳场地。4、勤换洗碗布首先，最好准备两块洗碗布，一块专门洗碗，一块专门擦桌子、灶台等，专项专用；其次，每次洗完碗，都记得要用清洁剂好好清洗洗碗布，并且晾干；最后，洗碗布若是长期不更换，残余的细菌总量也很可观。所以，建议1~2个月换洗碗布。现在，小伙伴们都知道该怎么正确洗碗了吧？厨房里面是细菌最容易滋生的地方，如果厨房不干净的话，直接会对我们的身体健康造成危害，尤其是洗碗这道工序是需要大家更加去注意的一件事情，希望的方式不当，就会导致大量细菌进入我们的身体，想想就感觉非常恐怖，以上洗碗的方法大家都掌握了吗？