吸烟对身体的健康造成严重的影响，所以在任何日常生活之中，我们最好是远离吸烟的人群，自己也不要吸烟，但是对于一些老烟民来说，无法戒烟，那么老烟民在生活吃哪些食物可以起到润肺的作用呢？我们看看下面介绍的几种吧，他会帮老颜颜把会变得更干净一些。1、杏仁：杏仁有止咳润肺降气清火的功效，杏仁中含有大量的维生素E，经常食用能有效降低肺癌的发生率。2、藕粉：藕粉又香又甜，莲藕入肺经、心经、脾经，有健胃开脾，润肺清热的功效。所以由于肺热引起的咳嗽，可以多吃一些藕粉，能有效滋养我们的肺部。3、罗汉果茶：罗汉果味甘性凉，有桂皮为脾经之功效，所以平时吸烟的人可以用罗汉果泡茶喝，能有效清肺润肠、清热通便、利咽。尤其是冬天，容易上火的人，可以喝一杯罗汉果茶，会使身体清爽很多，有抽烟习惯的人更应该多喝。4、蜂蜜：蜂蜜不仅滋补养颜，更有润肺解毒，延缓衰老，益气补中的功效，所以吸烟的人可以经常喝蜂蜜水，能有效治疗咳嗽、肺燥的症状。5、蜂蜜柚子茶：柚子味道酸酸甜甜，富含维生素C，能有效提高人体的免疫力和抵抗力，还能清热去火、止咳化痰。而且蜂蜜含有多种维生素和无机盐，和柚子搭配在一起，能有效补中润燥、润肺补虚。6、绿茶：生活中很多人都喜欢喝茶，尤其是喝绿茶，对人体有很不错的好处，喝茶能有效解毒、利尿，能使香烟中的有害物质随着尿液排出体外，进而降低吸烟对人体的伤害。所以吸烟的人平常应该多喝茶，不仅能降低吸烟的伤害，还能有效抗衰老。以上介绍的几种食物，对于吸烟的人来说，一定要适当的多吃一些，都是以上几种食物可以起到运费的作用，对于老烟民来说效果是比较好的，可以排出身体里面的毒素，但是在生活之中还是建议大家最好是戒烟而且远离吸烟的人群，防止二手烟给自己带来伤害。