秋天马上就要到了，在秋来来之前我们应该先来了解一下在这个干燥的季节我们应该正确选择那些水果吃才是对我们身体最好的。因为只有正确选择合适自己或者在这个季节对我们身体有好处的水果才是最好的，简单的先来介绍六种水果给大家。1梨子,要说在秋天吃哪种水果最好，小编会建议你多吃梨子，有“百果之宗”美誉的梨子，对身体保健是极好的。2枇杷,秋天干燥，还可以吃点枇杷，能够不断的治疗肺热、咳嗽。秋天容易干咳，通过吃枇杷能够治疗干咳，对于咽喉干燥也有一定的缓解作用。3山楂,秋燥来袭，你会感觉情绪有点控制不住，就饮食来说，食欲不佳也很常见。成熟于秋天的山楂，可以促进消化，对于增强食欲、促进消化是极好的。而对于血压高、血脂高、胆固醇高的人来说，能够起到降低血压、血脂、胆固醇的作用。4柿子,上面说到秋燥让人很痛苦，这个时候，你不妨吃点柿子，其应对秋燥是极好的，性凉的柿子，能够清热、去热，让你避免被燥热伤身。5橘子,酸酸的橘子，适合大家在秋天食用，吃橘子能够起到化痰止咳的作用，对于咳嗽、痰多是极好的。另外，吃橘子，还能开胃理气，对于润肺有很好的帮助。6柚子,秋天柚子成熟，还可以吃点柚子促进健康，其具有理气、化痰、润肺的作用，对于缓解身体不适是极好的。另外，吃柚子还能预防便秘，对于通便、排毒是极佳的。阅读完上面的内容希望大家可以在干燥的秋季合理的选择该季节适合吃的水果，小编还是建议大家首先在选择水果的时候最好选择当季的水果最好。比如上面小编讲到的山楂、柿子、橘子、柚子、枇杷等等之类的食物都是可以帮助我们去除毒素最好的食物。