我们在平时生活中喝水的时候也可以看出自己是什么体质的人群，相信这点大家应该都不清楚吧。不同体质的人群对水的需求性和口渴时候的表现也是不一样的。这次我们就先简单的讲一下平时常见的几种变现和体质，希望大家能够对号入座。口渴多饮阴虚体质:有的人总是口渴、咽干，觉得水没喝够，大冷天也想喝凉水甚至冰水。中医认为这类人一般属于阴虚体质，多由热证、燥证引起，或汗、吐、下利太过伤及津液所致。睡眠不足、出汗太多、常吃烧烤白酒等燥热食物，都会耗损体内津液导致阴虚。因此，这类人一方面要及时补充水分，运动别太猛、衣服别太厚，以避免汗液过多流失。另一方面，饮食上要以清淡为主，不要过多食用辛辣食物，按时作息，"锁"住体内津液。口渴不多饮痰湿体质:还有一些人，虽然时常口渴，但很少主动找水喝，即使喝水也喜欢喝热水。这样的人多属痰湿体质，由于"痰饮内阻，水湿不化"，虽然口渴，但并不想喝水。他们常感觉身体倦怠，腰腿部沉重，容易疲劳，汗液黏腻，小便也较混浊。生活中，这类人要注意调理脾胃，适当补充一些健脾祛湿的食物，如山药、白萝卜、薏米、扁豆等。不要一次喝大量水，而应该分次慢慢喝，或用薏米汤、茶水等代替白开水。口不渴不欲饮:阳虚体质或气虚体质有些人天生对喝水"没兴趣"，既不容易口渴，也不想喝水。该种情况多见于阳虚体质或气虚体质。这种人体内常会气行不畅，导致津液输布乏力，因此很少感受到口渴。小编这次就先把口渴多饮阴虚体质、口渴不多饮痰湿体质、口不渴不欲饮这三种体质的人群给大家简单的讲解一下。当然有些时候我们在喝水的时候也可以搭配一些物品比如说菊花、薏米之类的东西，也可以根据自己体质进行适合自己的搭配。