现在我们生活富裕了，人们更加注重自己的健康问题，也了解了很多的养生知识，大多人已经知道了，在晚上11点到凌晨三点的时刻，是肝脏排毒的关键时刻。那么这种说法是否科学呢？还有的人说不吃晚餐的话，可以有效的减肥，还能排毒。要想知道这些说法是对还是错，请大家来阅读下面文章吧。1. 晚上 11 点肝要排毒?这个邪我不信。首先，人体真的没有「排毒时间表」;其次，它也不用排毒。下次再看到「排毒」这两个字，掉头就走，别回头。2. 晚上不吃饭既能减肥，还能排毒?看把你给能的。不吃晚饭挺伤身体的，容易伤害胃肠功能，影响内分泌，根本不利于减肥。3. 痘痘长不同位置，不同器官出问题了?不，这只是告诉你，岁月带走了「青春痘」里的「青春」，而没有带走你的「痘」。痘痘的出现主要和皮脂腺及毛囊的分布位置有关系，鼻子、下巴、背部，皮脂腺多，就容易长痘痘。4. 小龙虾浑身都是寄生虫，不能吃?确实会有寄生虫，但如果浑身都是，你就看不见小龙虾了。应该没人作死去吃小龙虾刺身吧?小龙虾一定要烧熟煮透。都是成年人了，忍耐一下，别半生不熟就吵着要吃。5. 吃豆腐会让男人变娘，女人患癌?豆腐是好个东西，蛋白质多还能补钙。它不仅不会导致乳腺癌，还对女性健康有好处;至于对男性的影响，真的是微乎其微微微微微微微微。6. O 型血要少吃谷物，A 型血要少吃肉?这是 B 型和 AB 型血的阴谋!不管你是什么血型，身体健康情况下想吃什么就吃什么，专业上从来没有这些讲究。7. 早上吃姜胜参汤，晚上吃姜似砒霜?姜：「我是会魔法还是咋的?」不管是早上、中午还是晚上，姜里的各种成分并不会发生变化，因此它对身体的影响也没啥区别。8. 直黄瓜都是喷了药的，不能吃?直黄瓜，弯黄瓜，都是好黄瓜。正常生长的黄瓜是直的，只是有时候因为气温光照不好、水分养料不足的情况下，容易长歪。9. 鸡蛋面里没鸡蛋?就像钱包里没有钱。鸡蛋面里不仅没有鸡蛋，还可能含有不少盐，选择需谨慎。10. 奶白色的汤更有营养?如果营养有颜色，冠军也不是奶白色。奶白色的汤，多的不是营养，而是脂肪。11. 吃核桃对脑子好，以形补形?如果吃啥补啥，这么多年，我们得长成啥样?食物的营养是按成分来评价的，而不是它的样子，食物也是不可貌相的。12. 有效的减肥药不存在?哭得像个 200 斤的孩子。减肥没有捷径，要注意吃，注意锻炼。如果你难以下定决心，可能永远都无法开始。13. 号称「强身健体」「包治百病」的保健品没用?号称防病治病的保健品不仅贵，还有可能耽误正规治疗，延误病情，别再花那个冤枉钱了。14. 中国式坐月子是必须的?乱坐月子不仅没用，还可能伤害身体哦。15. 身体一直不发烧，反而是身体不好?这么说来，自残的人身体最好?发烧，只是说明有「外来物种」入侵了身体;不发烧，就是没有入侵或是身体对外来入侵者暂时没有察觉。身体好与坏，可不只是通过发烧来判断的。16. 体检了还是会生病，不如不体检?吃饱了都还会饿呢，也没见谁就把饭戒了。体检能帮助我们了解身体基本状况，并发现一些慢病前兆，每年做一次常规体检，对健康很有意义。17. 住旅馆会感染性病?性病的传播也是讲条件的，有问题的从来都不是旅馆。现在我们的生活越来越富裕，我们只有保养好自己的身体，让自己变得更加长寿，才能够更好的享受美好的明天。因此在日常生活当中，一定要关注自己的健康，多了解一些养生的知识。对于一些养生的常识，我们一定要讲究科学，只有科学的养生常识，则真正会促进我们的身体健康。