女性掉头发的情况非常多见，这的确是令人非常苦恼的事情，每天家里面到处都是掉落的头发，眼看头发越来越稀少，发际线不断的上移，很多人都不知所措，想知道掉头发的原因，就以上的这些问题，我给大家详细的介绍一下，女人总是掉头发大概是怎么回事？错误1：在头发上倒一堆洗发水纠正：先把洗发水在手心打出泡沫再洗头发这个错误非常大，比如用洗面奶，一般都是在手心揉出泡沫再洗脸，才能更好的去除污垢，洗发水也一样。 泡沫是用来阻隔发丝摩擦的，而且直接在头发上揉出泡沫，会导致发根局部堆积更多的化学物质，增加头发损伤。如果泡沫不太好打，就先打在发尾，再过度到头皮上，可以减少头皮的洗发水残留。错误2：把头发堆在头顶揉洗纠正：从上至下捋头发清洗把头发堆在头顶，即使你的动作很轻柔也是错误的，要谨记从上至下捋着头发来洗，才不会让毛鳞片有机会翘起捣乱。这种效果立竿见影，洗出来的柔顺效果堪比使用护发素!做法是：先把双手张开，然后插入头发间从上至下梳洗，你的头发就不会再纠结成一团了。错误3：认为少洗头发就能少掉头发纠正：比平时多用一分力揉头皮害怕掉太多头发，所以洗头发时小心翼翼，害怕碰了头皮，头发掉得更厉害。其实不用担心，它们在干发时就已经脱落了，借助洗发水的润滑才掉下来。脱发严重更应该好好清洁头皮，尤其是油性头皮，只有把毛囊孔彻底清理干净，才能养出更茁壮的新头发。用手指肚多些力道按摩，推头皮而不是抓头皮。错误4：偶尔少用一次护发素纠正：洗发和护发绝对不分离不要以为少用一次护发素没什么关系，护发素的功效之一是用来闭合毛鳞片，如果闭合不好，头发很容易被热风、阳光伤害，而且这种伤害是累加的。用免洗护发素往往达不到很好的闭合毛鳞片效果，最好是用水洗护发素。错误5：头发还在滴水就抹护发素纠正：用护发素之前一定要擦干头发洗发时备条干毛巾，擦到头发不再滴水再抹护发素，这一步相当重要，因为这样才能使护发素的吸收效果最大化。而且，越浓缩的护发营养，如精华露、发膜之类，对头发干度的要求越高。错误6：洗发时水温一成不变纠正：水温应由高到低水温会特别影响后续的造型效果，所以你应该自行设计洗发水温，最后一遍一定要稍微调低，才能使毛鳞片闭合得更好，头发摸起来会非常柔顺。之后再做吹风造型之类，也更易出效果。错误7：吹头发时尽量吹发丝纠正：迅速吹干头皮，减少热风伤害头皮吹干了，发丝很快也会边干，这样就减少了对头发的伤害。做法是用手撩起发根，快速晃动吹风机，吹干头皮。吹至七八成干就可以，头发会很柔顺蓬松。错误8：只在睡觉时把头发散开纠正：压力大时就散发压力大时，你会感觉太阳穴侧面的头皮很紧，说明它正变得敏感。如果你平时习惯把头发扎起来，此时就应该给头发“松绑”。扎头发会导致头皮血液循环不畅，使敏感和脱发更严重。现在大家明白了，究竟女性掉头发是怎么回事了吗？如果想让自己的头发柔亮健康，而且不再掉发，那么平时的一些生活习惯，我们需要有所改正，一头乌黑柔亮的秀发，能够给女性的颜值加分，反之头发粗糙稀少即使长得再漂亮也并不好看啊，大家说是吗？