黄芪这种中药相信很多人都知道，在生活中，很多人早晨会喝一杯黄芪水，在黄芪中还有很多的营养物质，尤其对于一些气虚的人来说，可以说是一种补药，它有益气补血的功效，另外还利水消肿的作用，所以如果喝法正确的话，效果会翻倍，那么如何喝黄芪是正确的呢，一起看看以下介绍的几种喝法。黄芪具体有哪些吃法和作用：1、黄芪养生吃法：黄芪泡水喝民间有“常喝黄芪水，防病保健康”这样的说法，对身体虚弱容易发烧感冒的人群，可以在换季阶段喝一些黄芪水，提高身体免疫力。做法也很简单，选用上等黄芪50克，与水同煮30分钟，每天分几次喝完即可。在换季阶段还要注意不要一直呆在空调房间内，应该注意开窗通风，去人多的地方时可以戴口罩防止被传染感冒。2、黄芪养生吃法：黄芪牛肉汤牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风的功效，牛肉对女性补血、男性增肌都有很好的作用。炖牛肉时不妨再加上几片黄芪，可以起到益气补肺，养心安神，强身健体作用。平时容易感冒、体质虚弱、怕冷的人，每天喝一碗就可以。黄芪牛肉汤的做法也并不复杂，先按照正常的步骤处理牛肉、撇掉牛肉中的血沫，开始炖牛肉后在锅中先后放入洗干净的黄芪，防风，白术，红枣即可。在即将熬煮好时，可以将上述中药去除，避免喝汤时影响口感。3、黄芪养生吃法：黄芪炖鸡汤：大病初愈的人都知道要喝一些鸡汤来滋补身体，还有一些经常疲乏无力、爱出虚汗、容易感冒的人，在喝鸡汤的时候同样可以加入黄芪。黄芪是很好的益气补虚的中药材，而鸡肉是家禽中优质蛋白含量最高、脂肪含量最低的肉类，黄芪与鸡肉搭配性质比较温和，不会过于燥热，适合老人和小孩吃。通过以上文章的介绍，我们已经知道了黄芪的正确喝法和功效，如果喝法正确的话能够使效果翻倍，所以在日常生活中却气血虚的人，可以适当的喝一些黄芪水，这样对于保养身体有一定的帮助。已经知道了黄芪水的正确的喝法，那么我们赶紧行动吧。