多吃些绿色食物，可以起到促进排便的作用，能有效改善便秘的问题，并且能清理身体内的毒素，可以加快人体新陈代谢的功能，多吃维生素及纤维素含量高的食物，能够促进人体的新陈代谢功能，可以将体内的废物排出体外，注意饮食的合理均衡，尽量做到荤素合理搭配，中医教你8招清理身体毒素。1.多吃绿色食物助排便。深绿色蔬菜富含抗氧化剂、多种维生素、矿物质以及其他植物营养素，其抗炎作用可以令免疫系统保持活力。绿色蔬菜还富含膳食纤维，有助于促进排便，保证毒素的排出。所以，可以将菠菜、羽衣甘蓝、莴苣、甜菜等蔬菜，加少量酱汁拌成沙拉食用，也可将这些蔬菜加水榨成汁喝。2.少吃高能食物促代谢。少吃糖、少吃加工食物，比如高糖的饼干、面包，或奶酪等，因为这些食物会阻碍身体各系统的工作速度，影响代谢。可以这样一点点做出改变：一次只吃一小块，然后再用其他更健康的食物来填肚子。比如，用芹菜拌鹰嘴豆、菠菜拌花生来代替奶酪等。不妨先尝试两个星期，看看你的身体到底会出现什么变化。3.优化食物组合，平衡吸收和代谢。身体能量的获得80%来自我们的日常饮食;同时，我们需要靠排出垃圾保持身体的平衡。把容易吸收与容易排出的食物进行组合，最利于身体保持良好的工作状态。人们常常采用的组合，如肉和土豆、鸡蛋加培根、鸡肉配米饭会加重身体负担，不值得推荐;以蔬菜为主，搭配蛋白质或纯谷物才是更好的选择。水果则建议空腹吃，特别是不要在刚吃完甜点后吃。4.只吃八分饱有利消化。吃饭八分饱，二分留空余。换句话说，当你觉得胃里还没填满，但对食物的热情已经下降时，就要停下来了。这种吃饭方式不仅有利于肠胃健康，还可以让身体像加足润滑油的机器，运行无碍。此外，这样的习惯可以抵消掉一部分因吃垃圾食品而导致的不利影响，为你偶尔的饮食放纵上了一道保险。5.多喝温柠檬水利排尿。人体60%~70%由水构成，水还可以帮助搬运体内的垃圾，其重要性不言而喻。每人每天应保证6~8杯水。对大部分健康人来说，判断你喝水够不够的标准之一就是：如果你每天小便的次数不足10次，那就再加点吧。此外，在水中加入半片柠檬或柠檬果汁，趁热喝，有利于消化系统和淋巴系统的正常工作，进而起到促进清除体内垃圾的作用。同时，柠檬水还可以帮助肝脏排毒，平衡内分泌;美国芝加哥洛约拉大学研究证明，其所含的柠檬酸盐有抑制肾结石形成的作用。6.洗澡多用盐浴。清除体内垃圾最简单、便宜的方法之一是来个盐浴。在30℃左右的热水中，加入2杯浴盐;如果有条件的话，还可以再加几滴精油。调暗灯光，放点舒缓的音乐，在里面水中享受20分钟的泡浴。温热的水可以打开你的毛孔，使毛细血管扩张;浴盐则有助于带走身体毒素。有高血压、心脏病或年老体弱的人，不适宜使用此方法。北京中医药大学教授张湖德则表示，热水泡脚也有类似的好处。他认为，脚是人体的第二心脏，热水泡脚能够使气血运行通畅，增加足部的血液流速和流量，增强新陈代谢。水温以40℃左右，温暖舒适为宜;时间控制在20~30分钟。特别是在夏天，这种方法的排汗排毒效果更好。7.远离过敏原保护身体机能。过敏可能带来的危害很多，头疼、湿疹、关节和肌肉疼痛、哮喘、腹泻，以及情绪失控、易怒、抑郁等。同时，它还可能破坏身体的自我清理机能。8.锻炼并保证出汗量。定期锻炼可以使我们的身体康复能力加快8倍，且有助于保持心理健康。一定强度的锻炼可以促进排汗，而汗液可以帮助带走体内多余的垃圾。锻炼应保证持续性，每周最好5次。45岁以下者既可以进行较剧烈的无氧运动，也可以参加缓慢一些的有氧运动;45岁以上的人，特别是老年人，则应以有氧运动为主，如散步、慢跑、游泳等。中医教你8招清理身体毒素，坚持每天锻炼能排出体内的废物，可以起到清理毒素的作用，平时要坚持身体锻炼，多喝水，能促进体内毒素的排出，尽量远离有毒的化学制品，不要接触过敏原，否则会影响人体的健康，养成勤喝水的习惯，多吃些瓜果蔬菜，能促进体内毒素排出。