一般老百姓饮食调理的时候，比较注意粗细搭配，因为五谷从中医方面来讲是养生的食物，那么如何吃才能对健康更有益呢?下面我为您推荐一些五谷杂粮养生配方，帮你吃出好气色，建议大家可以收藏自己做，以后肯定对你的日常健康养生有好处。《黄帝内经》中提到：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气。《孟子》中也曾有：树艺五谷，五谷熟而民人育。这说明五谷在膳食中的至关重要的主导地位。然而这被老祖宗们奉为养育民众的五谷，你，真的了解吗?日常的五谷杂粮是什么?其实现在我们所提到的五谷杂粮，已经包括了更多范围。五谷广义一般指稻谷、麦子、豆类、玉米、薯类;杂粮则为小米、荞麦、高粱、燕麦、花生等，而现在在此基础上还将红枣、薏仁、芡实、核桃等一些药食两用的杂粮也包含入内。不同的食材都具有自身的特性：比如五谷中，最常用的稻谷(大米)具有补中益气、健脾和胃、除烦渴的功效;麦子(小麦)则有健脾益肾、养心安神功效;豆类有健脾益气的作用，脾胃虚弱者宜常吃;玉米则具有健脾利湿、开胃益智、宁心活血的作用。而杂粮中较为常提及的小米具有健脾和胃的作用，适用于脾胃虚热、反胃呕吐、腹泻及产后、病后体虚者食用;高粱则有健脾益胃等作用。合理利用它们的功效，不仅身体可以得到改善，增强体质，也可以很好的防治疾病，有益健康。五谷杂粮怎么吃?单吃：五谷杂粮各有优点，单吃其实也可有所成效。大米：早晚喝大米粥，尤其是冬天，可以远离口干舌燥的困扰。不过，等量大米煮成的干饭比粥对血糖的影响小，所以对于糖尿病人而言，宜干饭非稀饭。玉米：玉米油中的亚油酸能防止胆固醇向血管壁沉淀，对防止高血压、冠心病有积极作用。另外科学家还发现，吃玉米能刺激脑细胞，增强人的记忆力。黄豆：用黄豆制成的各种豆制品如豆腐、豆浆等，有健脾益气的作用，脾胃虚弱者宜常吃。高粱：小儿消化不良，可取高粱入锅炒香，去壳磨粉，可治疗小儿的消化不良。不过高粱含有具收敛止泻作用的鞣酸，便秘者不宜食用。组合吃：现今市面上有不少流行的组合搭配，可以使五谷杂粮得到更充分的发挥，并能很好的辅助控制疾病呢!降血压组合1：红莲子、菊花、黑豆、玉米。将具有软化血管，降低血清胆固醇，使外周血管扩张，具有降压，预防冠心病的作用;组合2：银杏、荞麦、燕麦、黑芝麻、黄豆、糙米、茯苓、核桃。可抑制胆固醇、高脂肪，防止便秘，防止高血压，动脉硬化等疾病发生，同时有促进血液循环、增强记忆力的功效。美容养颜组合1：百合、核桃、芡实、荞麦。可清除体内毒素，抗衰老，泽润肌肤，促进新陈代谢，使面部皮肤白嫩;组合2：薏仁、银杏、黑芝麻、杏仁、茯苓、红枣。有美白抗氧化，促进血液循环，宁心安神，清热祛湿养颜补气血，抗衰老等功效。乌发组合1：核桃、首乌、芝麻、黄豆、玉米。有利于黑须发，抗衰老，强筋骨增强活力;组合2：首乌、黑豆、黑芝麻、核桃、枸杞、大麦、芡实。对肾、肝等均有补益作用，有利于滋润秀发。安神助眠组合1：酸枣仁、核桃、芝麻、莲子、黑米、淮山、百合、燕麦。集合镇静、催眠、益肝气等功效，有助于心烦不眠、睡卧不安、心悸等情况;组合2：莲子、芡实、红枣、茯苓、黑芝麻。有益心补肾、健脾安神，镇静催眠等作用，有利于改善失眠、心悸等情况。《礼记》言：春食麦，夏食稷，秋食麻，冬食黍。作为从古流传下来的养生保健品，五谷杂粮也算是集传统大智慧的膳食结晶，在充斥过度加工食物以及快节奏透不过气的现今，更是显得格外养生、珍贵。既然大家知道了五谷杂粮是哪些食物，而且认识到了五谷杂粮的好处，所以说大家在平时的饮食当中应当学会五谷杂粮的正确吃法，可以尝试一下五谷杂粮养生配方，吃出好气色。大家可以按照文中提供的方法，收藏自己做就比较容易了。为了自己和家人的身体健康，大家快快行动吧!