口腔健康对于一个人的身体健康也是非常重要的一个组成部分，而牙齿的健康就是口腔健康中的重中之重了，有些人会出现牙疼的情况，此时，不到万不得已，人们是不会选择拔牙的，但是需要注意的是，有些人是绝对不可以拔牙的，那么这些人究竟是哪些人呢？一起来看一看。牙疼是平时很常见的事情，很多人在牙疼的时候都会想到拔牙，其实这样的做法是不正确的。有些牙齿确实需要拔掉，但是有一些特殊的人群是不能拔牙的。那么哪些人拔牙会要命呢?下面小编就为大家讲解一下!对于拔牙，多数人惧怕的还只是"疼痛"，但很少有人知道，对于某些人来说，拔牙还存在一定安全风险。深圳五洲数字口腔中心牙科主任提醒，并不是所有人都适合拔牙，下列六种人群拔牙，有可能给身体甚至生命带来危害。一是妊娠期女性对普通人而言，在妊娠前几个月以及妊娠初期拔牙都会有一定危险，在妊娠3至7个月拔牙比较安全。二是月经期女性由于月经期间牙槽可能发生代偿性出血，因此女性在月经期原则上应当避免拔牙。三是心血管疾病患者心血管疾病和高血压患者，如高压和低压在180毫米、100毫米汞柱以上的患者应谨慎拔牙，而一般的心脏病患者，都可以拔牙。四是肝、肾功能疾病患者由于肝功能不好，参与凝血过程的凝血酶原和纤维蛋白原的含量减少，有出血倾向，拔牙后的创口会出血不止。五是甲亢患者此类病人可因感染、手术、焦虑等因素引起甲状腺危象，重者可引起衰竭甚至死亡，因此不宜贸然拔牙。六是急性传染病患者恶性贫血、肺结核、营养不良、过度疲劳的人，机体抵抗力低，伤口愈合延迟，这样的人应暂缓拔牙。​拔牙后的5个注意事项1、牙齿拔除后，应该轻轻咬住放在拔牙伤口的棉球或纱布卷30～40分。这样不仅可以止血，防止唾液浸入伤口，有助于伤口内血块凝结，促进伤口愈合。大家要注意不要用力咬紧，否则引起牙龈外翻，影响伤口愈合，也不要咬的时间过长，防止纱布卷被唾液浸透，而增加感染机会。2、拔牙后数小时可能有少量血液外渗，致唾液常呈淡红色，这属正常现象。若有较多量鲜血或血块时，应咬一块消毒纱布，请医生作进一步处理。3、拔牙的当天少讲话，不要用力吐痰，不用舌头舔伤口，不漱口或刷牙;2小时后方可进食，一般以半流质及软食为宜，注意不要吃热的食物而刺激伤口引起疼痛，或引起血管扩张，容易引起出血，进食时应避免用拔牙侧咀嚼。4、拔牙后1～2天，创口有轻微疼痛，属正常现象。也可酌情服用镇静止痛药。5、急性炎症期拔牙时，应服消炎药物2～3天。拔牙当天要注意休息，不应过多活动，如出现不适，可根据病情需要，到医院复诊。拔牙其实从某个角度来说，也是一项小的手术了，对此我们一定要注意，一定要重视，该做的事情，有哪些不该做的事情有哪些，还有哪些人是绝对不允许拔牙的，希望大家都能够有所了解，避免危险情况出现。