我们都知道便秘会给人们带来很严重的影响，虽然说不是什么大病，但是对人的影响来说非常重要。便秘发作的时候让患者感到非常痛苦，如果得不到及时治疗的话会出现痔疮，也会影响一些其他的疾病，甚至会影响自己的心脏，那么对于正常人来说一天排便几次才是健康的,便秘虽然不是大病也是不能忽视的，一起看看下面的介绍吧。关于次数健康的身体，需要大家每天最少排便一次，当然，也有人每天排便两次，少数人是两天排便一次。如果你三天，或者超过三天才进行排便一次的话，就要注意了，小心会出现便秘。当然了，也有人会说，一天多次的排尿，我们会说是尿频，那么当一天多次排便是便频吗?目前，还没有便频这个说法。正常情况，如果没有拉肚子，一般来说，一天不会超过三次排便的。并且，关于排便与健康的关系，有这样的标准，每周排便次数在2—11次是正常的情况。每周少于两次小心是便秘当你每周排便的次数少于两次，那么就要注意了，这样的情况，说明你可能是便秘。当然，这样的说法不是绝对的，对于老年人来说，因为生理变化、饮食减少，会导致胃肠蠕动能力减弱，相应的排便次数会减少，但没有出现排便的不顺畅感觉。便秘的危害：1、影响到容颜当你长时间便秘，会导致身体有害物质不能被排出，这些有毒有害物质一旦进入到血液中，会影响到血液健康，造成皮肤愈发的粗糙、没有光泽等，甚至会伴随痤疮、粉刺的出现，色素出现沉着等，都需要大家多重视。2、诱发痔疮便秘的出现，会影响到直肠的健康，造成静脉回流受到影响，甚至影响到动脉瘘、静脉瘘，随后诱发痔疮的发生。3、发生猝死便秘让人排便不畅，会让人用力的排便，哪知道当你用力过度，会导致血压升高，身体耗氧量也会增多，甚至会导致猝死的出现。正确的认清排便与健康之间的关系，能帮助你更好的保健，希望大家多重视，科学的护理，顺利排便，远离便秘困扰，获得好身体。通过上面文章的介绍我们已经知道了，正常的人一天排便几次才是比较健康的了，对于便秘这种疾病，虽然说不是什么大的疾病，但是也不能忽视，因为它可以诱发一些其他的疾病，所以在日常生活中我们要注意自己排便的情况，如果出现便秘的话，一定要及时调理，另外良好的饮食习惯和生活习惯也会让自己减少便秘的发生。