秋天的时候很容易出现秋燥，这个时候如何能够润肺，制造是非常关键的，在下面文章中，我们请专家给我们介绍了两个适合秋天的食疗方法，经常吃的话，可以起到清肺热润肺，有滋阴的效果，每天吃一碗你会感到非常的舒服，我们一起看看有哪些食疗方法吧。1、梨,生津润燥梨富含水分,多种维生素和矿物质,具生津解渴、润肺去燥、清热降火、止咳化痰之功效,特别适合秋天食用。吃生梨能明显解除上呼吸道感染患者所出现的咽喉干、痒、痛以及便秘、尿赤等症状;梨煮饮则有滋润喉头、补充津液的功效;蒸梨可以起到滋阴润肺、止咳祛痰的作用。用来止咳化痰的,要选用含糖量不高的梨,因为中医认为太甜的东西会生痰。川贝蜜糖炖雪梨,调理咳嗽燥热的良方,特别是对肺燥引起的咳嗽效果更佳。2、豆腐,清热润燥豆腐为补益清热养生食品,常食之,可补中益气、清热润燥、生津止渴、清洁肠胃,更适于热性体质、口臭口渴、肠胃不清、热病后调养者食用。医学证实,豆腐除有增加营养、帮助消化、增进食欲的功能外,对齿、骨骼的生长发育也颇有益,在造血功能中可增加。3、竹笋,清热化痰中医认为,竹笋味甘、性微寒,归胃、肺经,具有清热消痰、利隔爽胃、消渴益气等功效,还可开胃健脾,宽肠利膈,通肠排便,开膈豁痰,消油腻,解酒毒,因此食欲不振、胃口不开、大便秘结、酒醉恶心等都可通过进食竹笋来辅助治疗。如《本草求原》中说:“竹笋,甘而微寒,清热除痰。”《随息居饮食谱》亦云:“笋,甘凉,开胸消痰。”因此,风热咳嗽或肺热咳嗽之人,最宜食用。以上的文章中给大家讲解了几个食疗方法，对于我们日常生活之中，清肺热也有一定的效果，每天适当的吃一些可以保养好身体，而且可以远离，呼吸道方面的疾病，而且还可以增加食欲，也能达到去火的效果，可以使你平安的度过秋天远离呼吸道方面的疾病，做好养肺的工作。