女性朋友如果想身体健康，在衣服方面也是有一定的要求的，尤其是内衣，最好不要穿得过紧，另外对于材质也是有一定要求的，只有穿着健康身体才会健康，那么女性朋友在生活中不易穿哪三种内裤呢？颜色太深以及太紧的内裤是否适合女性朋友呢，一起看看专家对这方面的介绍吧。1.不宜穿得太紧的内裤女性的阴道口、尿道口、肛门靠得很近，内裤穿得太紧，易与外阴、肛门、尿道口产生频繁的磨擦，使这一区域污垢(多为肛门、阴道分泌物)中的病菌进入阴道或尿道，引起泌尿系统或生殖系统的感染。临床上比较常见的疾病如尿道炎、血尿、阴道炎、痔疮、肠癌初期等等，起初阶段只有少量的分泌物。女病人由于生理特点使然，往往与月经混为一谈，因而失去警觉。由此看来，内裤可以帮助人们及早发现疾病的蛛丝马迹……2.不宜穿深色内裤因为患阴道炎、生殖系统肿瘤的女性，白带会变的浑浊，甚至带红、色黄，这些都是疾病的信号。如果早期能发现这些现象而及早治疗，就能得到较好的疗效。如果穿深色的或图案太花的内裤，病变的白带不能及时被发现，就可能延缓病情。所以建议大家还是穿一些色淡的内裤。3.不宜穿化纤的内裤尽管价格便宜，但通透性和吸湿性均较差，不利于会阴部的组织代谢。加之白带和会阴部腺体的分泌物不易挥发，捂得外阴整天湿漉漉的。这种温暖而潮湿的环境非常有利于细菌的生长繁殖，从而易引起外阴部或阴道的炎症。综上所述，女孩子在选择内裤时宜选择白色或浅色、宽松的纯棉制品内裤。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友不适合穿哪种内裤了，太紧的内裤以及颜色太深的内裤，对于女性朋友来说都不是什么好事，我们可以穿一些纯棉的舒服的内裤，这样对身体健康，以及白带异常，都可以做到有病早发现早治疗。对女性是有一定的帮助的。