提起大蒜来，我们大家肯定不陌生，因为大蒜是一种人们炒菜，做饭离不开的调味品。而且大蒜既可做成蒜泥来吃，还可以配合其它食材做出美味的菜肴。大蒜在人们的食疗中发挥着不可缺少的重要作用。不过，你听说过农村里养鸡喂大蒜吗?今天就让您开一下眼界，我为您介绍一下大蒜喂鸡的方法。喂鸡吃大蒜有哪些好处呢?让我们一起来看看吧：都知道炖鸡、炒鸡用大蒜,可谁见过喂鸡用大蒜?某地的一位大学生小杨用大蒜饲养笨鸡,就让当地不少村民开了眼。而在4年之前,这位中国某著名大学的80后高才生还是城里的一位白领,拿着近20万元的年薪。令人没想到的是，他居然自己琢磨出了一套用大蒜喂鸡吃的方法，下面我为大家分享一下他的方法，希望朋友们有所借鉴。其实，我们大家都知道，大蒜其实是我们居家过日子都离不开的调味品，在治疗人们的肠道消炎方面有着很不错的疗效。正是因为大蒜具有杀菌、防病的功效。所以，让笨鸡吃大蒜的方法得到推广，从而提高笨鸡的抗病性、提高产品质量。他平时在给鸡拌饲料时，加入切碎的大蒜，既能增加鸡的生长和食欲，又能起到预防多种疾病的作用。在饲料中加入一定量的大蒜，能提高畜禽的采食量，在肉用仔鸡料中加入去皮切碎的生大蒜3%~5%，可增进食欲，改善肉质。1、用捣碎的大蒜和食醋对水，刷洗鸡舍，可以起到一定的消毒作用;经常给鸡饮用捣碎的大蒜和食醋对水制成的汁，可预防多种疾病。2、把50克大蒜捣碎，拌入500克小米中，每日3次，用于治疗鸡痘病，10天后即可痊愈。3、取捣碎的大蒜1份，清水5份，制成大蒜汁，每只鸡内服1毫升，每日3次，可预防鸡白痢病和副伤寒病。4、用在酒里浸泡1天的大蒜喂鸡，每日每只鸡喂两个蒜瓣，连喂10天，可预防鸡瘟。看完了以上这些资料，大家肯定有些大吃一惊，原来大蒜不但人可以吃，还可以用于喂鸡。因为喂鸡吃大蒜好处非常多，从小杨用大蒜喂笨鸡的经验来看，是效果非常不错的，而且可以预防鸡的多种鸡病。这也正是农村里养鸡为什么要喂大蒜的原因，大家记住了吗?那就分享出去吧!