一般在夏天的三伏天，气温特别的高，有些朋友每天洗一次澡，还有一些大腕明星等有洁癖的朋友也是洗好多次，那么洗澡洗这么勤，对我们的身体真的有好处吗？其实如果澡洗得太勤的话，可能会诱发癌症，这又是怎么回事啊，今天我就给大家介绍一下这方面的常识？天天慢慢转凉，但人们清楚的记得夏天的炎热。上海等城市的气温一度飙升到40摄氏度，而一些高校女生为降热、除汗，一天要洗7次澡。一些大腕女明星有洁癖，一天也要洗多次澡。女生这样勤洗澡好吗?有研究发现，洗澡的频率和癌症存在很大关系。所以不是澡洗得越多越好，那么，女生应该多久洗一次澡、一天洗几次澡呢?洗澡太频繁或致皮肤癌女人似乎天生比男人爱干净，所以总管男人叫“臭男人”。不过有墨西哥的皮肤病研究得出，洗澡过于频繁会导致皮肤癌。频繁的洗澡会洗去身上本来就不多的皮脂，加剧皮肤干燥，从而导致皮炎;用力的搓洗也会致使本就脆弱的表皮受损，细菌、真菌趁虚而入，造成皮肤感染。而最近的这项研究明确显示经常性的皮肤受损会引起免疫能力下降，各种随之而来的炎症日积月累下的产物就是——皮肤癌。北、上、广等一现城市的快节奏生活和便利的生活条件增加了人们的洗澡频率，南方气候较热，大多数地区的人习惯了每天洗澡。为防止致癌，唯一的办法就是节制洗澡。医生建议，一周洗两到三次就够了，而且搓洗的力度也不要太大，身上有些污垢并不会影响健康，甚至还会起到保护皮肤的作用。因为地域不同，气候不同，所以洗澡会因人因地而稍有差异异。冬天人们的代谢减低，皮脂腺分泌减少，出汗少，皮肤水分含量降低，很多人会感觉冬天皮肤干燥，容易出现皮肤瘙痒。冬天洗澡次数可以再适当的每周减少一次。尽管改变不是一朝一夕的事情，但为了健康，我们的生活习惯必须要改变。那么怎样的洗澡方式最健康呢?洗澡：先热后冷促进血液循环专家认为，冷热水交替的淋浴按摩可以帮助促进血液循环，但必须先热后冷。热水可舒张皮肤表面的血管并放松肌肉，帮助自我放松，当身体已经够温暖时，再进行冷水浴。这能紧缩血管并促进血液循环，使精神和肉体兴奋。淋浴按摩必须在洗干净身体后才进行。进行时先将水温适当调高一点，同时加强水流强度，使用按摩式水流做一次全身按摩，放松肌肉和韧带， 并集中在肌肉紧张的部位或酸痛的韧带处。当全身已用热水按摩预热后，就可以尝试冷水按摩了。冷水按摩应循序渐进，不要马上就将全身置于冷水流下，应该先从脸部、脚或手这几个部位开始，然后再慢慢引向胸部。如果难以接受冷水，可先只淋浴从脚到膝盖和从手到肘部即可，每天向上移一点，慢慢就会适应。从上面的介绍我们可以知道，每周洗2-3次澡就可以了，否则洗得太勤的话会伤害我们的皮肤，时间久了，有可能导致皮肤癌，所以大家为了我们自身的健康，还是按照科学的方式洗澡吧，同时洗澡的方式一定先热后冷的水，这样才更加有利于我们身体的健康。