我们已经知道喝酒很多，对身体的影响是非常大的，如果喝酒过多的话，做法不得当，甚至会出现猝死的现象，所以在喝酒之后，我们一定要做好多种疾病的预防工作，那么在喝酒之后不能做哪些事情呢？哪些事情是比较危险的呢？今天我们就一起详细来看看吧，希望保护好自己的身体。第一，饮酒后立刻平躺着休息。酒后很容易诱发呕吐反应，在出现呕吐的时候还平躺着，呕吐物很容易堵塞气道引起窒息，喝酒喝得越多，引起窒息的可能性越大，所以饮酒后，最好看看电视，和家人，朋友说说话，不要立刻躺下去休息。第二，饮酒后口服头孢类抗生素，饮酒后口服头孢类抗生素，很容易出现双硫仑样反应，患者会出现面色潮红，心跳加快，腹痛，恶心呕吐，血压下降，严重的还会发生猝死，即便饮酒后不吃头孢类抗生素，吃其他的药物也不明智，比如吃降糖药物，很容易诱发低血糖，这同样是非常危险的。第三，饮酒后剧烈运动，很多人饮酒后喜欢去健身或是进行其他的剧烈运动，但这样做同样很危险，如果本身就有心脑血管疾病，这么做，容易引起急性心脑血管缺血缺氧，从而导致猝死，即便你没有什么疾病，这么做也容易诱发急性心脑血管疾病。第四，饮酒后不注意保暖，不管冬天还是夏天，饮酒后一定要注意保暖，在开始饮酒的时候，我们的血管会扩张，所以身体是很热的，但是随着酒精的挥发，也带走了一部分热量，慢慢的，体温会逐渐下降，在寒冷的冬天，不注意保暖，会导致低体温，如果是夏天，屋里开了冷空调，也容易导致低体温，低体温对身体最大的危害是诱发急性心律失常，严重的还会出现猝死。通过以上文章的介绍，我们已经知道了喝酒后不能做那件事了，这四件事对于身体健康来说是非常重要的，甚至如果照顾得当，护理不得当的话，会出现猝死的现象，所以一定要做好预防工作。在酒后不适合做剧烈运动，而且一定要做好保暖的工作，这样对身体健康是非常重要的。