泡脚能够给我们的身体带来非常舒缓的感觉，还能够缓解我们血液循环，让我们的身体更加的健康，那么平时的时候，我们应该用什么样的东西来泡脚才能够，让我们满头的黑发给我们的身体带来非常好的健康呢，就让我们一起来看一下，用它泡脚，80岁依然满头黑发。花椒泡脚，抗衰老，防白发俗话说得好：“热水泡脚，胜吃补药。”热水泡脚对我们身体的好处实在是太多了，那如果在泡脚的热水中加上一味花椒，那效果更加妙不可言，效果更佳棒!中医学认为，脚底是各经络起止的汇聚处，分布着60多个穴位和与人体内脏、器官相连接的反射区，分别对应于人体五脏六腑。泡脚有舒经活络，改善血液循环的在水里加上花椒泡脚，不但能杀菌止痒，缓解脚气现象，还能促进血液循环，抗衰老，防白发!中医认为花椒性温，味辛，属于祛寒类的药物，能除五脏六腑之寒。花椒有温中止痛、解毒理气、驱寒暖胃、活血通络、预防感冒、增强免疫力等功效，对治疗脾胃病、风湿病、头痛、流感、失眠、脑外伤、中风等病均有治疗作用。用花椒水泡脚，不仅可以治疗白发，还可以让睡眠效果更好。其实方法很简单：用一个棉布包50克花椒，用绳系紧，加水煮开后(约40-50度)将双脚泡入水中，大约20分钟后，再将脚用温水洗净擦干。花椒包可以反复利用，每晚睡觉前泡1次脚，以双脚皮肤发红、面部有微汗为宜，用一个星期左右再换新的就可以了。天天坚持下去，有利于增进足部血液循环，可起到祛病延年之效。花椒的其他功效花椒除了能泡脚之外，也有很多其他的功效!1、促进睡眠花椒在中医里有活血通络的作用，与热水配合在一起，加强人体血液循环等，更有助于睡眠与调整状态。2、提高免疫力从整体作用上来说，效果是值得肯定的。最最明显的就是预防感冒方面，尤其是流感爆发比较严重的时候，花椒泡脚效果杠杠的。比吃什么药管用多了，预防方面，实在是很有效。泡脚的方式也是越来越多了，所以平时的时候我们都应该遵循自己适合的方式才是最好的，因为自己的脚部的卫生也是不一样的，有的人有脚气又人有脚臭，所以选择适合自己的产品，让我们的身加的健康。