可能人们都听过一首歌，其中“美酒加咖啡”的浪漫情调给人的印象十分深刻。因为咖啡有一种浓香味道，所以说不少年轻朋友对此特别喜欢。另外，也有些朋友在现实生活中离不开咖啡，那么，我今天在这里就为大家讲一下，为什么有人痴迷于喝咖啡，让我们一起揭开这个谜团吧。咖啡因其味道浓香、提神醒脑的缘故为人们所推崇。因大量种植并生产于美洲和非洲诸国，之前西方人饮用咖啡的量成为世界的主流消费群体。随着经济全球化，国际贸易的快速发展，咖啡作为仅次于茶叶的消费饮品风靡世界。生活中，能坐下来细品咖啡的要么小资情调的人，要么是相爱初恋情人，要么是赋予商务气氛的人才静静品尝。喜欢喝咖啡的人多，痴迷喝咖啡的人少，但是有。痴迷喝咖啡的原因有五点：一，痴迷于咖啡的提神与健身功能。研究表明，咖啡里的咖啡因具有刺激脑细胞，令人振奋，活跃思维，提神抗疲劳的功效。二，痴迷于咖啡的保健防病功能。咖啡能助消化，防止胃下垂;能分解脂肪，控制体重;能去除口腔异味;能促进血液循环，提高心脏机能;对偏头痛有一定疗效;能抑制气喘;能刺激胆囊收缩，减少胆囊内容易形成胆结石的胆固醇;能预防癌症，降低肠癌、直肠癌的风险。三，崇拜名人到对名人嗜好的痴迷。有人说：“你能从喜爱咖啡的作家及艺术家的作品里嗅到他们灵感最初的咖啡香。”大文豪巴尔扎克“正是品着咖啡才写出了那么多绝世巨著的。”文学青年对作家的崇拜延伸到对作家嗜好的痴迷。四，痴迷于喝咖啡的文化氛围。在一间装饰典雅，光线柔和的咖啡屋里，要一杯咖啡，轻轻掀开杯盖儿，嗅着咖啡的醇香，听着优美动听的音乐，会让你陶醉的一塌糊涂。这种氛围这种境界会让你飘飘欲仙，如痴如梦。五，痴迷于对咖啡的精神寄托。人痛苦的时候要喝酒，寻求麻痹;人高兴的时候也喝酒，提高兴致。喝咖啡也一样，当一个人把自己的精神或情思寄托于咖啡的时候，他就会睹物思情，借咖啡诉说衷肠，自然而然痴迷于咖啡。其实，从上文可以看出，咖啡之所以倍受人们追捧，一个是因为其味道香浓，喝起来更让人感觉到一种小资情调和那种特殊的文化氛围。另外咖啡还有不少保健防病功能，比如说能助消化，防胃下垂等。总之，咖啡既然有这么多的好处，其实这也正是个别朋友痴迷于喝咖啡的原因。