最近听一些上了一定年纪的人们说有时候我们身体上面的一些标志很有可能是会代表我们身体可以长寿的一种标志，所以我们可千万不可以小看了自己身体上的一些特殊的特征，这些长寿的标志是否有什么依据呢，接下来我们就来说一下。身上痣多不仅难看，而且会使皮肤癌危险增加10倍。但另一方面，伦敦大学国王学院科学家最新完成的研究表明，与无痣者相比，多痣的人一般比实际年龄年轻6-7岁，而且患心脏病及骨质疏松症等衰老性疾病的几率比较低。同时他们还发现，身上痣长得较多的人要比皮肤光滑洁白的人年轻好几岁。痣多的人染上衰老性疾病的几率要比同龄人低的原因是：染色体端位上的端粒起着生物钟的作用，身上痣的数量超过100颗的人，他们的端粒通常比痣数量低于25颗的人要长。这种端粒长度上的差异意味着他们之间会有6-7年的年龄差距。脸上有痘痘的人寿命可能更长哦，而且到中年时皮肤也会更好。因为长痘痘的人端粒长度较长，身体的衰老也更加缓慢。年轻皮肤的维持与端粒的长度有关，而痤疮患者的端粒长度较长。端粒是人体白血球中保护染色体末 端的核苷酸，它能防止细胞复制过程中染色体发生恶化。如果端粒被破坏，将会导致许多明显的皮肤问题，比如皱纹等。痤疮患者的端粒长度比普通人长，这意味着 这些细胞能够更好地对抗衰老.我想大家在阅读完上面的内容后最自己身上长的痣代表着什么相信大家已经知道了吧，但是痣的数量和痣的位置也是很重要的，不同的数量和不同位置都是有不同的功能的。上面我们给大家讲解的就是一些关于那些物越长越长寿的理由。