撒娇具有调节神经系统的作用，而且有利于心脑血管的健康，可以加快人体新陈代谢的功能，经常撒娇可以降低患疾病的风险，并且具有缓解不良情绪的作用，哭泣也可以让情绪得到释放，并且能减少患病的风险，可以提高生活质量，能让我们的身体更加健康，女人平时爱撒娇可有效预防疾病，生活三个细节让女人生病少,撒娇哭泣。撒娇正常女性体内调节神经、血管功能的激素有两类：使神经兴奋、血管收缩的肾上腺素、肾激素等;使神经抑制、血管舒张的乙酰胆硷、血清素等。爱撒娇的女子血液中血清素、乙酰胆硷的含量远远高于不爱撒娇的女子，她们性格温柔、待人和气，不易发脾气，也较少发生身心疾病。哭泣在现实生活中，女性比较容易让自己的不良情绪发泄出来，有悲伤即哭泣，让紧张情绪及时得到释放，从而减少疾病。美国学者研究后发现，人们在情绪压抑时，会产生某些对人体有害的生物活性成分。哭泣后，情绪强度一般可减低40%，而那些不爱哭泣，没有利用眼泪消除情绪压力的结果是，影响身体健康，促使某些疾病恶化，比如结肠炎、胃溃疡等疾病就与情绪压抑有关。吃零食生理解剖表明：女性的胃内食物容纳要比男性少三分之一，所以每餐进食量少，往往不到进餐时间就产生强烈的饥饿感。此外，处在青春发育期的女性，月经常常不规则，因精神紧张、身体不适从而影响胃口，总想吃些刺激性食物，因而自然而然地养成了爱吃零食的习惯。这种习惯对维持身体健康十分有利。生活三个细节让女人生病少,撒娇哭泣，撒娇的女人少生病，平时经常吃些零食，对人体也是有好处的，具有缓解压力的作用，而且具有瘦身减肥的作用，餐前吃零食能增强饱腹感，可有效避免过量食物的摄入，从而能起到瘦身减肥的作用。