在我们的日常饮食方面，有一些蔬菜，如果经常吃的话，可以起到抗癌的效果，有很多蔬菜，实际上我们天天都在吃，它就在我们的餐桌上，那么餐桌上有哪四大抗癌能手呢？我们首先要了解清楚，这样对于我们看来有一定的效果，还可以补充身体里面的维生素。一起看看有哪四大抗癌能手吧。以西兰花为代表的芸薹属类蔬菜。 西兰花的抗癌作用主要归功于其含有的硫代葡萄糖苷,长期食用可减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的 发病几率。芸薹属类蔬菜还包括:卷心菜、菜花、大白菜、小白菜、油菜、甘蓝、芥菜、大头菜等。西兰花富含硫代葡萄糖苷,这种化学物质会被西兰花自身含有的 一种酶分解,转化成萝卜硫素,而萝卜硫素具有杀死癌细胞的能力。以白萝卜为代表的萝卜属类蔬菜。 近年来,我国医学研究发现,白萝卜中含有芥子油等成分,能与多种酶作用,形 成具有辛辣味的抗癌成分。白萝卜越辣,这种成分越多,防癌作用越强。此外,白萝卜中含有的粗纤维能刺激胃肠蠕动,预防结肠癌和直肠癌。萝卜属类蔬菜还包 括:大青萝卜、红萝卜、水萝卜、心里美等。萝卜无论是生吃还是熟吃都能起到很好的防癌作用。以芥末为代表的调味料。 芥末是芥菜的种子,据日本食物营养研究所的数据显示,芥末能抑制引发癌症的物质活动。此外,美国伊利诺伊大学的研究发现,西兰花蘸芥末或辣根吃,能增强其防癌作用。芥末具有比较强烈的刺激性气味,可以放入饺子醋或寿司酱油里食用。以香菇为代表的菌类蔬菜。 美、日等国科学家发现,香菇中所含的某种酶成分,能提高机体抑制肿瘤的能力。除了 香菇,整个蘑菇家族都具有抗癌能力。蘑菌类蔬菜不主张生 吃,建议至少要过水焯一下。干菌类可选择炖煮,以便让有益成分进入汤中。看了上面文章的介绍，我们已经知道餐桌上的四大抗癌能手到底有哪些了.在生活中我们可以适当的多吃一些游戏，多吃一些香蕉以及西兰花等等，这样都可以起到抗癌的效果，同时还可以补充身体里面的维生素，防癌抗癌和我们生活中的一些习惯和饮食是息息相关的，我们一定要养成良好的生活习惯以及饮食习惯。