寒冷的冬天马上就要来临了，那么在寒冷的冬天，我们在生活方面如何保养身体，如何远离感冒这种疾病呢？不过想让自己舒舒服服的过一个寒冬不感冒。那么记住以下这几招吧，以下介绍的这几种方法对于保养身体，对抗感冒都有一定的效果，我们看看有哪些小妙招吧。鼻部保健：1、按摩迎香穴很多时候，感冒是由病毒引起的，而鼻咽部则是保护身体不受侵袭的第一道屏障。所以，常做鼻部按摩，能有效预防感冒。迎香穴是体表的感风之处，也是治风之穴，经常按摩迎香穴可以祛头面之风、散巅顶之寒，从而增强身体抵抗病菌的能力。迎香穴位于人体的面部，大约在鼻翼外缘中点5~8毫米处，左右各一。按摩时可先用食指和拇指按揉鼻翼两侧的迎香穴20~30次;然后用摩擦发热的手掌轻轻按摩鼻尖和鼻翼;接着，伸开两手，双掌相搓30次后，再按摩迎香穴10次。2 冷水洗鼻每天坚持用冷水洗鼻，不仅可以清除污垢和病菌，还能增强鼻孔及整个上呼吸道对寒冷的适应能力。早晚洗脸前、每次洗手时都先用冷水洗鼻子，这个方法简便易行，重在坚持.食疗方：1、白萝卜带皮榨汁白萝卜性味辛、甘、凉，有消除积滞、化痰解热等功效，冬季吃可以起到预防风寒感冒的作用。做法：最能保留营养素的方法是把白萝卜洗净，带皮榨汁服用。因为皮中富含膳食纤维，且矿物质含量要高于萝卜肉。每天喝杯萝卜汁，清咽润燥、止咳润肺效果也很好。2、紫苏茶中医认为，紫苏性味辛温，可以发表、散寒、理气，能起到预防感冒的作用，且容易购买。最简单的办法就是泡杯紫苏茶喝，可以备一些紫苏放在办公室里。做法：当感觉有些受凉症状时，抓几片紫苏叶，用开水泡几分钟后饮用。饮用后，身体会逐渐回暖并微微出汗，感冒的症状会慢慢消失。这是因为紫苏叶刺激了气血运行，使人体产生了足够的抵抗力，把外邪给控制住了。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了在寒冷的冬天，我们如何能够起到预防的作用，远离感冒，我们在日常生活中可以按按身体上面的一些穴位，也可以适当的喝一些茶水，这样都可以让自己身体更健康，远离一些疾病。保持良好的心态，对于身体健康来说，也有着很重要的影响。