马桶洁厕块长时间使用会对人体造成不良影响，容易导致人体慢性中毒，因此大家应该要格外注意，尽量少使用有毒的化学制品，否则会对人体造成严重的损伤，甚至也会导致体内有害物质的堆积，从而会诱发严重的疾病，大家应该要格外注意，马桶洁厕块致癌？站不住脚。居民卫生间使用的抽水马桶水箱为下进水，当遇到停水或用户大量集中用水时，自来水管内压力降低，而此时若马桶水箱中的注水阀门损坏或进水口处的胶圈密封不严，蓝色的水就会倒流进自来水管路内。这种情况只会偶尔发生，正常情况下，抽水马桶水箱里的水并不会流入供水管道。如果担心家中马桶水箱回流，可将水箱的进水方式改为上进水；如果家中发现放出的自来水有蓝色，可通过放水排掉。一般情况下，马桶水箱里的水量不会很大，通过放水，水的颜色恢复正常后即可使用。此外，梁丽表示，有些小区冲厕所的水使用的是“中水”（即将城市污水或生活污水处理，达到一定的水质标准，并在一定范围内重复使用的非饮用水），它与自来水管道是分离的，因此这类家庭的马桶水箱不存在污水回流污染饮用水的可能，无须担心。对于消费者关心的“洁厕块致癌”问题，天津药物研究院副研究员，现在还缺少确切的研究数据，而且其对人体的毒害作用与剂量有关，所以大家不要过分紧张。洁厕块的主要成分有烷基磺酸盐、聚乙烯醇等表面活性剂或黏结剂，常见于肥皂等清洁用品，属于外用类，如若长时间摄入，可能会引起慢性中毒。建议单供水系统的家庭尽量不要在水箱中放洁厕块，可以选择瓶装洁厕液清洗。马桶洁厕块致癌？站不住脚，家装尽量少使用有毒的化学制品，经常使用化学制品，对人体也会造成不良影响，甚至也会导致人体慢性中毒，尽量改掉不健康的生活习惯，好的生活习惯可以起到预防疾病的作用，能有效提升人体的抗病能力，也可以避免慢性中毒现象。