在现实生活当中，有些女性体检时才知道自己患上了癌症，这是很不幸的消息。比如说，乳腺癌、宫颈癌等，都是临床上比较常见的妇科癌症。由于癌症如果早期不被及时发现的话，很容易耽误治疗，到了中晚期再好的医生往往也无力回天。不过，今天我给大家讲一讲，其实，女人患癌前这个地方必定长斑，所以大家跟我看看到底有哪些预防方法。中医解说养肝的重要性很多女性朋友脸上都会有一些色斑的存在，在中医学说上，被称之为“肝斑”。说明这种色斑是由于肝功能下降引起的，而肝的作用，是主管气息通畅的，一般情况下我们所说的“大动肝火”就是因为生气发脾气而损害到了肝脏的健康。色斑多起于中年，中医治疗有“青年责之肾，中年责之肝”的理论，就是说，年轻女性的问题可能起于肾，中年女性的疾病要从疏肝入手，由此可见，气不通，是女性病的基础。大家都知道女子“以血为养”，就是说女人的健康，以血的运行通畅为务，但这有个前提，必须是肝气不郁结，肝气通畅才能保证气血的通畅，翻译成现在医学就是:气机通畅，才能保证各个脏腑的功能正常。女人的病最容易从气上得，典型的是林黛玉，终身肝气不舒，这是女人万病之源。气不通了，血液的循行受阻，会表现为月经不调，胃口不好，咽喉部总有异物感，脸上有色斑，乳腺增生，子宫肌瘤，甚至最终酿成重病，比如癌症。因为气不通时，身体的免疫系统功能减退，对异物的监管能力下降，这就给癌症、炎症以形成机会。当年的结核是传染病，但大观园那么多人，唯独林黛玉罹患结核，就是因为她的免疫系统在肝郁之下被削弱了，所以就染上了。以上给大家讲了中医的一些看法，比如说中医认为不少女性脸上会长出一些色斑，也就是所谓的“肝斑”，这些色斑一般在中年女性中比较常见，而且是由于人们爱动肝火造成的肝脏损害所致。因此，气不通就是女性疾病的基础，这一点值得大家警惕。因此，可以说女人患癌前这个地方必定长斑。为了让女人减少疾病发生，应当做到心胸豁达，遇到莫生气着急。