当出现便秘的时候，排便的时候非常痛苦，甚至会出现这场所以我们在日常生活中一定要预防便秘这种现象的发生，那么在生活之中如何预防便秘呢？有哪些方法可以帮助我们排出肠道的毒素，让我们身体恢复健康呢？我们看看下面文章介绍的几种方法吧，对你身体健康是有一定的帮助的。预防便秘的小方法:1、保证充足的水分肠胃要保持充足的水分，使肠道顺滑减少肠道干涩，每天喝水6到8杯水的含量，尤其是早上起床后的空腹的来一杯温暖的白开水，是有最好的缓解便秘的效果，可以直接刺激肠道，促进排毒。2、富含维生素C的食物例如柠檬，猕猴桃，柚子等等蔬果中，维生素C是乳酸菌群的食物，你可以增加维生素食物的摄取，能增加益生菌数量和质量，从而间接预防便秘。另外，酸奶中的乳酸菌有利于庞大肠道中有益菌的队伍，能有效缓解便秘。3、吃高纤维的食物如高纤维，五谷杂粮可以改善肠胃的蠕动，有着非常好的促进排便的效果，并且，蔬菜中大量的水分和膳食纤维素，也能很好促进肠蠕动，对治便秘帮助很大。便秘者的日常护理:1、 运动疗法鼓励患者做力所能及的运动，如打太极拳、做体操、慢跑或散步等;可嘱患者每晚临睡前平卧于床上作腹式运动(作深腹式呼吸)，每次15～30分钟;并可进行自我腹部按摩，按摩方法宜采用顺时针方向，由右侧向左侧，持续15～30分钟。2、 注意饮食鼓励患者多吃富含纤维素的蔬菜，多食香蕉、梨、西瓜等水果，以增加大便的体积，并应多饮水，少饮浓茶、咖啡等刺激性强的饮料。可嘱患者经常口服蜂蜜，以起到润肠通便的作用。3、 养成良好的习惯患者应养成每天定时排便的习惯，以逐步恢复或重新建立排便反射。清晨或白天工作繁忙者，可定时在晚上(一般以定时在清晨为佳)在上面的文章中，给大家介绍了几个预防便秘的方法，而且我们也知道了在生活之中如何保养身体，才不会形成便秘的现象，在生活中一定要多注意饮食，养成良好的生活习惯，适当的运动，这样都可以排出体内的毒素，让身体恢复健康，减少便秘这种现象的发生。