近些年来，随着人们对健康的重视程度，大家对“虫草灵芝”这类的药材比较感兴趣，甚至有些人认为经常吃的话，能够抗癌。真的是这样吗?注意!专家认为，虫草灵芝不是神药，吃得多不如吃的对。具体是咋回事呢?让我们一起听听专家的科学解释，大家从而能够正确认识虫草灵芝的食用方法。近日，有肿瘤专家表示，几乎每次出诊都会有不少病人咨询如何选择抗癌膳食，其中不少人提出冬虫草、灵芝等药有奇效。为此，某中心医院中医科主任强调，肿瘤患者勿轻信所谓的灵丹妙药，应“辨证施食”，有针对性地对身体进行调理，否则只会适得其反。据了解，有很多肿瘤患者及其亲属因治病心切，会花上万元甚至十数万元，买回一些据说对抗肿瘤有奇效的药材或保健品(比如灵芝、冬虫草)，这些对肿瘤治疗是否真的有奇效?医生表示，现在有不少东西确实被商家神化了，比如说冬虫草。得了肿瘤，若寄望于花几十万元吃一斤或几斤冬虫草就控制住肿瘤，这是不可能的。冬虫草有补肺肾的作用，如果经济状况允许，在进行有效抗肿瘤治疗的同时(如在放化疗期间)，吃一些冬虫草作为辅助治疗。有一位教授称，广受吹嘘的冬虫夏草壮阳功效，其实还比不上三四十元一斤的枸杞!大量的临床实践也表明，一两冬虫夏草不及一两枸杞。另外，冬虫夏草单味用的话疗效微弱，需长期服用方能见效。如果经济允许的话，作病后体虚不复调理，每天可用适量早草来炖水鸭以滋阴，或炖鸡以补气血，但千万别将它当成能包治百病的“神药”，以免误了正规治疗。灵芝，主要有两个作用——安神和调理胃肠。肿瘤病人吃一些灵芝有助调理肠胃和睡眠，对病情是有帮助的。然而，冬虫草、灵芝这类保健品价格太高，价值与价格是不对称的。建议患者不要把任何一种药材和保健药品当做神药。它们只是有助增强体质，使放化疗的副反应减轻一些，对治疗有一定的辅助作用。而且有专家称，现在市面上很难买到真正的野生灵芝，大多是人工栽培，不过，灵芝孢子粉确实是个好东西，但问题在于破壁与不破壁，破壁后价格会增加十倍，可是现在的技术水平，很难达到完全破壁，而且破壁后有效成分容易分解。另外，灵芝中的赤芝味较苦涩，常用入药，黑芝苦涩味较轻，可用于煲汤，多煲鸡，以补气血。对神经衰弱、慢性气管炎、支气管哮喘、白细胞减少症、冠心病、高脂血症、心律紊乱及急性传染性肝炎、癌瘤等确有一定的辅助治疗作用。但用灵芝煲汤切忌太长时间，否则会破坏很多营养成分，建议一般煲两小时即可。既然大家明白了早草灵芝不是神药，所以今后朋友们要想自己在家制作药膳时，可以适当食用，另外这些药材控制肿瘤是不可能的，所以灵芝早草对于治疗一些疾病也只能起到辅助作用。因此，大家一定要注意，吃得多不如吃的对。至于如何吃虫草灵芝，最好咨询一下专业中医，这样对你的防病治病更有好处。