每一个家庭都离不开筷子，每一顿饭菜都离不开筷子的精诚合作，那么你知道我们在生活当中是什么样的筷子才是最健康的呢？平时的时候会不会给我们的身体带来非常大的伤害呢？就让我们一起来了解一下怎样的筷子才是最健康的。1、无彩漆涂彩漆的筷子不要使用，因为涂料中的重金属铅以及有机溶剂苯等物质具有致癌性，而且，随着使用中的磨损，筷子上的涂料一旦脱落，随食物进入人体，会严重危害人的健康。尤其有些家庭喜欢给孩子使用颜色亮丽的彩漆筷子，孩子对铅、苯等的承受力很低，一定要避免使用;2、不用塑料筷子其次，塑料筷子质感较脆，受热后容易变形、熔化，产生对人体有害的物质;骨筷质感好，但容易变色，而且价格也比较昂贵;银质、不锈钢等金属筷子太重，手感不好，而且导热性强，进食过热的食物时，容易烫伤嘴;3、天然材质建议大家选用天然材质的筷子，竹筷是首选，它无毒无害，而且非常环保，还可以选择本色的木筷。但是，由于材质的原因，竹筷、木筷不容易清洗，会被病原微生物污染，所以应注意经常消毒，保持清洁。各种材质筷子详解1、彩漆筷子彩漆的筷子非常漂亮，造型也很多变，但恰恰是这些美丽的筷子，是最不建议大家日常生活中使用的。因为涂料中的重金属，铅以及有机溶剂苯等物质，对身体会产生很多未知的隐患，影响健康。2、竹筷子在我们挑选筷子的时候，竹筷子是首选，也是最佳选择。它无毒无害，很环保，也是所有筷子中，价格最便宜的。质量好的竹筷子，遇高温也都不会变形。3、木制筷子其实木筷子和竹筷子也都是把不多的，也很安全，但是选购木筷子也要有区别，应该选择本色的原木色筷子，因为选择经过加工的漂亮的木筷子，筷子上的烤漆或者其它不明的物质，很容易通过食物进入身体。4、塑料筷子塑料筷子颜色鲜艳，造型独特，很多年轻人和孩子们都非常喜欢塑料筷子，而且花花绿绿的筷子也让我们能够很轻松的区别主人和客人的筷子，放在筷子盒里也感觉非常的好看，但是塑料筷子的质感比较脆，受热之后容易变形，熔化，产生对身体有害的物质。5、不锈钢筷子、陶瓷筷子、银筷子近几年随着韩餐的普及，逐渐流行起来的韩国不锈钢筷子;有着中国味道的陶瓷筷子，银质的筷子，这些筷子看起来都很不错，但用起来有些重，手感不太好，尤其小孩和老人用比较费力。如果筷子给我们的身体带来一个其他方面的危害的，平时的时候我们应该积极的了解会计的特性，使我们的身体更加的健康才是最重要的，否则的话也会给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体健康的成长。