从出汗的部位看身体哪里有毛病，其实如果说我们的身体，如果是有一些疾病的情况下，我们就可以通过身体里面的一些部位就可以观察出来的，就像身上的一些变化，或者是脸上的一些皮肤，那么到底怎么样从出汗的部位才可以看出来，身体的一些毛病的发生的呢？1.额头出汗=肝阳上亢如果额头常常出很多汗，中医认为可能是肝阳上亢引起的。建议你去医院检查一下甲状腺激素分泌是否正常，因为这很可能是甲状腺激素分泌过剩造成的。建议：平时尽量保持心境平和，少生气，女人尤其要每天睡饱，否则容易阴虚、肝阳上亢。每天冲泡枸杞茶，有平肝功效。阴虚火旺者加麦冬一起泡着喝。2.鼻子出汗=肺气不足如果平时鼻子动不动就爱出很多汗，说明你肺气不足，需要调理补气。从西医理论看，你的免疫力也多半很低，需要提升免疫力。建议：每天用双手或工具敲打两只胳膊。其中，重点是多次轻柔敲打，因为这是你身体上肺经分布的部位，通过这样适当的刺激达到调理肺经的目的。3.颈部出汗=内分泌失调颈部汗腺分布稀少，所以很少有人颈部会出汗。如果你的脖子常常大量出汗，可能与你全身内分泌失调有关。建议：最好去医院接受全面内分泌检查。4.胸口出汗=脾胃失和如果胸口没怎么动，却常常大量出汗，中医说是你的体内脾胃失和。西医觉得这种情况下，你体内的血液循环多半很慢，氧气运输不顺畅。建议：平时不要过度焦虑，也不要看恐怖片，以免惊吓过度更伤心脾。少吃油腻、生冷、寒凉、难以消化的、含激素的垃圾食物，平时用黄芪、大枣泡水喝，可以缓解症状。5.腋下出汗=汗腺过大或饮食过重腋下分布了很多大汗腺，所以汗液较多。但如果汗液分泌太过旺盛，多半是你的汗腺直径过大。如果汗液气味很大，是因为你的饮食过重，荤多素少。吃了太多葱、蒜、洋葱、肥甘厚腻的食物，蔬菜瓜果摄入太少。建议：汗腺过大时，可以去医院做简便有效的激光治疗。饮食也要清淡，少盐少香料，多吃水果、蔬菜。饮食最好七三搭配：七分素，三分荤。一般来说，如果是想让我们在这里更加健康，其实我们大家还是应该要多注意，一般从出汗的部位就可以看出来，身体里面有一些毛病啦，如果是出汗非常多或者，是出汗的时候有味道，那么这个时候真的是非常危险的，我们就应该要积极的去检查，因为这个时候就是因为里面那些疾病而导致的。