在生活中，我们大家都知道，很多人经常会去吃一些大鱼大肉的食物，而且经常去吃一些油腻的食物，因为这样的话肯定会导致我们的身体里面那些垃圾，非常多，那么如果是没有及时的去清理，也会让自己身体出现些毛病的，中医就给你八个小妙招，就可以更好的去清理这个身体里面的垃圾。如果没有生理盐水，也可以用干净的温开水和无碘盐自行配置，使其浓度达到0.9%来替代使用。如果是自己调配，大概是半瓶盖盐(4.5克)用一瓶500毫升温水冲匀，冲两次，自行配置注意一定不能用食用的碘盐，而要用不含碘的食盐。如果已经有严重的器质性病变，如鼻腔大量息肉、鼻中隔穿孔、鼻中隔严重偏曲，洗鼻效果就不佳了。虽然盐水洗鼻效果不错，但这种方法见效慢，需要长期坚持。每天都要洗鼻一到两次，要有耐心，能够长期坚持才有效果。盐水漱口：缓解喉咙痛、口腔溃疡如果感冒还有嗓子疼，可以先用淡盐水漱口试试。如果淡盐水也不能缓解，润喉糖也可以缓解此症状。最后，喉咙实在痛得厉害，也可以使用对乙酰氨基酚止痛。口腔溃疡也是个无法根治的小毛病，除了用西地碘等药物治疗、忌口外，口腔医生通常还会建议，饭后使用漱口水漱口，当然淡盐水和清水都可以。相信大家都了解了，在生活中到底如何做，才可以帮助自己的身体更加健康，而且也可以更好的去清理自己的身体的垃圾了吧，所以在生活中还是应该要，积极的，通过这八个小妙招去做，因为这样的话，才可以保证我们的身体更加健康，而且这样才可以清除这个垃圾才可以让身体更好的。