红糖、冰糖、白糖是我们生活中常见的糖类，它们也都在厨房里起着举足轻重的作用。虽然他们都是糖类，但是他们所起的作用却不尽相同的。那么你真正的了解这三种糖类吗？今天就让我们一起来看一看这三者当中的一些区别吧。共同点：都属于蔗糖不同点1：合成方法不一样红糖——蔗糖和糖蜜的混和物白糖——是红糖经洗涤、离心、分蜜、脱光等几道工序制成的冰糖——是白糖在一定条件下，通过重结晶后形成的。不同点2：营养价值不一样红糖：红糖是热性的，红糖生姜汤可以去寒，治感冒。红糖还有补血作用，产后吃红糖、鸡蛋能补血养血。从中医的角度来说，红糖性温、味甘、入脾，具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化淤的作用。注意：红糖不适宜久煮，而且它是温性的。所以热性体质的人要慎用，吃多了容易生湿热。小孩子也不适宜多吃红糖。一年四季中，春季要少吃红糖。白糖：白糖是清凉的，夏天西红柿拌白糖，可以去暑。如果被开水烫着了，可以抹白糖水。白糖性平，味甘，润肺生津、补中益气、清热燥湿、化痰止咳、解毒醒酒、降浊怡神;可用于治疗中虚脘痛、脾虚泄泻、肺燥咳嗽、口干燥渴以及脚气、疥疮、盐卤中毒、阴囊湿疹等病症。此外，白糖有抑菌防腐的作用。注意：白糖是一种偏酸性的食物，吃下去以后，会让我们的血液偏向于酸性，并且这种作用很强。人的身体要在偏于弱碱性时才能保持健康状态，如果血液长期偏于酸性，我们体内的毒素会堆积，癌细胞也是在酸性环境中生长的。所以，大家用白糖的时候，尽量控制它的用量。冰糖：冰糖润肺生津，梨加冰糖可以治疗咳嗽，润肺化痰。中医认为冰糖具有润肺、止咳、清痰、和去火的作用。也是泡制药酒、炖煮补品的辅料。冰糖具有补中益气、和胃润肺、止咳化痰、祛烦消渴、清热降浊、养阴生津、止汗解毒等功能，可用于治疗中气不足、肺热咳嗽、咯痰带血、阴虚久咳、口燥咽干、咽喉肿痛、小儿盗汗、风火牙痛等病症。注意：冰糖适合春天和秋天吃。上面给朋友们简单介绍一下，关于白糖，红糖冰糖他们各自的一些成分以及作用，在不同的情况之下，我们应该选择不同的糖类，只有这样才能够对你的身体更加的有力。了解了这些知识，希望在以后的生活当中，朋友们千万不要吃错哟。