中医在治疗很多慢性病方面，比西医要好非常多，下面给大家介绍的一种中医的治疗方法，就是通过艾灸的方法对身体进行治疗，现在通过艾灸的方法进行治疗，有一种是艾炷灸，还有一种艾条灸这两种，治疗的方法哪一种更好一些呢？有哪些小常识呢？我们经常看见保健书籍上讲艾灸有什么好处，但自己却不会操作，也没办法实践，今天就关于艾灸的最常见方法给喜欢养生的朋友分享一下。艾灸就是用艾柱或者艾条，点燃后熏熨体表一定部位，以调整经络脏腑功能，达到防治疾病的一种方法。下面我们就艾柱和艾条灸的方法说明一下。一.艾柱灸将纯净的艾绒放在平板上，用拇指、食指、中指三指边捏边旋转，使艾绒捏紧成规格大小不同的圆锥形艾柱，小的如麦粒，中等如半截枣核大，大者如半截橄榄大，每燃烧一个艾柱，称为一壮，分为直接灸和间接灸。1.直接灸将艾柱直接放在皮肤上施灸，根据灸后对皮肤刺激程度的不同，分为无瘢痕灸和瘢痕灸。①无瘢痕灸多用中、小柱，先将施灸部位涂上少量凡士林，上置艾柱点燃，燃剩2/5时，病人感到烫，用镊子将艾柱夹走，换柱再灸，一般灸3～7柱，以局部皮肤充血、红润为度，此法适应范围广，多用于虚症。②瘢痕灸多用小艾柱，先在施灸部位涂以大蒜汁，然后放置艾柱点燃，待艾柱燃尽，除去灰烬，再加艾柱继续灸，一般灸5～10壮，灸时疼痛剧烈，可用手在灸部周围轻轻拍打，以缓解疼痛，灸后局部皮肤灼伤，气泡化脓。3～4个星期后艾灸创面自愈，留下疤痕，此法多用于急性或者顽固性疾病。如果用此法，之前必须经过受灸者同意。2.间接灸在艾柱和皮肤之间隔上某种物品而施灸的一种方法，根据不同病症选择不同间隔物，比如隔姜灸、隔蒜灸、隔盐灸、隔饼灸等。二.艾条灸即用桑皮纸包裹艾绒卷成圆筒行的艾条，将其一端点燃，对准穴位或治疗处施灸的方法。可根据灸法分为以下三种灸法。1.温和灸将艾条的一端点燃，对准施灸腧穴或受术部位，约距离皮肤2～3cm，进行熏烤，使施灸者局部有温热感而不灼痛为宜，一般每个穴位灸10～15分钟，至皮肤红晕为宜。2.雀啄灸施灸时，艾条点燃的一端与施灸部位的皮肤并不固定在一定距离，而是像鸟雀啄食一般，一上一下施灸。3.回旋灸施灸时，艾条点燃的一端与施灸部位的皮肤虽保持一定的距离，但不固定，而是向左右方向移动或反复旋转地施灸。最后给大家安利一下艾灸的注意事项，喜欢艾灸的朋友要注意:1.灸治体位应该舒适自然而持久，以体位平直便于施灸为宜。2.施灸时一般先上部、后下部，先腰背部、后胸腹部，先头身、后四肢，以此顺序施灸，但遇到特殊情况，视程度而定。3.使用艾柱大小、壮数多少，或者艾条熏灸时间，要根据被施灸者病情体质年龄和施灸部位决定，艾柱一般3～5壮或5～7壮，艾条一般都是10～15分钟。4.艾柱灸后，局部如遗有轻度烫伤，无需处理，直接灸在灸疮化脓期间要防止感染，每天换药时，去除脓液，用消毒敷料保护创面，大概3～4个礼拜即可自然愈合。5.施灸时，要防止艾绒脱落烧伤皮肤或者衣物，没有用完的艾条、艾柱，放入火筒灭火，防止复燃。一般可以通过艾灸的方法进行治疗的，病往往是因为身体的虚寒湿所导致的，如果我们的身体出现一些不良的情况的话，可以慎重的选择艾灸的方法去进行治疗，不过最好是在医生的建议下，去进行治疗。如果自己操作不当的话，还有可能出现危险，最好由专业人士进行。