每个人都是一个个体，而且每个人都有自己的生活习惯。在这些习惯当中，从养生这个角度来看，对于我们来说是在生活当中经常做的事情，可能就存在着很大的健康隐患。下面就让我们一起来看一看我们生活当中的一些小习惯，对我们的身体带来了一些危害吧。No.1经常不吃早餐上班族为了不迟到，就会不吃早餐直接去上班。然后周末又赖床，懒得吃，也会选择忽略早餐，忍着饥饿到吃中饭。不吃早餐有什么危害?早饭是大脑活动的能量之源。如果没有进食早餐，体内无法供应足够的血糖以供消耗，就会感到倦怠、疲劳、脑力无法集中，反应迟钝等，甚至出现低血糖休克，影响正常工作。并且，胃长时间处于饥饿状态，会造成胆汁分泌减少，胆固醇不变，久之就会引起胆结石的发生。而胃酸分泌过多，容易造成胃炎、胃溃疡等胃病。若长期不进食早餐，可能造成胃结肠反射作用失调，便秘“出笼”，日久还会导致营养不良、贫血、抵抗力降低，肥胖率增加等。总之不吃早餐问题多，早餐很重要，一定要吃好!No.2睡醒马上下床许多人会在早晨被手机闹钟叫醒的一瞬间睁眼猛然起床，然后迅速下床，晕晕乎乎地去刷牙洗脸。这样很容易出事儿!对高血压、冠心病、动脉硬化、血管狭窄的患者来说，由于夜间血压下降、心跳缓慢，突然起床可能引发高血压、中风等疾病;对腰椎病患者而言，突然改变体位会扭伤腰背部;对骨质疏松的老年人，突然改变体位容易发生骨折。正确的晨起方法是：清醒后不忙起床，先静躺5分钟，同时做10次深呼吸，然后缓慢坐起，伸3~5次懒腰，下床后喝一杯温开水，待身体恢复正常状态后，再进行晨练或其他活动。No.3枕着胳膊睡午觉受限于午休时间和午睡环境，蓉儿就经常做“桌趴族”，趴桌子上午休。但每次睡醒觉得更加疲惫。其实，以手代枕有很多危害。首先，吃完就趴在胳膊上睡觉，胃的消化功能很容易受到影响，造成胃部胀气。其次，趴着睡觉对眼球形成压迫，长时间这样会损害视力，同时也容易增加青光眼的发病率。对已经近视的人危害更大。再者趴着时间，会影响正常血液循环和神经传导，使加重脑部的缺血，最终导致头晕、耳鸣、腿软脚麻等症状。另外，午睡如果不注意保暖，就可能着凉。正确的午睡方法是：吃完饭休息片刻再睡觉。最好躺着睡，盖条薄毯子，避免着凉，午睡半小时为佳。如果不得不趴着睡，就垫个靠枕，不要压到眼睛，睡醒后可适当望着远处舒缓眼部。No.4大出汗后马上洗澡许多人运动、锻炼后大汗淋漓，都会超级想洗个澡，来解除浑身的燥热。但这不利于身体健康。运动出汗，我们身体产生的热量也增加。为了加强散热，血液循环加速，皮肤毛孔就大量开放。如果这时候立刻洗冷水浴，血管则立刻收缩，不仅造成散热困难，还会加大血液循环的阻力，不利于代谢废物的排出，骤冷还会导致感冒等。而洗热水浴，也会增加皮肤中血流量，不利于心、脑等器官的供血，很容易导致心脏和大脑的血供不足，当水温较高时，还容易虚脱。正确的洗澡时间：休息30分钟左右，做一些放松活动，等汗干了，再洗澡。水温过热过凉都不好，开始最好洗温水澡，再慢慢根据身体需要进行调节。No.5关灯后躺着玩手机自从智能手机普及以后，晚睡就成了习惯。不少人喜欢躺着刷微博、看资讯，甚至熄灯了也玩得很嗨。看到这里你该知道了，说的就是你!躺着玩手机对颈椎、眼睛等的伤害很大啊!无论是左侧躺还是右侧躺，枕头都会对眼睛形成压迫。这就造成供血不足，时间一长眼睛就会有膨胀感，短时性影像重叠，这个不是滴眼药水就能好的!所以，为了我们的眼睛真的千万不要!而且，躺着玩手机的时候，身子会不自然弯曲、颈部越来越前倾。长时间过后就会处于慢性充血状态，久而久之容易压迫椎动脉而诱发颈椎病，造成慢性劳损。最最重要的是，手机辐射辣么大，玩久了就会导致机体免疫力下降，出现疲惫、恶心等不良反应。长期躺着玩手机不仅会造成智力下降，还会致使皮肤变差。所以，到点了就放下手机去睡吧!上面提到的这些事情，都是我们在现实生活当中经常做的。比如说不吃早餐、睡醒之后马上下床、午睡的时候枕着胳膊、关灯之后躺着玩手机等等。看似一些小习惯，如果长时间这样做的话，会对身体产生很坏的影响。所以说我们不要认为经常做的就一定是对的。