当前人们生活条件好了，饮食越来越丰富，不过如果不注意营养搭配，经常大鱼大肉的吃，又不注意身体锻炼，很容易导致病从口入。而且现实生活当中的痛风患者逐年增多，并且有年轻化的趋势。因为痛风病人在饮食方面要加以控制，而且应当多喝水，其实，痛风人群除了喝白开水以外，还可以喝这种饮品，让你轻松稳定尿酸，快来看看是什么饮品吧。痛风是高尿酸血症的简称，主要是因为血液中的尿酸含量太高，身体无法排出过量的尿酸，从而导致疾病。根据相关调查数据，我国近8000万人患有痛风。一旦染上痛风，应更加注意饮食，减少摄入嘌呤含量很高的食物，如动物内脏、肉汤、贝类等，以最大限度地避免痛风发作，避免更危险的疾病，如痛风结石或痛风性关节炎。除了注意饮食，人们还应该注意多喝水。这里的意思是，它不是我们通常非常受欢迎的饮料或新鲜果汁，甚至是100 %纯果汁，一杯普通大小的果汁，其中也含有至少2种左右的水果，无疑会增加大量卡路里摄入量，这对痛风患者非常不利。最好用新鲜水果代替纯果汁，而健康的痛风患者喝白开水。这是最好的饮料。痛风患者喝的水越多，随着尿量的增加，身体排出的代谢产物越多，尿酸也会排出。然而，前提是确保一个人的肾脏健康。这样多喝水对痛风患者非常有益。它不仅能控制自己的病情，还能在一定程度上稀释血液中的尿酸浓度，从而达到有利于疾病恢复和减少痛风发作的目的。与此同时，不要等到口渴后再喝酒。此时，由于缺乏身体，尿酸浓度的风险通常会增加。每天有多少水适合饮用?最新版的膳食指南资料中建议每人每天的饮用水量应为1500 - 1700毫升。对于痛风和高尿酸的人来说，尤其是在炎热的夏天，每天的饮水量应该是2升左右。除了白开水，痛风患者也可以喝苏打水:苏打水也是非常适合痛风患者的饮料之一。这种水的特点是含有碳酸氢钠，是碱性物质。当这种水进入体内后，它可以在一定程度上起到碱化尿液的作用，同时帮助痛风患者更好地排出体内的尿酸。这里每个人都应该注意的是，进食前或进食后最好不要喝太多苏打水，这将稀释我们胃中的尿酸和消化液，并对食物的消化有一定的影响。最好的选择是在早上或晚上的两餐之间喝酒，这更有利于体内尿酸的排泄。看完这些痛风患者平时应当注意的事项，真得太实用了，因为痛风是由于血液中尿酸含量太高，所以喝白开水对于缓解病情是有好处的。为了预防痛风疾病加重，或是引起痛风结石，痛风性关节炎等，痛风人群除了喝白开水以外，还可以喝苏打水，这种饮品让你轻松稳定尿酸效果不错。但是，也要注意进食前后不要喝太多苏打水。