在我们现在的生活上面经常会出现聚餐的行为，所以肯定是避免不了我们喝酒了，现在的这个酒都已经成为了我们生活中的必需品。而且现在的酒都被我们当做了是一个致癌物质，在酒里面一定是有酒精的，这就是一个致癌物，当我们的身体是正常的建议是喝到适量就可以，要是身上面有疾病的那最好是别再喝酒了。1、血糖高、糖尿病当我们身体上面患有糖尿病的时候，我们再去喝酒那么在你不知情的时候就会有很多的热量进入到我们的身体上面。就算你只是血糖高，没有打糖尿病那一步也是不行的。所以为了我们身体上面的健康最好是不要在喝酒了，他别在晚上喝酒对我们的身体更是不好，而且对我们的睡眠也是有影响。2、尿酸高、痛风当我们喝酒的同时身体上面的肝脏功能也是在工作，因为他是用来解决我们酒精中的代谢产物乙醛，当他在运作的时候压力也是相当大。要是我们身体上面患有尿酸高、痛风的人，再去喝酒的话我们身体上面的代谢物就会出现异常，还会让我们在血液中的尿酸变得更高，所以有这样情况的人不要再去喝酒了。3、肝脏疾病肝脏是我们身体上面特别重要的东西，如果我们的肝功要是发生了变化那么身体也就会发生改变。当我们身体上面的肝脏本来就不好，你再去喝酒那么就会让我们的肝功变得更糟糕了，还会患上别的疾病这样就不好了，要是严重的话还会让我们患上肝癌。喝酒在我们生活是一件常事，但是我们的身体是最重要的，如果大家有以上的情况，最好是不要再去喝了。