油是每个家庭必不可少的调料，油里当中含有一些营养成分，我们人体摄入一定的油对身体是非常有好处的。随着人们生活水平的提高，现在各种食用油，不断的出现在市场上，油类的种类很多，让人眼花缭乱，那么我们应该怎样选择健康的油了？怎样吃油才会更科学呢？◆ ◆该 怎 么 分 类食用油大家在市面上见到的食用油大多是按照不同原料进行的分类，比如常见大豆油、花生油、葵花籽油等。但是从食品化学或营养学的角度，这些食用油则应该从脂肪酸的组成比例上进行区分更为合理。根据结构不同，膳食脂肪酸大致可分为饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸三大类，而多不饱和脂肪酸又分为n-6和n-3两大系列。除棕榈油、椰子油、棉籽油等少数品种外，大多数植物油的饱和脂肪酸含量较低，组成以不饱和脂肪酸为主。单不饱和脂肪酸有利于降低血液中的“坏胆固醇”(低密度脂蛋白胆固醇)，升高“好胆固醇”(高密度脂蛋白胆固醇)，控制血脂水平，从而对心血管健康起到一定积极的作用。在单不饱和脂肪酸含量较高的这些食用油中，橄榄油是最为大家所熟知的，很多人甚至称它为最“健康的油脂”，这和它合理的脂肪酸组成是密不可分的。除橄榄油外，茶籽油、低芥酸菜籽油也含有大量的单不饱和脂肪酸，花生油和芝麻油的含量也较为丰富，都是值得推荐使用的较为健康的油脂。多不饱和脂肪酸分为n-6和n-3两大系列，其中亚油酸(n-6)、α-亚麻酸(n-3)是两种必需脂肪酸，人必须从膳食中摄入这两种脂肪酸才能维持正常的生理功能。大豆油、玉米油、葵花籽油、小麦胚芽油、红花油等国人常吃的油都属于富含n-6脂肪酸的油脂，因此中国人很少出现缺乏亚油酸的情况。相比之下，我国居民膳食中n-3脂肪酸的水平则要低很多，这和富含n-3脂肪酸食用油种类较少、大部分地区水产品摄入有限都有一定的关系。其实近些年来n-3脂肪酸的重要性已经逐渐被消费者所认识，大家熟知的DHA和EPA就是n-3脂肪酸的杰出代表。研究已经明确发现，n-3脂肪酸不仅仅是一种必需脂肪酸，它对预防心脑血管疾病、促进脑部和视觉健康都有显著的作用。所以在日常生活中我们应该适量增加n-3脂肪酸的摄入，比如选用亚麻籽油、紫苏油等，或者多吃一些水产品。◆ ◆怎么选择才健康食用油前面我们从营养的角度了解了食用油大致分为三类，那么我们应该怎么在这三类油中进行选择呢?世界卫生组织指出，正常人一日膳食中总脂肪摄入量应占总能量的20-35%，饱和脂肪摄入量不高于总能量的10%，单不饱和脂肪占15-20%，多不饱和脂肪占6-11%。值得注意的是，这份推荐摄入量所包含的脂肪来源不仅仅是食用油，肉类、乳制品、坚果等等各种食物中的油脂也必须计算在内。也许大家会说，这份推荐摄入量也太复杂了，我根本不知道该怎么吃油了!但其实健康用油还是比较简单的，大多数人只需遵循以下两点原则：1/ 控制每人每日食用油用量在25-30克。无论广告怎么宣传一种油的健康功效，其中99%的成分还是脂肪，过量食用必然会导致能量过剩，引起肥胖等一系列的疾病。因此严格控制每日食用油的摄入量是健康用油最重要的原则，如果抛开这一原则，不论哪种油都可能对我们的健康起到负面作用。2/ 定期轮换使用上述三类油脂。定期轮换用油是做到脂肪酸摄入均衡最简单的办法，但是轮换时一定要选择不同类别的食用油。比如我们常吃的大豆油、玉米油、葵花籽油都属于富含n-6脂肪酸的油脂，仅仅调换食用这几种油肯定不能做到脂肪酸摄入的平衡。如果是用玉米油(n-6多不饱和)、茶籽油(单不饱和)、亚麻籽油(n-3多不饱和)进行调换，则能够在一个时间段内做到脂肪酸摄入的动态平衡，有益于身体的健康。◆ ◆如 何 选 购食用油转基因是近年来消费者关注的大问题，为了迎合消费者对“非转基因”食品的青睐，很多食用油都在醒目的位置标注“非转基因”，消费者也往往更加倾向于买这些标注“非转基因”的油。对于大豆油、菜籽油和一些调和油来说，标注“非转基因”对消费者的选购具有积极意义，能够让我们在选购的时候很容易的把非转基因食品分辨出来。对于花生油、玉米油等绝大多数其它油类，“非转基因”完全是商家营销的噱头，因为除了大豆油、菜籽油等上述三类油之外，其它的油类均不存在转基因品种，所以也就谈不上什么“转不转基因”了。同样的道理，一些植物油以“不含胆固醇”为卖点同样是忽悠消费者的噱头，因为胆固醇只存在于动物食品中，所有植物油中均不含“胆固醇”这种物质。那么我们在选购植物油时到底应该看什么呢?第一要看等级。我国市场上的一般食用植物油按品质由高到低可以分为一级、二级、三级等，品质等级越高，对各项指标的要求越严格。第二要看认证。常见的有“有机食品”、“绿色食品”和“QS”食品认证。此外，还可以从外观上对食用油的品质做出判断。食用油的正常颜色成微黄色、淡黄色、黄色和棕黄色，其色泽深浅因品种不同而略有差异。对于需要精炼同一种植物油而言，不论压榨油还是浸出油，均以颜色较浅为佳;如果无需精炼即可食用的油脂(如橄榄油、芝麻油)，则以色深者为优。上面的文章小编为大家介绍了在吃油的时候我们应该注意的问题，首先在油的选购上一定要注意上面提到的这些问题。在这里需要提醒大家的是，我们在选购油的时候，不要认为油的颜色越深越好，相反我们在选择压榨油和浸出油的时候，要选择那些颜色比较浅的油。