我们都知道，在现在的工作中很多人都会出去应酬的，很多人都会坐飞机或者坐客车，坐火车出行的，那么第一次如何坐飞机，需要注意哪些事项？对于这个可能很多人都并不是那么了解，我们就应该来看看在第一次坐飞机的时候到底有一些什么样的事情需要注意的呢。到机场。你要注意时间，因为航空公司规定航班起飞前30分钟停止办理登机手续，所以你最后在起飞前1个小时到机场。办登机手续(也就是换登机牌)。看看你的航班在哪个柜台办理，机场都有显示屏告诉你哪个航班在哪个柜台，找到相应柜台，将机票、身份证交给机场值机人员。如果你有大件行李，就在这里托运，经济舱20公斤以内的行李是免费的，比如我上次从上海出差回家带了几盒aphidic-A 就要托运，我担心被别人发现是延/时喷剂的，那就害羞了。。。。液体超过100ML就要托运。要注意托运的行李不要夹带违禁物品，办完登机手续，值机人员会将机票的旅客联、登机牌、行李票，身份证退回给你。过安检。到安检通道，通道口有个安检柜台，你将机票的旅客联、登机牌、身份证交给安检员，安检员审核没问题会在登机牌上面盖章。然后过安检门，随身带的物品要从安检门旁的X光安检机过去，你自己要从安检门通过。安检没问题就进候机厅。候机。通过安检后，看看你登机牌上面会标明你的航班在哪个登机口登机，找到与登机口对应的候机厅，几号登机口就在几号候机厅候机。每个候机厅的位置，机场都会有显示屏显示，不清楚可以问机场服务人员。找到候机厅就在那里休息吧，等广播通知登机。如果你抽烟的话，可以到吸烟室吸烟。记得注意听广播啊。登机。听到登机广播后，在登机口会有服务人员撕登机牌，你就到登机口将登机牌交服务人员，服务人员从登机牌撕一小块，其他部分交回给你，你持登机牌跟着别人上飞机吧。找机上位置。登机牌上标明有你的位置，如：5D、11C什么的，数字代表第几排，每排的座位是按A、B、C、D、E、F。。排的，飞机上的座位号标在放行李的舱壁(座位上方)。找到你的位置坐下，扣上安全带，起飞前关掉手机。餐食。在飞行时，航空公司有免费饮料派发，长航线如在进餐时间，会有免费餐食供应(就一个盒饭，不好吃，量也少)，短航线就派点心。到达。飞机到达目的站后，如果你托运有行李，记得去取行李，在往出口的通过上会有取行李的地方。其实如果是第一次坐飞机的情况下，大家还是应该要多注意，那么大家族的是有效的去防止晕车的情况下，可以选择吃一些橘子，或者是可以弄一个姜片，然后把它贴在肚脐上，都是非常不错的，那么大家在坐飞机的时候应该要保持良好的心情和心态，这样才不再出现一些心情不好的状态。