失眠的现象在当今社会非常的普遍，上至老人下至一些年轻的朋友，这当然与我们生活的环境，工作的压力，以及情绪等都有很大的关系。长期失眠会给我们身体带来非常不利的影响。下面小编给大家介绍了一些治疗失眠的食物，来了解一下。治疗失眠食物1、蜂蜜中医认为，蜂蜜有补中益气、安五脏、和百药的功效，要想睡得好，临睡前喝一杯蜂蜜水可以起到一定的作用。2、牛奶牛奶中含有两种催眠物质。一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏昏欲睡的神经递质——五羟色胺;另一种是对生理功能具有调节作用的肽类，其中的类鸦片肽可以和中枢神经结合，发挥类似鸦片的麻醉、镇痛作用，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并促进入睡。对于由体虚而导致神经衰弱的人，牛奶的安眠作用更为明显。3、小米在所有谷物中，小米含色氨酸最为丰富。此外，小米含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量。4、葵花子葵花子含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，改善脑细胞机能，起到镇静安神的作用。晚餐后吃一些葵花子，还可以促进消化液分泌，有利于消食化滞，帮助睡眠。此外，大枣、蜂蜜、醋和全麦面包也是有助于睡眠的食物。5、醋醋中含有多种氨基酸和有机酸，消除疲劳的作用非常明显，也可以帮助睡眠。6、全麦面包全麦面包中含有丰富的维生素B，它具有维持神经系统健康，消除烦躁，促进睡眠的作用。7、核桃在临床上，核桃被证明可以改善睡眠质量，因此常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。具体吃法是配以黑芝麻，捣成糊状，睡前服用15克，效果非常明显。8、红枣大枣中含有丰富的蛋白质、维生素C、钙等营养成分，有补脾安神的作用。晚饭后用大枣煮汤喝，能加快入睡时间。对于失眠的朋友们来说,晚上几乎就是他们的噩梦。睡了提高自己的睡眠质量，他们也是想尽了各种各样的方法。今天给朋友们介绍的关于治疗失眠的食物，对于人们提高睡眠质量有一定的帮助。朋友们不妨一试。