天气逐渐的变凉了，气候也逐渐变得越来越干燥，很多朋友都适应不了，这突然转变的天气，会感觉身体各种各样的不舒服，尤其是容易上火，会导致嗓子疼痛咳嗽，把这些状况出现，今天给大家介绍一种比较家常的汤的做法，农村大妈隔三差五就会炖这道家常汤，不仅养生还清热降火。山药排骨汤是一道很普通的家常菜，它主要是通过山药、排骨这两种主要的食材的简单搭配，经过烹饪之后做成的家常汤品。我们都知道排骨可以补气益血，对人体具备很好的滋补功效；而山药也是一种超级有营养的食材，其中含有的大量的优质蛋白、维生素和微量元素，可以有效地净化血液，预防心血管疾病，两者搭配在一起做成的汤品更是具备益智安神、延年益寿之功效。那么，山药排骨汤怎样做更好喝呢？下面一起来看一下吧。准备食材山药、排骨、鸡精、胡椒、料酒、葱、姜、食盐、白醋、烹饪过程1、将食材准备好，葱切成段，姜切成片，山药去皮切成滚刀块。2、新鲜的排骨放到清水中淘洗干净，洗掉表面的血等脏东西。3、在锅里面倒入适量的清水，然后将排骨倒入锅里面。4、将水煮开，连带着排骨一块煮沸。5、水煮开之后，会看到水面浮着一层白沫，这些白沫是脏东西不能吃，需要将排骨捞出来放到凉水里冲洗干净，洗干净表面的白沫。6、用高压锅炖，倒入排骨、葱、姜蒜、适量的料酒和白醋，以及切成滚刀块的山药，将所有的食材放在高压锅里面之后，打开专门煲汤的的按键，静候。7、时间到了之后，打开锅盖加入适量的食盐，一锅美美的山药炖排骨就可以尽情的享用了。烹饪技巧1、熬制排骨的时候加入白醋，是为了使得排骨里面的钙质充分的释放出来，溶解到汤汁里面，让汤汁更加的鲜美和富有营养。2、山药去皮切成块之后，我们会发现山药很容易发黑，为了保持食材原有的颜色，我们可以在山药表面抹上少许的食盐，或者是直接将切成滚刀的山药泡到淡盐水中。3、制作这道靓汤的时候食材并非固定的，许多人为了追求营养，还会选择在里面加入胡萝卜、枸杞等食材，也是非常不错的选择哦。上面给大家介绍的这种山药排骨汤是比较好制作的，而且味道非常的鲜美，给人的身体健康也有很多的好处，尤其是现在这个季节来喝，能够润肺止咳，而且里面所含的营养非常适合老年人和孩子，补钙的效果也是非常不错的，大家快去尝试一下吧。