酸甜苦辣咸这几种味道就构成了我们的饮食结构，也构成了我们的生活，今天我们就一起来说一说，给我们的食物带来咸的盐，它究竟有哪些种类型？而市面上见到的各种各样不同的盐，它的具体功效有哪些？适合于哪些人去吃？对于盐,想必大家是熟悉的不能再熟悉了。在美食当中,都不能缺少盐的存在。可是也正是因为我国人食用盐的量过多,增加了多种疾病的发生危险,让患高血压的人群以及胃癌的人群越来越多。因此,很多想要养生的人群,就关注了盐的问题。而市面上也相应的推出了低钠盐、加碘盐、无碘盐等等,但这些盐,我们应该选择呢?下面我们分别来看下。低钠盐我们应该怎么吃?低钠盐,顾名思义,这样的盐中放入的钠成分非常少,跟普通的盐相比较的话,低钠盐从它的成分上来看,其中至少有10%的钠被换成了钾,而最高的还能够到35%。如果是高血压人群或者是心血管疾病人群选择低钠盐,是个很好的选择,还能够为这些人群补充一些钾元素,对病情是十分有利的。但如果你的肾脏生理功能有问题,以及你每天的工作性质是属于重体力的活动。在这种情况下,吃低钠盐就会影响身体健康,甚至是让自身的病情加重。因此,在选购低钠盐的时候,大家要看看自身的情况,符不符合再去食用,这样对身体健康才会更有益。低碘盐我们应该怎么吃?我们平时食用的普通盐,其中都会加入碘成分,而低碘盐,里面的碘含量就非常少了。对于因为碘含量摄入过多的甲状腺功能亢进的人群,或者是每天都食用大量碘食物的人群,经常吃海里面的食物,这种情况下,就适合食用这样的食盐。而相反,对于碘含量反而不足的人群,就不适合食用这样的盐了,还有可能会让病情越来越重。无碘盐我们应该怎么吃?无碘盐也适合甲状腺功能亢进的人群食用,以及如果是因为摄入碘含量过多造成的甲状腺肿大等人群,都应食用这样的盐。如果你没有这些症状,身体是非常健康的,就没有必要食用这样的食盐了。最后提醒大家的是,不管你是适合哪种食盐,都需大家共同注意的一个问题就是,食用盐的控制量,按照最新版的膳食指南,我们每人每天要食用6g以下的盐,根据自身病情,还应酌量减少。各种各样的人，他的存在都是有其功效的，比如说含碘盐是一些地区，人们往往会出现大脖子病，碘的摄入量严重不足，不过现在经济比较发达了，人们一些海产品吃的也比较多起来，所以这种情况已经很少见了，无论是哪种盐都不可以拿它当药吃，都要适量的控制食盐的摄入量。