我每天都要吃各种各样的食物，人吃五谷杂粮怎么会不生病呢？同样为什么有的人会生病，有的人就不生病了，是因为有些人的排毒效果不好，下面就给大家介绍一下，当我们身体出现这些症状的时候，就代表我们身体内的毒素已经超标了，究竟是哪些症状呢？一起来看一看。我们每天都可能会洗澡，洗澡不仅能排除身体污垢，去除异味，还能消除疲劳，改善睡眠提高皮肤新陈代谢，增强免疫力。很多人习惯晚上洗澡，有些人又习惯早上洗澡，究竟是早上洗澡好还是晚上洗澡好，哪个更有利于养生和健康呢?生活中，你不经意间的一些行为方式和饮食习惯，可能就会引起新陈代谢紊乱，而使体内毒素堆积。久而久之就会出现身体不适，引起各种疾病缠身，这些不适感要千万警惕!不可忽视的。下面我们就和健康一线小编来一起了解一下那些症状是提示身体毒素超标的呢?体内毒素超标的九个信号如果你生活中有如下的九个毛病可要警惕啦!说明你体内毒素超标，要赶快采取排毒清体的措施。1、便秘：如果你排便间隔时间多于3天或3天以上，你可能患上了便秘。按照症状不同，便秘可分为习惯性便秘和偶发性便秘两种类型。大肠形成粪便，并控制排便，是人体向外排出毒素的主要通道之一。如果毒存体内，影响脾胃的运行，造成大肠的传导失常，导致肠道不通而发生便秘。长期便秘，粪便不能及时排出，会产生大量毒素堆积，这些毒素被人体吸收，会继发肠胃不适、口臭、色斑等其他症状，导致人体器官功能减弱，抵抗力下降。2、肥胖：如果你的体重超过标准体重20%，或体重指数[体重(千克)/体表面积(平方米)]大于24，就属于肥胖了。肥胖是一种营养过剩的疾病，如果长期过量食用高脂、高热量食品，体内毒素就会滋生，造成机体失衡，引发肥胖。患者除体弱无力、行动不便、动作时气喘、心悸、怕热多汗或腰痛、下肢关节疼痛等症状外，大多有糖、脂肪、水等物质代谢和内分泌方面的异常。这症状竟暗示你体内毒素超标3、黄褐斑：内分泌发生变化、长期口服避孕药、肝脏疾患、肿瘤、慢性酒精中毒、日光照射都是黄褐斑发生的原因。每个人都期望自己有娇好的容颜，可是不知从什么时候开始，你的脸上出现了黄褐或淡黑色斑片，那一片片呈地图状或蝴蝶状的斑片，使肌肤失去了原有的水嫩光泽。4、痤疮：痤疮是一种毛囊与皮脂腺的慢性炎症性皮肤病。各种毒素在细菌的作用下产生大量有毒物质，随着血液循环危及全身;而当排出受阻时，又会通过皮肤向外渗溢，使皮肤变得粗糙，出现痤疮。此外，微量元素缺乏，精神紧张，高脂肪或高碳水化合物饮食都是痤疮的诱因。所以我们不能只注意“面子”上的功夫，而忽视了体内的“环保”。5、口臭：口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内排不出去就变成了毒素。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，感邪热，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。一个人如果排毒效果不好的话，那么脸上就会出现特别多的痤疮，这些组装技术就是一种皮肤病，是因为，皮肤下有非常多的有害物质，这些有害物质在细菌的做主下，没有办法排出体外，就会形成痤疮，另外就是较为容易发现的一种出现口臭情况。