在我们的身边，有很多的人们都是喜欢吃凉薯的，那么你知道吗？其实凉薯里面的营养物质也是非常的多的，有时候也会给我们的身体带来非常大的好处的，具体的，功效到底是什么呢？会不会有一些清热解毒的功效呢？就让我们一起来了解一下，凉薯的效果怎么样？据说有清热除火，生津止渴，养阴补虚的效果的。凉薯的营养价值：热量55 千卡、蛋白质、碳水化合物克、膳食纤维、维生素、维生素、钙、磷、钾、钠、镁、铁。凉薯的功效和作用：清热除火生津止渴养阴补虚。适宜和凉薯搭配的食材1、凉薯 + 茄子凉薯和茄子 一起吃;可以生津止渴、活血化痕，减少皮肤色斑的形成2、凉薯 + 瘦肉凉薯和瘦肉 一起吃;可以利于身体健康3、凉薯 + 小米凉薯和小米 一起吃;可以有益健康和凉薯相克的食材1、凉薯 + 鸡蛋凉薯不能和鸡蛋一起吃;会引起腹痛2、凉薯 + 螃蟹凉薯不能和螃蟹一起吃;会损害健康在我们的身边，有很多的人们都是喜欢吃凉薯的，那么你知道吗？其实凉薯里面的营养物质也是非常的多的，有时候也会给我们的身体带来非常大的好处的，具体的，功效到底是什么呢？会不会有一些清热解毒的功效呢？就让我们一起来了解一下，凉薯的效果怎么样？据说有清热除火，生津止渴，养阴补虚的效果的。