人的寿命并没有一定的定数，很多时候与人们的先天遗传以及后天的努力有非常大的关系，而女性的寿命也与很多方面有关系，据调查显示，女性的臀部越翘的话，那么它的寿命就会越长，他们之间究竟是怎样的一种关系呢？下面就让我们一起来了解一下。臀部越大越翘的人，寿命也会显得越长，这究竟有什么原理呢，为什么这里越翘寿命越长呢，下面我们就来一起了解下吧，身体的哪些因素会影响到寿命呢，以及怎样能够达到长寿的目的，现在来一起看看吧。来自美国得克萨斯大学奥斯汀分校的一项研究揭示了美臀的关键：脊柱与臀部之间，有一个黄金角度——45.5度。接近这个弧度的女性拥有天生翘臀，兼具生理和审美上的优势。得克萨斯大学奥斯汀分校教授David Buss解释，尽管人们常说“情人眼里出西施”，但美的理由并不是完全任意的。臀部大的人除了智商更高外，在寿命上也更有优势。在原始社会，45.5度的腰椎弯曲弧度能够让孕期女性更好地支撑肚子上增加的重量，这样的女性往往拥有很强的生育能力。换句话说，大家对翘臀的追求一开始其实是一种原始的繁衍后代的欲望，这种追求是印刻在我们的基因当中的。牛津大学研究发现，屁股丰满的人其实更健康。主要原因是：屁股大的人血脂更好。新陈代谢与分子成像专家吉米·贝尔教授表示，脂肪有“好脂肪”和“坏脂肪”之分。臀部脂肪属于好脂肪，腹部脂肪(内脏脂肪)属于坏脂肪。臀部脂肪可以降低坏胆固醇(LDL低密度脂蛋白)水平，提高好胆固醇(HDL高密度脂蛋白)水平，有助于防止血管硬化，甚至可以降低糖尿病风险。臀部愈大，智力愈高美国心理学家史特纳斯发现，臀部大小与人的智商成正比，人的臀部愈大，智力愈高。那些聪敏无比的杰出人物都是“宽臀族”，他指出，埃及艳后、拿破仑、圣女贞德、美国国父华盛顿等历史伟人都是臀部特别大的“宽臀族”，美国前总统约翰甘乃迪则用特别订做的衣服来遮掩过大的臀部。这项为期五年的研究发现，在276名成年人参加的智力测验中，有152人臀部较大。臀部越翘的话，那么臀部的脂肪也就越高，而这些脂肪对于防止血管硬化有非常好的作用，而且臀部比较大的话，对于降低糖尿病也有一定的风险，注意臀部翘和臀部大之间还是稍微有一些区别的，还有，调查显示，女性的臀部越大的话，则他的智力越高。