最近听到一个关于产后的新词“引产后恶露”不知道大家有没有听说过，怀着好奇心小编对这个词进行了简单的搜索了解，指的是引产后阴道的一种妇科病，如果在引产之后的两周内还是有出血现象，阴部有异味，严重的甚至出现高烧不退现象这种情况就有可以是引产后的恶露了。首先要找出引起引产后恶露不尽的原因，才能够作出相对应的治疗，但大部分都和子宫的恢复有着密切的关系，因为如果子宫恢复得好的话，是根本就不会出现恶露不尽这样的情况的，所以在发现引产后恶露绵延不绝的时候，就要到医院去做细致的检查。如果因产后恶露不尽，而且血性恶露中的大血块较多的话，就很可能是子宫中有胎盘残留物。但如果因产后恶露不尽而且气味较臭很刺鼻的话，那很可能是引起了感染而造成的引产后恶露不尽，所以说不管是哪种情况下的引产后恶露不尽，都和子宫的正常恢复有直接的关系。引产后的产妇保养除了不用催奶之外，其他的保养方式基本上等同于正常生产，所以不要以为引产后没有宝宝就比较容易保养而忽略了月子的重要性。尤其是促进子宫的恢复非常重要，因为正常生产后由宝宝吮吸乳汁刺激乳房而引起宫缩帮助子宫恢复，而引产后却少了这一有利促进子宫恢复的方式。因为产后恶露之所以排出，就是因为子宫在收缩恢复，而一直都有恶露的话，就说明子宫是没有恢复到正常水平的。引产后的恶露虽然是平时中不常见的，但是因为人本身的身体体质不同即便是出现这种症状大家也不要过度的担心只要接受合理的医生治疗就会痊愈的，同时更不会影响将来的怀孕的。所以大家尽可放心，不过还是希望大家要爱惜自己的身体。