在快速发展的中国，由于人们工作的压力非常大，所以有一些人成为了丁克一族，这样可以减轻他的压力，让他们更好的过二人世界。丁克女性比已生育的女性更容易患上乳腺癌等乳腺疾病!这又是为什么呢？今天让我们先了解一下吧。“丁克”女性小心乳腺癌盯上你现在80后的女性不想生孩子,怕身材走样、忙于工作和事业、只想过二人世界，“丁克一族”为拒绝生育总能找出各种各样的借口。然而，在您决定做丁克族之前，先要了解终身未生育的妇女患乳腺癌的危险性有多高。据调查显示，35岁以后的女性初次生育，患乳腺癌的机率会越大，在30岁以前结婚生育，患乳腺癌的机率就越少。可以说，不生育、不哺乳对女性体内的生殖激素有很大的影响。激素的周期性变化会引起乳腺组织的生理性改变。雌激素刺激乳腺导管和结缔组织增生，促进乳腺发育，孕激素主要促进乳腺腺泡的发育。有研究表明，未婚、初潮年龄早、停经晚、月经周期短、产次少或未哺乳的女性，发生乳腺癌的危险性较大。女性防治乳腺癌 早期发现早期治疗是关键据了解，我国每年世界有120万女性发生乳腺癌，50万人死于此病。在我国乳腺癌的发病率也是居高不下，乳腺小叶增生和乳腺纤维瘤的发病率也迅速上升。除了“丁克”女性外，所有女性都应该学会对乳房的自检，此外还要定期检查乳房健康，对于45岁到60岁的女性，每年一次的专项检查十分必要。未婚是导致乳腺癌的危险因素深圳远东妇儿科医院乳腺门诊专家表示，独身女性、结婚较迟和婚姻持续时间短的女性，乳腺癌的发病率普遍较高。另外，初产年龄大于30岁将增加乳腺癌的危险性。哺乳月数多对乳腺癌的发生有保护作用。通常乳腺癌的发病率随初产年龄的推迟而增高，如20岁前足月生产第一胎，乳腺癌发病率仅为初产年龄在30岁以后女性的1/3。此外，哺乳也可降低乳腺癌的发病危险性。如何做好防治乳腺癌专家提倡，女性朋友们要进行常规的乳房自我检查，每月月经来潮后9-11天自我检查乳房。不过，坚持自检，并不等于可以忽略体检，事实上，体检可能要比“自己摸”来得更准确。另外，坚持锻炼有助降低女性在绝经期前以及绝经后患乳腺癌的危险。如散步、骑自行车和跳健身操等，都能够使患乳腺癌的危险降低。丁克一族虽然没有生育孩子，但是她发生乳腺癌的几率也是非常高的。所以朋友们不要认为我不生一孩子，就不会得一些妇科疾病等。在生活当中，朋友们一定要做好预防乳腺癌的工作。希望可以帮助到大家了解到这方面的乳腺癌的知识，及时去治疗好乳腺癌。