相对于男性而言，女性的身体会更加的脆弱，有非常多的女性经常会有腰酸背痛的情况出现，那么究竟是什么原因导致了他们会出现这些状况呢？下面就让我们一起来看一看女性出现腰疼的主要原因究竟是什么？并且看一看应该如何去对女性的腰部进行拯救。肾虚可能很多女人会觉得肾虚只有男人才会出现的问题，怎么会出现在自己的身上，其实女人也是会出现肾虚的情况，而且女人肾虚也是会造成腰疼的症状，所以这个时候中医建议是要及时补肾，不只是只有男人才要补肾，女人同样也是需要的，而且肾脏对于男女一样重要，并没有说偏向于男人。高跟鞋现代女性的标配就是高跟鞋，不管是上班还是出去聚会，都是习惯于穿搭高跟鞋，虽然穿的时候很好看，但是高跟鞋却能够在磨损女人的健康，长期穿高跟鞋的女人总是会因为自己下肢承受着太大的塔里，而会造成自己的扭伤啊，或者是摔倒，而且高跟鞋也是腰疼的一个原因，所以一定要少穿。腰肌劳损现在的女性上班族都是普遍长期在办公桌前办公一整天的女性，所以长期的在电脑桌前工作，久坐成为了现代女性的一个象征，所以不难得会因为久坐造成腰部受损，这样对于腰疼都是有直接的原因。慢性盆腔炎慢性盆腔炎是女性常见的一种疾病，主要是因为有腰疼和白带增多的症状，所以很多时候女人出现腰疼的时候，就一定要注意这种疾病的可能。那么出现了腰疼要怎么处理呢?用热敷的方式来缓解疼痛，可以选用有热度的一些工具，比如说热水袋，暖宝宝之类的东西，可以帮助腰部护理。用手按摩，这样可以促进腰部肌肉的一个血液舒缓的作用，可以促进血液循环，减少疼痛感。多休息，如果出现了腰疼，一定要因为过度劳累造成的后果，所以要及时做好休息，这也是可以及时缓解疼痛感。多吃水果蔬菜，还有一些豆类食品，这样可以帮助女人在工作原因预防腰疼的症状。女性出现腰疼的原因是多种多样的，最常见的一种是因为肾虚，还有一种情况是因为，患了疾病，比如说患了慢性盆腔炎的话，就特别容易出现腰酸背疼的情况。对于一些经常从事体力劳动的女性，还有可能是因为腰肌劳损所导致的，所以出现腰疼的情况一定要先了解，究竟是哪些原因所导致的，在有的放矢的进行治疗。