在各种各样的皮肤病当中，人们或许也听说过皮肤癌，这种疾病对健康的危害是相当大的。而且有些皮肤癌和身体表面的“痣”有关。许多人身上都长有大小不一的痣，那么，什么样的痣有致癌危险呢?下面我为大家具体介绍一下，原来，皮肤上长出这个当心是肿瘤!坊间流传着这样的一个说法:脸上的痣不能乱点，因为它们和命运有关系，如果把福痣点了就可能变衰。从健康的角度来看，这说法虽然迷信，但有一点儿道理。有些痣的确不能乱点。为啥?这得从痣的定义和种类上说起。那么，什么是痣?医学上的“痣”是狭义的，又称痣细胞痣、色素痣、黑素细胞痣或普通获得性黑色素细胞痣，它是人类最常见的良性皮肤肿瘤，是表皮、真皮内黑素细胞增多引起的皮肤表现。痣有哪些分类?痣有好几种分类方法，可以从痣直径大小、痣出现时间分类，也可以从其位于皮肤的层次来分。依直径大小划分--可以分为小痣、中等大小的黑痣、大痣、巨痣、卫星痣。·小痣:最大直径不超过1.5cm的黑痣。·中等大小的黑痣:直径在1.5-19.9cm的黑痣为中等大小的黑痣。·大痣:直径大于20cm的黑痣为大痣。·巨痣:直径大于50cm或更大直径的黑痣。·卫星痣:常伴巨痣左右，在一颗直径较大的痣周围又长出若干小痣。依时间先后划分--可以分为先天性黑色素细胞痣和后天性黑色素细胞痣。 先天性黑色素细胞痣。先天性黑色素细胞痣是由聚集成簇的黑色素细胞所构成，一般出生时即出现。但是，我们偶尔也会看到有些孩子出生时并没有黑痣，而在出生数年之后才出现黑痣，原因可能在于患儿出生时，黑痣过小，以至于未被发觉。或者由于黑痣中所含的黑色素不足所造成。 后天性黑色素细胞痣。顾名思义，即后天成长形成的痣，几乎每个人身上都会有不止一个后天性黑色素细胞痣。后天性的痣在人6个月大以后，一直到老年期都有可能会生长。它的大小通常有0.1-0.6公分大小，一般被分为三种，一种是生长于表皮内的痣，第二种不仅分布在表皮层，有部分向下进入真皮层，第三种完全位于真皮层内。外观通常有扁平、突起、颗粒状或者其他不同形状，颜色通常是棕色、黑色或者蓝色。依皮肤层次划分--可以分为交界痣、皮内痣和混合痣3种类型。交界痣。为褐色或黑色斑疹，可稍隆起，2-8毫米圆形，境界清楚，颜色均一，表面光滑无毛，可发生在任何部位，发生在掌跖和外生殖器的大多为交界痣。痣细胞和痣细胞巢主要位于皮肤的表皮和真皮交界位置，故名交界痣。临床表现为痣平坦或稍高出皮面，边缘境界不甚清晰，表面光滑无毛发。一般可见身体任何部位，但好发于手掌、足趾或移行上皮部位。多见于儿童和青年，成年少见。交界痣的痣细胞具有增生活跃的特性，有转变为恶性黑瘤的可能。皮内痣。皮内痣是成年人最常见的一类色素痣，因其痣细胞位于表皮下方、真皮的浅层而得名，这种痣可发生于身体任何部位，但以头颈部为最常见，不发生于掌、跖和生殖器部位。痣的外观呈半球形，从数毫米到数厘米不等，一般不增大。表面光滑，边缘整齐，也有的呈乳头瘤样或基底有蒂。为先天性黑色斑点，可表现为淡棕色，深棕色或黑色。其大小一般小于1cm，表面平坦或略隆起，有的光滑，有的粗糙，有的长有一根或几根毛发。缓慢生长，中老年人常见，临床上未见皮内痣恶变的报道。混合痣。混合痣兼有交界痣和皮内痣的特点，所以被命名为混合痣。它外观似交界痣，是交界痣向皮内痣演变的过渡表现，多见于青少年。临床表现为隆起皮面的、褐色至黑色的丘疹或斑丘疹，界限清楚，其上常有毛发生长，四周色素逐渐变淡。混合痣的痣细胞群见于真皮内或表皮内，其埋于胶原组织中，不含或很少含有黑素，真皮内很少或无炎症。痣本身对健康影响不大，可不予处理。搞清楚了痣的具体含义及分类，那我们回到最初的问题。哪些痣最好不要保留?痣虽然常见得不能再常见，但别忘了它是一种皮肤肿瘤，有良性的，自然也会有变成黑色素瘤的，我们必须随时关注它们的变化。一般而言，下列几种痣发生恶变的可能性较大。01巨大的痣:直径超过6mm的黑色素细胞痣，或短期内突然增大、隆起的痣比较容易发生恶变。02发育不良的痣:痣的两侧形状不同、样子不均匀、边缘呈不规则样，这样的痣就是发育不良的痣，有时候会发生肌肤的病变，导致人的死亡。03颜色不均匀的痣:同一个痣的色素不均，或短时间内颜色发生较大变化(加深)的。04破溃、出血的痣:痣表面上的皮肤出现持续瘙痒、疼痛、溃烂等。这些都是黑色素瘤的征兆。遇到上述这几种情况就应及早切除作病理检查。点痣不能随便!很多人为了省钱，并不会去医院，而选择偏方解决。比如，其中在民间最常见的一种就是“药水”点痣法。涂一点药水覆盖住痣，通过腐蚀皮肤、让皮肤再生达到去除痣的目的。但这样往往不能将痣从根部去除，还会在脸上留下永远的“坑印”。求美不成反伤肤。除此之外，很多看起来普通寻常的黑痣，很可能从良性变成恶性。你在不知道是良是恶的情况下随便用药水腐蚀它，可使良性黑色素痣转化成恶性黑色素瘤。黑色素瘤是一种治愈率很低的恶性肿瘤。所以，如果要点痣，必须去正规医院的皮肤科找专业医生处理。激光或者冷冻处理，让医生判断之后再选择适合你的。明白了什么是痣，而且对于痣的分类这里也介绍得很清楚，按大小可以分为小痣、中等大小的黑痣、大痣、巨痣和卫星痣。如果按照时间先后可分为先天性和后天性黑色素细胞痣。如果按皮肤层次划分，又分为交界痣，皮内痣以及混合痣。但是值得提醒的是，容易恶变的有巨大的痣、发育不良的痣、颜色不均匀的痣以及破溃，出血的痣。所以，点痣时一定要当心。