最近最癌症的了解又多了一个新词淋巴癌，同事之间也传开了。平时看似健康开朗的一个人突然之间得了癌症并且还是我们不常听到的淋巴癌，因为对该癌症不是很了解所以做了一下功课，现在整理出来供大家参考并且希望大家在日常生活中注意。当然所有的食物并不是一口也不允许吃的，少量的吃点是可以的。淋巴瘤患者宜多吃具有抗恶性淋巴瘤作用的食物如：穿山甲、蟾蜍、田鸡、芋艿。还可以食用豆腐渣、无花果、大麦、绿豆、苦瓜、节瓜、菱、水蛇、猪心、羊肚、燕麦、高粱、豆腐皮。淋巴癌患者经过放疗后，对机体损害较大，临床常见灼热伤阴、口干烦躁等郁热伤津的现象。在饮食调理上，要注意多吃滋阴清淡、甘寒生津的食物，如荸荠、鸭梨、鲜藕、冬瓜、西瓜、绿豆、香菇、银耳等食品。淋巴癌患者经过化疗后，常有消化道反应，如恶心、呕吐和由于骨髓抑制，造血功能受损引起的血项下降等现象。在饮食调理上要注意增加食欲和食用营养丰富的食品。此时除了选择病人平日喜欢吃的食物外，还可用西红柿炒鸡蛋、山楂炖瘦肉、黄芪当归羊肉汤、虫草炖牛肉以及黑木耳、鲜蜂王浆、香菜等食品，既补气血又健脾胃，减少反应，提高疗效。食用含维生素A丰富的食物。如蛋黄、动物肝(猪、羊、鸡等)、胡萝卜、莴笋叶、油菜、白薯等。维生素A的主要功能是维持上皮组织正常结构，刺激机体免疫系统，调动机体抗癌的积极性，抵御致病物质侵入机体。上面就是我简单整理出来的关于淋巴癌患者生活日常上饮食方面的一些注意事项，好多时候在饮食上多多注意也会控制病情的发展，所以希望上面的内容能给大家带来一定的帮助，但是也是因人而异的不可一味尝试。看是否适合自己。淋巴癌并不可怕，可怕的是我们不敢正确面对。要有积极的心态。