熬夜的危害大多数人并不清楚，其实这一点应当引起朋友们重视。因为现代社会人们生活压力大，而且有些打工族晚上加班是难免的事情，但是也有些年轻人晚上玩电子游戏，作息没有规律，导致身体健康受到损害。而且经常熬夜伤肤又伤身，想要减少伤害，5种食物吃起来，大家可以先收藏起来，以后肯定用得着。1、腰果人在熬夜的时候，自身的身体会处于饥饿及焦躁的状态，这时食用某些食物来调节身体是非常有必要。熬夜的女性一般不会食用什么主食，会经常食用一些小零食，对于这些小零食的选择也是有讲究的。小零食可以选择坚果类的，因为坚果不但含有多种维生素，而且还含有矿物质，对身体的恢复有较大的帮助，推荐大家可以适量食用些腰果，如果还想吃其他的坚果类食物，可以选择核桃、杏仁等。2、胡萝卜长时间熬夜不单单只会使人的身体出现精神不振的现象，也会使人的眼睛出现严重的疲劳感，从而导致视力减弱，严重的还会患上眼部炎症。想要保健眼部，缓解眼部疲劳，可以食用胡萝卜。适量的食用胡萝卜可以对眼睛进行舒缓工作，不但可以提高视力，而且还可以放松眼部的疲劳，因为它含有的维生素A就具有这样的作用。除了食用这种食物之外，大家还有食用其他含有维生素A的食物也是可以的。3、香蕉香蕉是较为常见的水果，它不单单是人们减肥佳品，也是对抗疲劳的食物。其实这种水果本身含有一种特殊的物质——醣分，它是人体活力的来源，简单点说可以在较短的时间内使人的精神变好，同时也可以提高免疫力，降低患病率。有人说这种水果只要吃一两个你就会出现饱腹感，不易被人体消化吸收，其实人刚开始吃它的时候会出现这种感觉，但过段时间这种感觉就会慢慢消失掉。对于香蕉的优势就是可以很快的被人体吸收，容易转换成身体所需要的能量。4、柠檬对于柠檬，多数女性饮用它的目的是护肤，其实它除了具有这样的作用之外，还可以缓解热的疲劳，使人的精神变好。因为它本身含有柠檬酸这个成分，它可以帮助人体分解多余的乳酸，从而使人的精神变好。5、板栗熬夜除了会伤害眼睛之外，还会对人体的肾脏造成一定的影响，这时养肾是非常有必要的。养生的方法有多种，但最好不要以吃补药的方式进行，因为大量服用补药易增加肾脏的负担，从而使肾脏不断衰败。熬夜人群应该要合理饮食，平时要多吃些绿叶蔬菜，并且要增加优质蛋白的摄入量，经常吃柠檬能缓解熬夜对身体造成的伤害，并且具有护肤的功效，可以减少有害物质对皮肤的伤害，适当吃胡萝卜能够有效缓解疲劳感。在现实生活当中，每个人的生活习惯不一样，有些人喜欢早睡早起，但有些人晚上会显得更加活跃，比如那些经常晚上吃夜宵，然后再去卡摔拉OK的朋友们。其实，经常熬夜伤肤又伤身，如果再不进行饮食调理的话，对身体的伤害是非常大的。想要减少伤害，可在平常多吃一些腰果，胡萝卜，香蕉，柠檬以及板栗等食物进行补救，或许会缓解熬夜的疲劳感。