大家都知道身体非常不好的时候，我们多吃一些鸡汤，对身体会有很好的温补效果，其实人们不知道，如果是换成鸽子汤的话，那么它的滋补效果会更好的，下面就让我们一起来了解一下，多喝鸽子汤的话，对身体会有哪些改变功效？经常食用鸽子汤不仅能滋补身体，还能防治疾病。今天要特别提到的是，鸽子肉中的蛋白质含量最为丰富，而且脂肪含量极低，消化吸收率能够达到95%以上。此外，鸽肉中富含维生素A、维生素B、维生素B2、维生素E以及造血用的微量元素，这些微量元素甚至超过鸡、鱼、牛、羊肉。那么今天就给大家推荐几种好用的鸽子食疗方。1适用于腰膝酸软的人准备一只鸽子、25克枸杞、30克黄精和适量盐将所有食材和药材放在砂锅中，加适量盐拌匀，隔水蒸熟就能吃了。长期坚持，能很好的改善腰膝酸软的症状。2适用于头晕眼花的人准备一只鸽子、30克黄芪、15克枸杞和30克人参。将所有食材和药材放在一起，用水煎煮后去掉药渣，喝药汁吃鸽子肉就行了。每天一次，长期坚持能有效改善头晕眼花的症状。3适用于病后体虚的人准备一只乳鸽、五朵香菇、两片姜和适量糖、酱油、五颗红枣、花生油和米酒。首先去掉乳鸽毛和内脏洗净并切块，然后用糖、酱油、花生油和米酒拌匀乳鸽块并腌制半小时，之后去掉红枣的核泡软切成红枣丝，香菇泡软切片，最后将腌制好的乳鸽块、红枣丝、香菇片和姜片一同放入碗中，拌匀并隔水蒸熟就能吃了。蒸乳鸽能很好的滋补身体，适合病后体虚者食用。经常喝鸽子汤有两个大的好处，一起来了解一下。1、美容美颜，强身健体鸽子汤的功效与作用有很多，鸽子肉中含有多种营养素，其鸽子的软骨素含量可与鹿茸相媲美。经常吃鸽子可以有效的增加我们的营养，改善人体机能，皮肤亮丽，让人更富有生气，具有美容美颜，强身健体的功效。2、壮体补肾、健脑补神鸽子汤能壮体补肾和健脑补神。现代医学认为鸽肉能壮体补肾、健脑补神、提高记忆力;能降低血压、调整血糖;能养颜美容，使皮肤洁白细嫩。鸽肉易于消化，具有滋补益气、祛风解毒的功能，对病后体弱、血虚闭经、头晕神疲、记亿衰退有很好的补益治疗作用。故民间有“一鸽胜九鸡”的说法。由于鸽子营养价值较高，对老年人、体虚病弱者、手术病人、孕妇及儿童非常适合。而且除了上述的功效外，长期食用可明目润肺、增强记忆力。都是各自对人们的身体确实有很好的帮助，首先它有美容养颜的功效，而且它里边的营养物质非常的多，吃多了对于强身健体也有很好的帮助的，另外就是对于南京而言，多吃一些鸽子汤具有，补肾健体的功效，而且还有提高记忆力的效果。