现在各种各样的药物是非常多的，这些药物，如果在喝酒之后吃的话，往往会对身体带来非常大的副作用，所以很多的人也都有了这样的一个意识，那就是如果喝酒了的话就不可以吃药，如果吃某些药物的时候是坚决不允许喝酒的，人们对酒的重视已经提起来了，那么烟草呢。经过媒体的长期普及，越来越多人记住了“吃药不喝酒”。 除了在吃药期间不饮酒，不喝咖啡、饮食忌辛辣也都很好理解，但烟民们会因为吃药而不抽烟吗? 众所周知，吸烟有害健康，吸烟可诱发多种癌症，但很容易忽略一个重要事实--吸烟也会降低药物疗效，甚至延误病情。吸烟对药物疗效的影响主要有3个方面：1.影响药物的吸收：吸烟是会引起外周血管收缩，从而使药物的吸收减少。研究显示，正常情况下，约20%的有效药物成分能到达血液，而吸烟后30分钟内服药的患者只有1.2%~1.8%。2.影响药物的代谢：烟草中含有大量的多环芳香烃类化合物，这类成分是肝药酶诱导剂。通俗地说，就是烟草可以促进肝细胞内的药物代谢酶分泌增加，从而加快药物的破坏和消除，使血药浓度降低。3.影响药物的排泄：香烟中的尼古丁成分能够刺激人体释放的抗利尿激素增多，致使药物的代谢产物不能及时有效地排除体外，体内药物代谢产物积蓄过多严重时可能会引起中毒。 吸烟可影响哪些药物的疗效?抗酸药与胃黏膜保护药：在治疗胃、十二指肠溃疡及上消化道出血时，常因吸烟使血管收缩，延迟胃内食物的排出时间，减慢药物在小肠内的吸收速度，导致胃、十二指肠溃疡愈合减慢。 ·气雾剂：烟草中的焦油可随烟雾吸入气管，长期大量吸烟者，可在气管内膜形成一层烟焦层，影响止喘气雾剂、硝酸甘油气雾剂在气管内的吸收，降低药物疗效。 ·平喘药：据报道吸烟者服用平喘的茶碱、氨茶碱等药后，在体内破坏和排泄的速度比不吸烟者要快3倍，即使戒烟3个月，这种情况也难改变。想必大家都知道，抽烟喝酒对身体本身就没有什么好处。即使抽烟对于某些药物的吸收没有太大的影响，但是他总体来说还是会影响人身体的代谢，进一步影响药物的代谢，而且它还可能会影响药物的排泄情况。所以这个不好的习惯，我们能戒就戒了吧。