正常的人每天都会有几次排尿，因为我们吃下去的食物，喝的水，在体内经过身体循环，剩余的废物就会排泄下去。所以排尿是一种很正常的生理现象，不过，大家知道吗?清晨第一泡尿竟然能看出身体健康状况，这一点估计很多人以前并不清楚。今天就跟我一起了解一下吧，对您的日常保健肯定有帮助。大家都对自己的身体健康很关注，但是随着生活节奏的加快，我们也没啥时间去健康检查，所以下面介绍自己就能观察的小习惯。起床的第一泡尿，可以看到泌尿生殖系统的健康状况。从尿液的颜色、气味、状态上能分辨出身体状况、饮水量够不够、身体是否有疾病等多种情况。尿液混浊：要注意鉴别 当尿液出现混浊，颜色为乳白色时，一般首先想到的是感染。尿液带红色，尿路感染，如果排出红色尿液的同时还有尿频、尿急、尿痛问题，建议做泌尿系统相关检查，以免错过治疗的最佳时机。尿液中带血，一定有异常。一旦出现血尿，要尽快到医院就诊，查明原因，对症治疗，以免延误治疗的最佳时机。尿黄像浓茶：肝脏问题多留意。如果尿液出现了长期发黄的问题，及时去做相关的肝脏检查。如果只是一两次的尿黄，大可放心。因为尿液颜色改变与人体出汗和饮水量、饮食也有关系。如出汗多，饮水量少，尿液的颜色也会加深。此外，刚起床时，肾脏里积存了整晚的尿液，尿液颜色会较深，气味也相对重一些。尿路分叉，不一定是前列腺炎、尿分叉就说明有前列腺炎，这个不存在双向关系，因为夜间勃起或晨勃后，去厕所小便，这时发现尿路分叉就不一定是前列腺炎，但其他正常情况都出现尿路分叉，那你就要好好的检查下前列腺炎了。当然还有出现其他症状，尿频、尿急、尿不尽、尿滴白等。以上给大家讲了起床后第一泡尿的几种情况，大家可以观察自己的清晨排尿情况，对照一下这些症状表现及疾病的关系，如果一旦发现异常应当及时去医院检查，然后对症治疗。由此可以让我们认识到，原来清晨第一泡尿能看出身体健康状况，这是很有道理的，建议大家收藏好这些保健常识。不要忽视清晨第一泡尿的变化，然后初步判断自己的健康情况。