生活之中有可能遇到麻烦事，烦心事，让你非常生气，但是对于常爱生气的人来说，我们一定要做好身体的调整，工作，专家建议，爱生气的人多吃以下介绍几种食物，这样可以帮你解解，排出体内的郁气。一起看看，经常吃哪些食物，对于排解郁闷有一定的帮助吧。经常吃桂圆，让你“解解气”：相信大家对于桂圆已经非常熟悉了，不管是在做饭的时候可以用到它，还是在制作茶饮的时候，也可以用它，不仅可以为我们的食物增添美味，还能够提供多种营养物质。最重要的是，桂圆有很好的安神助眠的功效。对于经常脾气不好的人群以及睡眠质量不佳的人群，就不妨吃些桂圆，进而起到抚平情绪的作用。另外，桂圆的口感属于甜的食物，在情绪上面有非常好的帮助。但也正是因为这点，对于糖尿病人群以及想要减肥的人群，一定要控桂圆的量。那我们食用多少合适呢?最新版《中国居民膳食指南》建议我们：每天每人食用水果的量应在200-350g。也就是说，包括桂圆在内，再加上其他水果要在这个范围内即可。经常吃香蕉，让你“解解气”：香蕉是男女老少都喜欢的水果之一，因为它食用起来非常方便，且口感香醇，很多人都会把它当做日常膳食中的一部分。同时，香蕉还被誉为“快乐水果”。在德国的一项研究上曾发现，经常吃香蕉的人，在情绪控制上面也非常好，用香蕉来抚平情绪，或者是缓解情绪上的不安都有一定的积极作用。即使是对于高血压的人群，香蕉也是一种最理想的水果之一。其中含有丰富的钾元素，可以帮助高血压人群控制体内的钾钠水平，对控制血压有好处。但大家要注意的是，别食用生香蕉，生香蕉中含有大量的鞣酸物质，会增加便秘的现象。且每天食用一根香蕉即可，避免发生肥胖的危险。看了上面文章的介绍，我们已经知道了，多吃哪些食物可以帮你排出体内的郁气了。生活中多吃一些香蕉以及桂圆可以帮你排解体内的郁气，另外在生活之中，我们尽量的保持良好的心情，调整自己的心态，如果经常生气的话，对肝脏的损伤是非常严重的，所以，我们有一个良好的心态，才会有一个健康的身体。