我们几乎每个人在成长的事情，也脸上都会或多或少的出现一些痘痘，它不仅影响我们的形象，而且还使我们特别的不舒服，那么引起遭到上当的原因是什么呢？我们也要怎样预防痘痘的发生呢？下面我重点从如何保养皮肤这方面讲讲痘痘的产生及预防。洗脸需注意： ①洗脸前将手洗干净，选择痘痘专用的洁面霜，在手掌中揉搓出细腻的泡沫。 ②轻柔地从内向外打圈洗脸，力度要轻，以免刺激肌肤，留意发髻处的肌肤也要洗到并冲干净。夏日洗脸的次数可适度增加，但一天不能超过四次。 ③把紧肤水放进冰箱里，冷藏后的紧肤水具有收敛肌肤油分、收缩毛孔的效果。但要谨记在每次洁肤后才能使用，肌肤没有得到彻底清洁时千万不要使用哦，那样会使毛孔紧缩，将污垢堵塞在毛囊里面。定期去角质： ①角质层过厚、堆积在肌肤表层造成毛孔堵塞，也是青春痘滋生的主要原因之一。每周一次清理角质，也可以减少粉刺的产生，让毛孔呼吸更通畅。 ②要注意的是，痘痘处于化脓状态时则不适宜进行去角质护理，避免造成痘痘破裂。 有痘不要挤 ①不要挤压、抠、挠抓或者摩擦已经形成的痘痘，清洁肌肤后在痘痘上擦调理露，有助于控制痘痘的恶化趋势。 ②假如不慎把痘痘弄破了，要使用干净棉签在伤口周围轻微按压，吸干净脓血之后，立即将粉刺调理露涂抹在青春痘上，以免造成更大的创伤面。去痘更要润肤： ①刚擦完紧肤水，肌肤处在最脆弱的状态，马上使用痘痘肌肤专用的润肤露效果最佳。即使是炎热夏季，痘痘肌肤也需要清爽保养品的适度滋润，才能保持水油平衡的状态。 ②分区涂抹润肤露。涂抹润肤露时，要绕开痘痘生长部位，最后在痘痘上涂抹调理露。T字部位保养要留心： ①经常将吸油面纸带在身边，对T字部位要及时吸取多余油分。 ②使用T区专用面膜，每周一次单独护理，拔除已形成的粉刺、黑头，防止油脂积聚过多形成痘痘。通过上面的文章，我们可以了解到，要一方道德的产生，特别要注意脸部的皮肤保养。如果不慎引发了痘痘，一定要按照上面的方法和步骤进行皮肤护理，这两天能找回我们青春靓丽的容颜，使我们工作生活更加有信心，自己除了这些，我们脸部的保养也应该多学学。