研究发现，啤酒可以减轻辐射对人体的危害，那么大家都知道，很多人都会习惯性的去喝一些啤酒，可是就像一些工作人员每天面对电脑，那么辐射，真的是非常多的，这样的话，肯定会导致我们的皮肤出现一些衰老，也会影响到我们的健康，那么如何才可以减少这个辐射的发生？适当饮啤酒可减轻辐射危害日本放射线医学综合研究所与东京理科大学公布的一项实验结果显示，啤酒中所含的“假尿嘧啶”和“褪黑素”、“甜菜碱”等成分，能在一定程度上减轻辐射对人体所产生的危害。专家指出，人体经由放射线照射后，会使体内的基因受到一定的伤害，细胞染色体产生变异。但这一实验在含酒精啤酒、无酒精啤酒和酒精之间进行比较后证明：无酒精啤酒对抑制染色体的变异毫无作用;酒精能起到一点作用;含有酒精的啤酒作用最大，最多可使变异的血液细胞染色体减少34%。不宜喝啤酒的人啤酒营养丰富，提神醒脑，是消暑解乏的佳品。但有些人却不宜享受。肝病患者：酒精会加重肝的负担，损伤肝细胞，从而加重病情。而且肝功不健全的人更易发生酒精中毒。泌尿系统结石患者：啤酒中含有可以促使产生尿路结石的钙、草酸及鸟核苷酸。心脑血管病患者：饮酒能加速血液循环，会加重病情，并可能导致危险。胃病患者：酒精会损伤胃黏膜，引起上腹胀，烧灼感加重，嗳气频繁，食欲减退。孕妇：酒精能通过胎盘屏障进入胎儿体内，影响胎儿的大脑发育。产妇：啤酒酿制的主要原料是大麦，大麦芽具有回乳作用，会影响母乳哺婴。肾病患者：啤酒中的成分很多要经过肾的重吸收，这大大加重了肾的负担，而且酒精本身也对肾有刺激作用。色体减少34%。其实一般来说，对于这个辐射，相信每个人都会有的，经常玩手机或者是面对电脑，就会让我们的皮肤出现一些伤害的，那么大家一定要选择经常的聚会点啤酒，因为啤酒里面有很多的酒精，这样的话才可以预防这个辐射对人体的一些伤害，真的是非常不错的。我们都知道啤酒的危害也是会非常多的，能够给我们的身体带来非常大的胃，那么平时的时候，对于我们的男性朋友们来说，喝啤酒也是跟恋人才是最好的，平时的时候啤酒也很能够给我们的身体带来非常好的不，帮做作业，平时都是我们应该量力而为。