在我们的身边，有很多的人们都是喜欢养生的，那么有男人的养生的方式也是不一样的，特别注意养生的结果却是得了癌症，我们应该如何做才能够，达到养生的方式，而且不给我们的身体带来一些疾病的困扰才是最好的呢？是不是健康的不要不要的?这位亲戚自己也不懂养生，也没有系统的中医理论，但喜欢零碎四处搜集各种“权威”养生办法。问题主要是搜集了一堆，但没有一个清晰的框架，今天听吃米饭很好，明天听吃米饭不好，这玩意就没法整了。然后，最关键的一点：他是基于恐惧在养生，怕这个，怕那个，一天洗手八百遍，仿佛一旦不洗就有细菌要沿着手爬进身体里，时时刻刻都在防备环境暗算他~这种状态下，心理是畸形的，身体也始终处于被拘束，僵化的状态，身心都是皱巴巴的，心理和情绪时刻处于一种恐惧状态中。按照这个群体的生活方式，即便不得癌症，也会生别的病，因为心理、情绪与身体是互相影响的。这样的养生根本达不到什么养生的目的，反而有害。现在包括很多医院和XX保健品，都是在贩卖恐惧，不吓唬人怎么卖东西呢?我的理念是应该更积极的，友善的看待身体和环境，身体没那么脆弱，环境也没那么可怕，只需要主动去调整身体的失衡状态，身心都会越来越健康和自然。如果我们，针对不同的方式选择不同的方法的话，有时候也会给我们的身体带来非常大的危害呢，养生的方法也是多种多样的，我们一定要选择适合自己体质的养生方式，才能给，能够给我们的身体才能带来非常大的好处，所以生活当中不要盲目的选择养生的方式才是最重要的危机我们的生命的安全。