泡脚对人体好处多，具有缓解疲劳的作用，并且能排出身体内的湿寒之气，可改善手脚冰凉的现象，最好采用中药泡脚，中药泡脚对身体好处多，中药泡脚具有活血的作用，而且具有非常好的保健养生的功效，能促进血液循环，可以改善人体的新陈代谢功能，三种中药泡脚治手脚冰冷。平时(特别是冬天)若能坚持经常泡脚，最好用中药煎剂，对改善双脚症状有良好作用。泡脚又称足浴，是一种养生保健方法。热水泡脚具有促进气血运行、通经活络、温煦脏腑的作用，对改善老年人四肢末梢微循环很有好处。若用中药煎剂泡脚，其效果将更加明显。【常用的泡脚液推荐】1、鸡血藤、锁阳，制附片，加适量水煎成汤液。2、川牛膝、怀牛膝、狗脊、制附片，加适量水煎成汤液。3、延胡索、姜黄、虎杖、巴戟天克，制附片、木瓜，花椒、生草，加适量水煎成汤液。浸泡的次数，可一天一次、一天几次，也可几天一次。中药泡脚相信很多朋友都听过这个方法，肯定比简单的热水泡脚有好处，当然，如果大家觉得放中药麻烦的话，就单纯的热水泡脚也是很好的哦!在冬天寒冷的冬季喜欢泡脚，因为泡脚不仅仅是因为能使脚变的暖和，还有就是泡脚对我们对身体的健康有很大帮助，因为我们都知道泡脚不但可以促进我们身体血液的循环，还能帮我们去除体内的寒气，从而很好的避免避免冬季疾病的发生。三种中药泡脚治手脚冰冷，中药泡脚可以解决手脚冰凉的问题，中药泡脚具有缓解疲劳的作用，可以起到防治疾病的作用，能够让手脚变得暖和起来，尤其是冬季最好坚持每天晚上泡脚，每天晚上用温热水泡脚的话，能有效改善睡眠质量。