预防泌尿道感染，要养成勤喝水的习惯，难保护泌尿道的作用，能避免泌尿道感染疾病的出现，并且要经常锻炼身体，提高身体素质，注意私处的正确清洁，可取得预防的作用，预防应该要注意生活细节，尽量选择宽松的裤子，不要穿紧身的裤子，有尿及时排出，预防泌尿道感染除了多喝水，还要做这五点。1、中医指出，预防泌尿道感染注意生活细节。泌尿道感染时，患者往往非常痛苦。实际上，在用药的同时，一些生活上的调理能帮助缓解泌尿道感染引起的不适。2、多喝水，大量饮水能稀释尿液，冲刷尿道，但注意不要喝咖啡、酒精饮品以及含有咖啡因或果汁的软饮料，因为在泌尿道感染期间，这些饮品会刺激膀胱，使患者尿意频频。3、用热水袋敷下腹部，这种方法有助于缓解膀胱的压力和不适。此外，多喝水还能预防泌尿道感染，尤其是在夏天，出汗增多，更需要多饮水以保证产生足够的尿液。4、中医还提出了三条预防泌尿道感染必须做到的注意事项。首先，女性在大便后用干净的卫生纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口，如果洗手间有冲洗设备，最好认真地冲洗肛门部位;其次，要杜绝不洁性交，在性生活后马上排尿，这样即使细菌已经进入尿道和膀胱，也可以通过排尿将它排出体外;最后，女性要避免使用对尿道有刺激性的用品。5、预防泌尿道感染注意生活细节，另外，在夏天最好少穿紧身衣服，比如牛仔裤、紧身内衣等。预防泌尿道感染除了多喝水，还要做这五点，预防泌尿道感染，要养成勤喝水的习惯，并且要养成良好的卫生习惯，并且要正确的挑选衣服，尽量选择棉质的衣服，不要穿太紧的衣服，不宜经常穿紧身裤或牛仔裤，夏季更应该要少穿紧身衣裤。