所有的健身方式中，最简单也是最容易操作的，应该就是走路了，只要有生一双鞋，有上一颗坚定的心，每天走一走，对身体健康都是非常好的，调查显示，每天走路达到1.6公里的话，对身体健康是有很神奇的疗效的，就有哪些疗效呢？一起来看一看。事实上，多项最新国际研究明确指出，走路可增强免疫力，改善内分泌，调节激素水平，在防癌、抗癌方面功效突出。预防乳腺癌。法国一项涉及400万女性的研究显示，任何年龄段的女性坚持每天快走1小时都能使患乳腺癌风险降12%。降低患肠癌风险。哈佛大学针对7万人的长期研究发现，每天走路1小时，患大肠癌的风险可降低一半。防患胰腺癌。美国《读者文摘》杂志刊登的一项研究指出，每天饭后散步30分钟，可使患胰腺癌风险降低一半。抵抗前列腺癌。美国加州大学对1455名前列腺癌患者长期随访发现，每周只需快走3小时，癌症恶化程度比不运动的人降低57%。但真让走路发挥实效，还有五方面的讲究：姿势：抬头挺胸，双目平视，躯干自然伸直;收腹，身体重心稍向前移，两脚落地有节 奏感;速度：每秒走两步;时间：下午四点后。这时关节灵活，体力、肢体反应和适应能力最好，心跳和血压也较平稳。如选择晚饭后走路，应在饭后半小时至睡前 两小时范围内进行;地点：道路平、空气好;准备：穿双好鞋，做足热身。随身带瓶水，可以少次多量地补充水分。每天多走走路对身体确实有好处，可以防治很多疾病的发生，不过一定要注意一下，为了能够让走路产生最大的疗效，我们在走路的过程中一定要注意姿势，一定要对，比如说，有些人走路可能喜欢低着头，拖着要去走，这样是非常不好的，我们应该抬头挺胸，双目自然的平视前方，而且鞋子一定要准备足够舒适的鞋子，选择空气好到路平的地方。