一个人健康不健康，要看他吃的东西是不是健康的，他的饮用水是不是健康的？很多时候我们认为很健康的东西，往往也会给我们的身体带来很大的坏处，比如说下文中这位男子因为，常年喝矿泉水，结果喝出了，满满的结石，究竟是怎么回事儿？一起来看看。据报道，北京有位黄先生外派在柬埔寨，因害怕当地直饮水不干净，5年来一直买矿泉水喝。上个月突发肾绞痛，到医院检查发现，其双肾长满结石。他怀疑自己肾里结石这么多，可能与喝了5年矿泉水有关。医生介绍，含矿物质较多的深井水、山泉水等“硬水”，因含矿物质摄入过多被疑为肾结石产生的原因之一。六类人最容易容易发生肾结石1、尿路梗阻者，因尿液郁积、尿路感染，容易出现肾结石。2、多汗者，人体汗液蒸发过多，使尿液浓缩，容易形成结石，特别是夏季。3、既往患过肾结石者，5年内肾结石再发率高达50%。4、疾病因素导致高血钙或高尿钙者，如甲状旁腺功能亢进、痛风、骨折、瘫痪、溶骨性骨肿瘤等，可使尿钙增高，容易形成肾结石。5、久卧病床的老人或老人骨折后，容易使血钙增高，进一步造成尿钙增多，形成肾结石。6、慢性代谢疾病，如高血压、糖尿病、肥胖患者，罹患肾结石的风险较健康人群高。保护脚部肾经起始于足底，而足部很容易受到寒气的侵袭，因此要特别注意足部保暖。袜子最好包住脚腕，不要赤脚在潮湿的地方长期行走。睡觉时，别把脚晾在外面，盖被一定要下过脚底，上超肩膀;不要将双脚正对着空调或电扇吹。足底有许多穴位，睡前按揉脚心的涌泉穴，可起到养肾固精的功效。保证水分充足水是生命之源，定时饮水是很重要的养肾方法。饮水过少可能引起浊毒的滞留，加重肾脏负担，所以要养成多喝水的习惯。每天应至少喝8大杯开水，不要以饮料代替，以冲淡尿液，预防结石等肾脏疾病。有足够的睡眠充足的睡眠对于气血的生化、肾精的保养有着重要作用，睡能还精、养气、健脾益胃、坚骨强筋。临床发现，许多肾功能衰竭的患者有长期熬夜、过度疲劳、睡眠不足的经历。因此，要养成良好的作息习惯，早睡早起、不纵欲，以利于肾精的养护。运动养肾生命在于运动!通过运动养肾纠虚，是值得提倡的积极措施。方法：两手掌对搓至手心热后，分别放至腰部，手掌向皮肤，上下按摩腰部，至有热感为止。可早晚各一遍，每遍约200次。此运动可补肾纳气。使大便通畅大便不畅，宿便停积，浊气上攻，不仅使人心烦气躁、胸闷气促，而且会伤及肾脏，导致腰酸疲惫、恶心呕吐。因此，保持大便通畅，也是养肾的方法。要做到大便通畅，需要根据自身的实际情况调整饮食结构，多做运动。大便难解时，可用双手背贴住双肾区，用力按揉，能激发肾气，加速排便。喝白茅内金茶材料：绿茶、鸡内金、鲜白茅根、鱼腥草、淡竹叶、山楂、甘草、罗汉果各5g煎水服用，5碗水煎成1碗，早晚各一杯，觉得麻烦的话可以直接买袋泡茶，看个人喜欢。功效：鸡内精里含有大量的蛋白质、胃激素、角蛋白、微量蛋白酶、淀粉酶和多种氨基酸等，有通淋化石、健脾消食助消化的功效，长期食用有消石的作用，食疗胜在坚持，效果固然慢一些但是没有副作用。原来水也是分成很多种类型的，矿泉水中的矿物质含量是非常高的，适量饮用确实会对身体有很好的帮助，但是如果大量饮用，每天所有的水都用矿泉水来代替的话，此时就容易出问题了，上文中这位先生的，遭遇不仅仅是个例，也可能是我们即将面临的问题。