生活中有很多食物可以起到缓解便秘的作用，如果经常便秘的话，不仅会影响我们的身体健康，而且会让肌肤变得越来越差，得不到治疗的话，还会引发一些其他的疾病。那么能够有效的治疗便秘的方法有哪些呢？在下面的文章中给大家做详细的介绍了几种治疗便秘的好方法，我们赶紧去看看吧。1、黑豆豆类食品含有丰富的纤维素以及其它营养物质，黑豆中所含的不饱和脂肪酸，可促进胆固醇的代谢、降低血脂，预防心血管疾病，且黑豆的纤维质含量高，可促进肠胃蠕动，预防便秘，所以是不错的减肥佳品。而且黑豆浆不像黄豆性冷，喝多了也不会拉肚子，而且还有治疗风湿、抗衰老等效果。推荐食谱： 黑豆浆、全麦面包是可以称之为营养减肥早餐的黄金搭档了，要减肥的美眉们可以吃得舒坦放心。注意事项：小儿不宜多食。2、马齿苋马齿苋不仅有一般蔬菜的共同元素，且含大量的去甲基肾上腺素和多量钾盐、苹果酸、葡萄糖等对人体有益物质。它所含肾上腺素能促进胰岛分泌胰岛素，以调节人体内糖代谢过程，进而降低血糖浓度，对糖尿病患者有较好的食疗作用。马齿苋是一种良好的“肠道清洗剂。长期便秘、肠道排泄不畅者易发多种疾病，食用马齿苋可清理肠道，促进排便、减少毒素的吸收，有利于健康和长寿。马齿苋还具抑菌功能，早有天然抗生素的美称。推荐食谱： 凉拌马齿苋、蒜蓉马齿苋、马齿苋煎饼。注意事项：凉拌的话要用水稍煮一下，去掉它的涩味。3、芹菜芹菜含有丰富的膳食纤维(每100g芹菜茎含膳食纤维1.2g，每100g芹菜叶含膳食纤维2.2g)，芹菜对预防便秘、高血压、动脉硬化等都十分有益。特别是老年人，由于身体活动量小、饮食量少、饮水量不足而易患大便干燥，经常吃点芹菜可刺激胃肠蠕动利于排便。芹菜除了富含水分和纤维外，还含有一种能够使脂肪加速分解、消失的化学物质，因此芹菜是减肥佳品。食谱推荐：芹菜拌豆腐干、芹菜炒碎牛肉、花生仁拌芹菜、虾米炒芹菜、西芹炒百合、芹菜小米粥。注意事项：芹菜叶中所含的胡萝卜素和维生素C比芹菜茎多，因此吃时不要把能吃的嫩叶扔掉。通过以上文章的介绍，我们已经知道了治疗便秘的一些好方法了，实际上生活中有很多蔬菜都可以起到治疗便秘的功效，比如说芹菜等等，用芹菜可以炒花生仁，炒沙米等等，另外还可以制作芹菜小米粥，都能够起到缓解便秘的效果，里面含有丰富的膳食纤维，对于排便是有一定的功效的。