息肉是我们在日常里可以听到的一个医学名词，大多数的息肉是无需特别需要多注意的。但是肠胃道里面的息肉确实我们要高度引起注意的，因为一旦耽误就有可能会引起肠道癌等病症的发生，那么这是因为什么原因引发的呢，必须得切除嘛。息肉是指粘膜隆起局限性增生而形成的肿物，长在胃里就是胃息肉，长在肠道就是肠道息肉，胃息肉好发于胃窦、胃底，大肠息肉好发于乙状结肠及直肠。“很多人认为肠息肉只不过是长在肠道内的一个肉粒、肉疙瘩，没什么大不了，其实不然。”一些肠道息肉是大肠癌的前身。大肠癌，作为近年在全国各大城市高发的恶性肿瘤，大多数是由肠道息肉慢慢发展而来，息肉发展成大肠癌又要经过5-10年的时间。肠镜检查是医生用来检查大肠及结肠内部病变的一种诊断方式，我们如果通过肠镜发现了息肉，绝不能姑息，一定要尽快处理，有些小息肉还可很简单地在内镜下进行切除。此外，肠道息肉越大，癌变的机会也越大。所以如发现有肠息肉，都主张在内镜下摘除，目的是预防息肉癌变。既然肠道息肉是大肠癌的前身，如果肠道长了息肉，是否有症状?黄医生指出，多数结直肠息肉起病隐匿，临床上可无任何症状。一些较大的息肉可引起肠道症状，主要为大便习惯改变、次数增多、便中带有黏液或黏液血便、便秘、腹痛及肿物自肛门脱出和贫血等;偶尔还引起肠套叠、肠梗阻等。读完上面的内容大家发现了吧在我们的胃肠道里一个小小的息肉是有多大的危害性，我们必须在感觉不适的时候提前进行治疗避免病情的进一步严重恶化。现在好多的恶性病情都是因为我们自己前期的不注意、忽视而造成的。希望大家可以定期进行检查。