有人调侃称女人40豆腐渣，实际上的确是女人，过了40之后脸开始发黄，头发开始发白，甚至还会出现身体发胖，这时候女人已经开始逐渐走向衰老，真的是不如年轻的时候了，那么要想保养好身体，我们要多吃以下介绍的一些食物。这样才可以起到补气血，防衰老的作用。一起看看是哪些东西吧。1、黄芪：黄芪作为一种常见的中药，不仅在养生方面上有一定的好处，还对人体补充气血方面有独特之处。如果出现精神倦怠、气短、痰多等情况，就可以拿黄芪泡水来喝，能够让精神会变得更好，气短的情况也会逐渐好转，改善脸色发黄、发白的状态。2、鳝鱼：鳝鱼也是很好的补气养血的食物，对于肝、肾、脾等都具有很好的滋补作用。研究显示，鳝鱼富含DHA和卵磷脂，它是构成人体各器官组织细胞膜的主要成分，是脑细胞不可缺少的营养，很适宜身体虚弱、气血不足、营养不良之人食用。3、猪肝：猪肝是我们日常生活中最理想的补血佳品了，含有丰富的铁元素，达到22.6 mg / 100 g，而且吸收利用率也很高。经常食用，可以有效改善面色苍白、气血不足的现象。但是由于肝脏中的胆固醇含量较高，不适宜多吃，建议每周食用2次，每次50g左右为佳。4、山药：山药是一种很好的补气血食物，对于身体具有很好的补益作用。《本草纲目》里说：“山药益肾气，健脾胃，止泻痢，化痰涎，润皮毛”。由于山药淀粉颗粒比较小，有利于消化液对其消化作用，粗纤维含量较少，对胃肠道不会产生很大的刺激，也可以作为很好的养胃食物。通过以上文章的介绍我们已经知道了，女人过了40之后，在饮食方面我们可以多吃哪些食物才可以起到补气血防衰老的作用了，所以在日常生活中可以适当的多吃一些，另外要根据自己的身体情况，建议女人，我们还是要保证充足的睡眠，多吃一些含有胶原蛋白的食物，可以让自己更年轻漂亮一些。