熟悉中医的人大都知道，有些有经验的老中医不但把脉准确，而且还可以通过身体的变化以及大小便等方面，达到治病救人的效果。我国中医历史悠久，有着非常令人赞叹的一面。现在就给大家分享中医教你通过分泌物辨别疾病，朋友们先收藏好，对于预防疾病是有一定帮助的。古人说：“凡病必察其下”，也就是说，医生看病不但要查病人的“五脏”、“六腑”，也必须观察病人的大小便。古人的经验已得到了现代医学的承认。现在的医生通过化验病人大小便诊断疾病，在医疗过程中已成为一种常用的诊察手段。其实，不仅是大小便，人的其他很多分泌物、排泄物，如痰涎、呕叶物、带下、鼻涕、耳垢、汗液、气味等等，都能反应出人体的健康状况，只要留心观察它们的变化，就能对自己或别人的健康状况，做到胸中有数。汗液汗液是皮肤汗腺分泌的液体，全身汗腺每天可分泌汗液约500～lOOOml。汗中950/以上是水分，小部分含有尿素、尿酸、乳酸、无机盐等，基本成分与尿液相似。汗与人的生理、病理都有着密切的关系，它可以调节体温、体液。排泄体内的废物，同时使皮肤表而保持酸性，防止些细菌对人体的侵袭。中医认为“血汗同源”，汗也是人体的一个不可忽视的重要部分，《内经》明确指出：“汗为心液”，通过汗可以了解病情，对症下药。现代医学认为，无汗或出汗不正常都是疾病的一种表现。一、无汗 此种病人常常感到身体某部位或全身皮肤异常干燥，终年不见汗液，有白色皮屑脱落，秋冬季节可见皮肤干裂现象，无汗症多继发于某些全身疾病或皮肤病(如鱼鳞病、银屑病、硬皮病，还见于维生素缺乏，粘液性水肿)，有极少数病人是先天性异常所致，也有因药物(如阿托品等)引起的。二、盗汗 睡时汗出，醒则汗止，称盗汗。中医认为盗汗伴有乏力、咳嗽、胸痛、食欲减退、月经不调、发烧、咯血等，这是阴虚的表现，一般多见肺结核病人。此外，手术后的病人、产妇和妇女人工流产后，由于失血体质非常虚弱，也可出现一时的植物神经紊乱，造成汗孔开合失常，汗液外泄，也可出现盗汗，这些均属正常现象。三、自汗 自汗是指经常汗出不止活动后更甚，同时伴有神疲、乏力、气短等症，中医认为自汗多因气虚卫阳不固所致，也可见重病恢复期，由于体质极度虚弱，常在安静状态下出现自汗。四、多汗 多汗常见以下几种情况：1、多汗伴有心跳，眼球凸出，兴奋，易怒，目光惊恐，怕热等，常见于甲状腺机能亢进症。2、如果平素稍微一动就出汗，或不动也出汗，不是患肥胖症就是体质虚弱之表现。老年妇女更年期也可出现。3、有些青年人很爱出汗，这是因为青春期植物神经功能失调所致。4、服用某些药物后突然出汗，是药物作用而致，如有机磷农药、铅、汞、砷等，均可在中毒后多汗。5、低血糖引起的多汗常伴有头晕乏力，饥饿感明显。五、大汗 指汗液淋漓不止，多见于炎热的夏季或高温作业者，内热太盛，或服用发汗药过量时都可以出现，如果遇此种现象，应区分原因处理。同时应大量的饮糖水，以免发生大汗后虚脱。如果大汗淋漓，伴有呼吸喘促，神疲气弱，四肢厥冷，脉微欲绝等症，中医认为阳气将绝，元气欲脱，津随气泄的危候，故称为“绝汗”。六、冷汗 当人的情绪受到突然刺激或紧张过度，如过度兴奋，惊吓引起的一心慌，而色苍白，四肢发冷等，常会出现“冷汗”。七、香汗 如果汗出伴有芳香味，常见于糖尿病出现酮症酸中毒时。鼻涕鼻涕正常情况下是无色、透明的，并略带一些粘性。鼻涕有湿润鼻腔，保护鼻粘膜，过滤空气，捕捉细菌的作用，所以有少量鼻涕并非坏事。如果过多，色状不正常，那么就是疾病的表现。分泌物稀薄、透明，多见于风寒感冒或急性鼻炎和过敏性鼻炎发作的病人。如久流浊涕而有腥臭味者，是为鼻渊，由于感受外邪或胆经蕴热所致。如鼻涕呈黄脓样，常见于风热感冒、慢性鼻窦炎，此种黄脓鼻涕不但量多，而且还呈粘稠状不易擤出。如果儿童鼻腔流出黄脓鼻涕，应想到鼻腔内有异物的可能，由于异物塞入鼻腔内时间过长，刺激鼻粘膜，也能出现黄脓鼻涕。如有血鼻涕，是由于鼻外伤，炎症感染，异物以及全身性疾病(如高血压，动脉硬化，血液病等)，都可出现血性鼻涕，血性鼻涕还是鼻咽癌的早期症状之一，切不可麻痹大意。耳垢耳垢，俗称“耳屎”，医学叫“耵聍”，耳垢对人的耳朵有很好的保护作用，并能防御小虫入侵和保护鼓膜。《灵枢·脉度篇》说：“肾气通于耳，肾和则耳能知五音矣。”故耳与全身均有联系，耳廓上有全身脏器及肢体的反血点。如耳轮厚大红润，多为肾气充足，身体强壮。小儿耳根发凉，耳背有红络，为出麻疹的先兆。耳内流脓水，病为脓耳或嬣耳，多为肝胆湿热所致。看完了这篇文章以后，大家也可以通过这些方法，自己多注意身体的一些分泌物，比如汗液，鼻涕，耳垢等，就可以初步了解自己的身体有啥毛病。既然中医教你通过分泌物辨别疾病，大家一定要把这些实用的自我保健知识学一学，然后及时分享给亲朋好友，让更多的人受益吧。但是，有身体异常时，一定要及时就医。