在日常生活当中，有很多的人都喜欢去按摩，按摩对我们的身体是有好处的，它能够促进体内的血液循环，让抵抗能力变强。所以按摩成为在日常生活中，人们越来越喜欢的养生手段。不仅大人们适合按摩，其实儿童也是适合按摩的，那是在给孩子按摩的时候，必须要注意一些问题。1.术者双手要保持清洁、温暖术者必须勤修指甲，以免刺破小儿皮肤，影响治疗。按摩中要用柔软的毛巾覆盖操作部位，并要经常换洗。2.体位合适按摩前应根据患儿的病情、所取的穴位以及术者运用手法的需要，使患儿保持一定的体位。选择体位以便于手法操作和使患儿舒适为原则。一般3岁以下可由别人抱着按摩，3岁以上小儿可单独采取坐位、仰卧位、俯卧位或侧卧位等。3.辩证施法按摩治疗小儿疾病，必须严格按照中医辩证施治原则，来运用手法和选取穴位。不能认为小儿按摩只要掌握一些简单的操作方法和古人的操作成方就满足了。4.按摩次数通常每天睡前按摩1次，重症患儿可酌情增加按摩次数，1周为1疗程。如进行两三个疗程，未见一点效果者。应到医院就诊，以免贻误治疗时机。中医小编提示：按摩的禁忌症，推拿按摩有什么优点?1.各种恶性肿瘤、骨折、脱位等。2.皮肤发生烧伤、烫伤、擦伤、裂伤及生有疮疖等，局部不宜按摩。3.某些急性感染性疾病，如蜂窝组织炎、骨结核、骨髓炎、丹毒等。在给儿童进行按摩的时候，一定要根据症状来决定是否适合按摩。对于一些适合按摩的症状，一定要注意按摩的次数，按摩的时间选择在睡前，如果症状比较严重的话，可以让按摩的次数多一些。不过如果按摩了一段时间后，病情并没有好转，这时候应该及时进行就诊。