豆浆是很多人早餐必选的一种饮品，豆浆的营养价值非常的高，而且香甜可口，很多朋友认为豆浆是自己的早餐的首选，的确，喝豆浆是有很多好处的，但并不是适合每一个人，有一些人就不适合喝豆浆，记住！这5类人早餐千万不要喝豆浆。豆浆的禁食人群1、肠胃不好的人少喝豆浆因为豆浆性质偏寒，消化不良、嗝气和肾功能不好的人尽量少喝豆浆。而豆浆在酶的作用下能产气，所以腹胀、腹泻的人最好别喝豆浆。另外，急性胃炎和慢性浅表性胃炎者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。2、有痛风症状的人不能喝豆浆痛风是由嘌呤代谢障碍所导致的疾病，而大豆富含嘌呤，豆浆是由大豆磨成浆的，所以痛风病人做好少喝豆浆。3、正在服用抗生素的人不宜喝豆浆豆浆一定不能与红霉素等抗生素一起服用，因为二者会发生化学反应。喝豆浆与服用抗生素的间隔时间最好在1个小时以上。4、缺锌的人不宜常喝豆浆豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟，而长期食用豆浆的人要记得补充微量元素锌。5、手术或病后处于恢复期的病人手术或生病后的人群身体抵抗力普遍较弱，肠胃功能不是很好，因此，在恢复期间最好不要饮用寒性的豆浆，这样容易产生恶心、腹泻等症状。存放豆浆有禁忌其实，豆浆和牛奶一样，都是非常不容易保存的东西。因为微生物和人一样，生长繁殖需要大量养分。而豆浆中恰恰富含微生物生长繁殖所需要的蛋白质和维生素。因此，豆浆最好新鲜饮用，现打现喝，夏季最好在2小时内喝完，秋冬常温下最多存放4—6小时。如果感觉豆浆喝不完，应趁热将其倒入密闭的容器里，留下相当于总容量1/5的空隙。把盖子盖上，但不要拧紧，停留大约十几秒钟，再把盖子拧到最紧。在室温下等待豆浆自然冷却，再放进冰箱冷藏室。在这种条件下，豆浆能保存一个星期。需要提醒的是，把保存的豆浆取出来喝时，最好重新热一下，起到杀菌的目的。豆浆虽好，但是并不是适合每一个人来喝上面给大家介绍的，这几种身患疾病的朋友在喝豆浆这件事情上就要减少或者是不喝，否则的话就会加重病情，对于身体的健康没有任何的好处，但是对于健康的朋友来讲，喝豆浆的确是种不错的选择。