抽烟喝酒对于身体没有任何的好处，反而是很多疾病的诱发的主要原因之一，所以吸烟有害健康，这也是人们都承认的一件事情了，但是很多人都无法戒烟，总是抱着侥幸的心理，认为抽烟喝酒并不一定会患，并不一定对身体的寿命有影响，人的寿命与抽烟喝酒有关系吗？抽烟喝酒对健康危害极大，但是为什么有些人不抽烟不喝酒寿命却没有抽烟喝酒的人长呢？由于生活方式不同，体质不同，影响寿命的因素是多方面的。不能单单以抽烟喝酒这些因素来决定，抽烟喝酒只是会缩短寿命，并不会决定你活到多少岁。换句话说：那些抽烟喝酒的人活到80岁，其实本来是可以活到95岁的。而不抽烟不喝酒的活到60岁，如果他抽烟喝酒只能活到40岁，这是由十年体的素质决定的。不吸烟不喝酒不代表没有其他身体问题。但是吸烟确实对身体有害！香烟燃烧时释放38种有毒化学物质，其中有害成分主要有：焦油，尼古丁，一氧化氮。焦油对口腔、喉部、气管、肺部均有损害。其中毒性最大的是烟碱，又叫尼古丁。一支香烟的尼古丁足以毒死一只老鼠；二十支香烟的尼古丁可以毒死一头牛。香烟与疾病的那些事儿1、肺吸烟能引致支气管上皮细胞的纤毛变短和不规则及其和运动发生障碍，降低局部性抵抗力，容易受到感染。吸烟会引致肺癌，90%的总死亡率是由吸烟所导致。2、口腔及喉部香烟的烟雾（特别是其中所含的焦油）是致癌物质，就是说它能在它所接触的组织中产生癌，因此，吸烟者呼吸道的任何部位都有发生癌的可能。3、心脏与动脉吸入香烟中的一氧化碳会降低血液吸收氧气的能力。尼古丁能使心跳加快，血压升高，心脏的承受能力减弱，心肌缺氧引起冠状动脉梗塞，心脏局部缺血(或心胶痛)促使动脉粥样化累积，许多心脏疾病开始发生。4、食道大多数吸烟者喜欢将一定量的烟雾吞下,因此消化道（特别是食道及咽部）就有患癌疾的危险。5、肝脏吸烟会加重肝脏负担。经常抽烟会影响肝脏的脂质代谢作用，令血中脂肪增加，使到良性胆固醇减少，恶性胆固醇增加。这个原因令肝脏的解毒功能增加负担。6、脑部吸烟会引致多种脑部疾病，会减少循环脑部的氧气及血液，引致脑部血管出血及闭塞，而导致麻痹、智力衰退及中风。有资料表明，长期吸烟者的肺癌发病率比不吸烟者高10倍~20倍，喉癌发病率高6~10倍，冠心病发病率高2~3倍，循环系统发病率高3倍，气管类发病率高2~8倍。而且啊，吸烟者考虑下身边亲朋好友的感受好吗？吸二手烟真的好难受的！！！一张图看清二手烟的危害所以啊，为了您的健康，为了家人的健康不要再吸烟了好吗？在戒烟的同时，我们要积极养肺，养肺润肺最实际有效的就是喝水，如果想取得更好的清肺效果还可以自制一些润肺清肺又消炎的茶水喝。这里简单较大家一种蒲公英刺玫茶的自制方法：材料：蒲公英根、刺玫花瓣（野生小玫瑰花瓣）制作：刺玫花瓣自然阴干备用，蒲公英根切段烘焙好，将蒲公英根和刺玫花瓣按照7:1的比例混合制成茶包，每天取一包泡水喝即可。蒲公英是一种很好的天然良药，传统中医常用它治疗乳疮，也就是我们现在所说的乳腺炎，现代医学研究发现，蒲公英有很好的广谱抗菌作用，很适合用来排毒消炎。特别是蒲公英的根茎，利尿效果突出，且也有很好的消炎作用。所以特别适合用来去火排毒、消炎清热。搭配拥有更多精油成分的刺玫花瓣，不寒不燥，最适宜长期吸烟的人清肺养肺。除此之外，你还可以做点“护肺锻炼”。用拇指按摩鼻翼，可帮助清洁鼻腔，有利于护肺；拍背可帮助老年人和长期卧床者排出肺内的脏东西。做吹气球锻炼，特别是患有慢性支气管炎的人，每天至少吹40个气球，可保持肺细胞与支气管的弹性，防止或减轻肺气肿。吃点肺喜欢的。绿叶蔬菜与水果可增加肺通气量；洋葱、鱼油可防治哮喘；大枣、银耳、土豆、山药、梨、西瓜、莲藕、葡萄、萝卜等，可以生津止咳，润肺养肺。多吃一些富含维生素C、维生素E的食物，有利于身体排出粉尘微粒。抽烟喝酒对身体的危害的确是非常大的，所以对于各位抽烟喝酒的朋友来讲，如果有可能的话还是尽量戒烟吧，如果实在没有办法戒掉的朋友，也可以平时通过一些保健养生的方法来改善自己的体质，来排出体内的毒素，大家都学会了吗？