眼睛可以说是我们人体里非常重要的一个器官了，损坏了非常难以治疗，而平时我们需要大量用眼，除了8小时睡眠时间，其他都需要用眼，而受到强光的刺激，眼睛容易受伤，保护眼睛，是每个眼科医生都会告诫大家做的事，但是眼科还有一些你生活中不一定知道的秘密，今天一一为大家揭秘。你仅仅在阳光明媚时才佩戴太阳镜吗?那就好比说“我只是有时吸烟”。佩戴足够大的太阳镜来阻挡双眼和以及双眼上下肌肤免受阳光的伤害，它们还应该有厚厚的边。眼睛，是否有很多我们意识中的误区是不为人知的呢?1.绝不要使用面巾纸或者卫生纸清洁眼镜。纸巾是用木料制作的，会给镜片留下划痕。我喜欢用我的领带，因为它是丝绸制作的，相当光滑。2.偏光太阳镜可以有效减弱强光，但是它们会让你很难看清手机的显示屏，或者导航系统。戴上偏光太阳镜更难看清ATM机的屏幕。3.很多人认为，在我进行瞳孔放大检查后，视力可以立即恢复正常，但实际上做那些需要集中视力的事情，需要在两三个小时后。有时候人们会因为不能阅读12页的文件而感到懊恼。4.很多人认为紫外线会伤害皮肤，但他们并没有意识到它对眼部也是伤害。你仅仅在阳光明媚时才佩戴太阳镜吗?那就好比说“我只是有时吸烟”。佩戴足够大的太阳镜来阻挡双眼和以及双眼上下肌肤免受阳光的伤害，它们还应该有厚厚的边。如果你佩戴隐形眼镜，那么需要有防紫外线涂层。5.纵然家里的长辈会告诉孩子一些问题，但胡萝卜并不是对眼部最好的食物。这个荣誉应该是菠菜、羽衣甘蓝、和其他深色绿叶菜的。6.眼药水(任何种类)如果放在冰箱中，会减少灼痛感。7.一些医生给患者施加压力，让他们立刻进行白内障外科手术，但如果这对你会造成财务问题，那通常等一等也不会有伤害。白内障几乎不会对你造成伤害——它们只是让你很难看清东西，像透过脏脏的玻璃窗。8.弱光下看书并不会伤害眼睛。最糟糕的或许是让你头痛。9.睡前取出隐形眼镜。如果佩戴隐形眼镜睡觉，那么感染的几率会扩大10至15倍。10.当眼部出现新的问题，不要随便从你的医药箱中取出一瓶眼药水了事。如果你已经感染，类固醇眼药水可能会让发红症状缓解，但感染可能变得更加严重。曾经因为此类事件，我不得不摘下患者的眼球。核心提示：睡眠，对于一个正常的人来说，是正常的生理需要，每天保证充足的睡眠也是我们做好每一天工作的前提条件。睡眠，可以说是简单的一件事情，可是下面的误区，你陷进几个了呢?周末多睡可补回平日睡眠不足有些白领平日睡很少，而到周末却狂睡。这会使平日节律失调，更难恢复正常睡眠。如果周末睡到中午，那么晚上10时以前你不会上床。所以不是调整你以前的睡眠缺乏，而是使下周更难入眠。所以周末最好也像平时一样时间起床。如果能睡，则睡越久越健康但研究结果却相反，睡8小时以上的人死得比睡6~8小时的人更早。科学家还不清楚，是多睡使健康下降，还是多睡是某种疾病的症状之一。睡得久的人往往有睡眠呼吸暂停症、抑郁症或未控制的糖尿病，因而起不来。有些人只睡4小时就很好但是睡得太少，对健康和思维不利，使你行为、判断及集中注意力的能力都下降，也使免疫系统减弱，易超重。哈佛大学研究，妇女每晚睡5小时以下者，16年后有1/3以上较睡7小时者重33磅。睡得太少如不到6小时，会和睡得太长一样有问题，心脏病发病和死亡率增高。另外睡得少驾车易出事，工作18小时后驾车就像喝了酒一样。半夜醒来就会一天都疲倦实际则相反，这可能是自然的生理周期，有许多动物就是这样睡的。有人在没有人工光线的情况下研究15个人几周如何生活。发现他们每睡3~5小时就会醒一二小时，以后再睡4小时，而他们自己感觉从来没有休息得这样舒服。如果每晚失眠应该吃药实际上安眠药是为了特殊应激情况，如失业、长途飞行等而用的。如长期失眠，更应该用认知行为治疗，训练你的睡眠感觉及睡眠习惯，如每晚准时上床，睡前不看电视、不玩电脑，至少6小时前不喝含咖啡因饮料及其他生活方式改变。2005年美国国立卫生研究院就认为短期治疗慢性失眠，这种方法和安眠药一样有效。自认为有失眠症的人约有一半是焦虑症或抑郁症。偶然失眠用睡前止痛剂比安眠药好这种晚上用的止痛剂含抗组胺药，其副作用是使人困。用这种药后的昏昏欲睡感觉比安眠药更久。如果你要吃这种药就不要在半夜吃，因其作用可达8小时以上。另外一个不同是，安眠药可使你经过睡眠各个时期，而抗组胺药不是如此。最好睡8小时这数字并不可靠，每个人所需睡眠时间不同。只要你在下午很烦的时候并不想打瞌睡，就说明你昨晚睡的时间是够的。核心提示：失眠是很多人最大的困扰，但难以入睡也难为这不少人，那为什么总睡不着呢?别急，告诉你以下7大入睡方法!1、下午2点后别喝咖啡。因为咖啡因的作用可持续8小时以上，50岁后，它在体内滞留的时间超过10小时。2、睡前4小时停止锻炼。否则会令大脑兴奋，难以入睡。3、睡前3小时不进食。否则容易导致胃酸返流，影响睡眠。4、睡前冲个热水澡。睡前1小时洗澡，水温不低于38℃，时间不少于20分钟。5、从300倒数，每次递减3。很多人入睡难是因为无法分散注意力，而这种复杂无趣的数数方式却是一种有效的分心技巧。6、注意卧室灯光。卧室灯光具有调节生物钟的作用。太亮会导致大脑褪黑激素分泌量减少，过于清醒，难以入睡。睡前最好选择较暗且柔和的阅读灯光。睡眠过程中，最好关闭所有光源。7、降低卧室室温。当卧室温度在18℃—24℃、床上温度为27℃时，睡眠质量最好。所以，如果你还在被睡不着所折磨，可以运用以上7大入睡方法帮助你入睡，正确的入睡方法会让你睡得更香甜。眼睛只有一双，不可再生，保护眼睛显得那么重要，上文告诉了大家告诉你生活中你不一定知道的眼科秘密，记住好好保护好你的双眼。