在生活当中人们都知道这样一个道理，那就是笑一笑十年少，头一愁白了头。由此可以看出，情绪与我们身体健康有着非常大的关系。尤其是在人们生气的时候，对我们身体的损伤是非常大的，今天就让我们一起来了解一下吧。生气后身体8大器官变化1. 心脏血流增加一倍研究发现，生气时心脏血流比平时增加了一倍!生气时心脏的收缩力加强，心跳加速，大量的血液涌向心脏，心脏则需要加倍工作，这时就会出现心率不齐、心肌缺血、胸闷、心慌甚至诱发心绞痛和心肌梗塞。2. 肝脏比平时大了一圈生气后，最先伤的就是肝脏!所谓“气大伤肝”，如果经常生气，就会出现肝病、甚至是肝硬化。也有研究显示，生气时肝脏要比平时大了一圈。而在中医看来“怒伤肝”，生气导致肝气郁结、肝胆不和，很多人生完气后都会出现“两肋疼痛和肝区疼痛”。小编给大家讲一个真实的例子，小编家隔壁的邻居两口子脾气都不是太好。王叔叔40多岁，一发起脾气就没完没了，王婶也不甘示弱，经常两人一吵起来就是火星撞地球，隔壁邻居都听得到。结果小编在和王叔王婶做邻居的第8个年头时，王叔查出了肝癌晚期，后来不到一年就过世了，才50岁出头。可见“气大伤肝”啊!3. 免疫系统罢工6小时生气也会损伤免疫系统?没错，人的情绪是由大脑分泌的多巴胺控制着，作为激素，多巴胺会影响身体其他很多激素的分泌。我们生气时，大脑会命令身体分泌一种皮质激素，这种激素如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体抵抗力下降。所以生一次气，免疫系统罢工6小时毫不夸张。4. 生气时肺泡不断扩张很多人在最生气时肺部会疼，这是因为生气也真的会伤肺。人在情绪冲动时，呼吸就会变得急促，甚至会出现过度换气的现象。这时肺泡就会不停扩张，没有时间收缩，所以很多人肺部会疼。这也是为什么常会有人在生气时说“肺要气炸了”。所以很多人常说的一句话“心痛的无法呼吸”，其实不是心，而是“肺痛的无法呼吸”。5. 生气时肠胃功能紊乱你生气时，胃也会生气!这是因为胃部血流量减少，供血量不足，胃肠蠕动困难，引发胃肠“消极怠工”。生气还会引起交感神经兴奋，导致胃肠血流量降低，蠕动减速，食欲不振，引起肠胃功能紊乱、胃溃疡等。6. 生气后乳房出现肿块很多女人生气后乳房会出现肿块，这是由于情志内伤导致的肝郁痰凝造成的，也和生气有着密不可分的关系。另外，生气导致的气血瘀滞、肝脾失调，也是导致乳房肿块发生的重要原因。7. 生气时甲状腺变甲亢生气时会令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素过多。甲状腺是身体中参与新陈代谢的重要器官，当你感觉到热血沸腾的时候就是甲状腺受到刺激了，久之就会引发甲亢。8. 一生气皮肤会长色斑美国的医学人员对5000名脸上长色斑的女性研究显示，当她们处在情绪的低谷时，任何药物对色斑的治疗都显得不尽如人意，而当其中一些女性的人际关系得到改善时，她们的色斑可以不治自愈。医学人员分析道，当人生气时血液大量涌向脸部，这时的血液中氧气少、毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的深部炎症等皮肤问题。在生活当中我们经常会遇到一些不如意的事情，这也是经常有的事情，当我们遇到这种事情的时候，建议朋友们就要开阔一些，看开一些，转移一下自己的注意力，或者是多食用一些有利于开心的食物，来缓解一下情绪。