大多数的女人都希望自己容颜未老，即使到了老年时代也希望自己仍旧能够有较好的容貌，可见女人不希望自己衰老，希望自己永远年轻，永远美丽漂亮，那么怎样保持自己的容颜呢？怎样不让自己容易衰老呢？下面我给大家介绍几个小方法及食用哪些物品可以延缓衰老。【蜂蜜】净化血液对于女人来说，早餐选择面包加蜂蜜，无疑是明智的。不过，你最好是用深颜色的蜂蜜，尽量不用浅颜色的。深色的蜂蜜是人体细胞最好的捍卫士，因为它含有丰富的抗氧化作用且能保护细胞的物质，这种物质对净化血液大有好处，还能预防心脑血管系统的疾病。【橙子】增强免疫力在所有水果中，橙子所含的维生素C是最高的，比一般水果大约多30%以上。如果你想在秋冬远离伤风感冒和流感的纠缠，最简单有效的办法就是多吃橙子，它被誉为增强人体免疫系统和抵御疾病的妙法，其作用不亚于感冒药。另外，它在保养皮肤方面的作用更是不可忽视。【新鲜乳酪】抢救记忆力明明还没到年龄，却容易丢三落四?如果你担心自己的记忆力大不如前，不妨吃一些新鲜的乳酪。新鲜乳酪所富含的亚油酸是促进记忆力的“万灵药”，它富含的微量元素锌有助于调节神经传递介质的合成，进而改善脑功能。由于乳酪钙含量高，它还是补钙强骨的美食之一。呵护乳房鸡蛋具有预防乳腺癌的功效!每日食用一个鸡蛋的年轻女性，其患乳腺癌的风险性将会下降18%。除了鸡蛋之外，植物脂肪和富含能促进肠蠕动的纤维素类食物也具有预防乳腺癌的功效。科学家还发现，黑麦片粥或黑麦糊也具有同样的功效。这是因为黑麦粒的外壳中含有一种称之为特殊的物质，它能够抑制癌细胞的生长。2什么样的生活习惯能让女人减慢衰老绝不节食放弃节食，可促成生活方式的改变。当你30岁后，节食将不再起作用，唯一可靠的减肥途径，是用心地去吃：耳聪目明、细细品味并能及时停止。要吃得健康，多吃新鲜的蔬菜和水果、精益蛋白质、全谷物和不饱和脂肪，避免糖和糖浆添加剂、不完整的谷物、饱和脂肪和反式脂肪。将下厨视为爱好自己下厨，让烹饪变成一种乐趣。想要有计划的饮食，最好的办法就是自己下厨。这样，你就再不需要去猜测，到底吃进了哪些成分，因为你可根据自己的喜好控制。可以从那些你感兴趣的内容开始，把烹饪变成一种习惯和嗜好，就能渐渐杜绝外食。科学固定的睡眠时间设置一个睡觉时间。当你开始想什么时候睡就什么时候睡，你可能觉得这是成年的标志。事实并非如此，规律的睡眠时间，能够帮助你保持健康的体重、管理压力和保持皮肤容光焕发并击退皱纹。专注于瑜伽养生尝试瑜伽或冥想。冥想有助于保护脑细胞和保存记忆相关的功能，有助于防止抑郁和焦虑。独处一室，安静下来打坐，闭上眼睛病专注于呼吸，这就是一个良好的开端。而瑜伽可以提高你的灵活性，增强力量，降低应激反应和血压，有助于长寿。习练平衡术练习平衡。跌倒和骨折大多发生在老年人身上，但是，现在很多30-40岁的人，也会面临这样的风险。这时候，你需要做的就是提高平衡，加强视觉的连环式的平衡，内耳和本体感受(身体姿势的感觉)，这些在40岁后将不可避免的开始减退，而练习瑜伽将有助于改善。3男人抗衰老的方法有哪些生活习性1、坚持科学合理膳食对于抗衰老而言，科学合理的膳食可以从内部改善你的肌肤和身体状况，让你更年轻，更有活力。2、保证充足睡眠三十的女人，或许你的工作很繁忙，或许你的家务事似乎永远也忙不完，但是，你要学会调整自己的时间分配，让自己每天都有充足的时间来休息。因为，充足的睡眠可消除疲惫、恢复体力、减少脸部皱纹。并且，保证充足的睡眠可以预防许多肌肤问题，诸如黑眼圈、眼袋、肌肤粗糙等等，所谓美容觉的意义和功效也就在于此。因此，要保证年轻美丽，睡眠一定要充足!3、积极进行体育锻炼女性对于运动，似乎天生就不像男性那样热衷，不过，体育锻炼对于保持你的年轻面貌有着十分重要的作用。户外锻炼不仅可以强健体魄，让身体的免疫力增加，并可以激活身体细胞，舒缓压力，抗击衰老。而且，还能预防身体发福。因此，你应该天天坚持2小时体育锻炼，让自己更有青春的活力和朝气。运动处方1：收腹举腿练习方法：身体仰卧躺在斜板上，两臂伸直，双手握住头后的支撑物，上体固定不动，双腿伸直向上做收腹举腿运动。两腿尽量贴近胸部再放下，再举腿，依次进行。要求：斜板固定的角度可根据自己的体能状况，如腰腹力量较好，斜板的坡度可大一些，力量小，坡度可小些。收腹举腿时，两腿伸直;膝盖不要弯曲;腿放下时，速度减慢，可拉伸腹部肌肉;一组做10-15次，做完后休息1-2分钟，再做下一组练习，可做2-3组。每周做2-3次。作用：提高腰腹肌力，扩展胸部，增强呼吸机能。处方2：仰卧两头起练习方法：平躺于地板或床上，两腿并拢自然伸直，两臂于头后自然伸直。起坐时，两腿两臂同时上举下压，向身体中间靠拢，以胯为轴使身体形成对折，然后恢复原状，再继续做两头起的运动。连续做l0-15次，每次练习做2-3组，每周锻炼3-5次。可利用早晨起床后或进行其他运动后，以辅助练习进行锻炼。要求：两头起坐时，四肢要自然伸直，不要弯曲膝盖，要同时动作，不要有先后;两头起时吸气，腿放下时呼气，不要有意憋气;初练时，协调性可能较差，手脚不能同时起或对折角度小(手脚碰不到一起)。这没关系，随着时间的推移，可使动作做得完美。以上所说的是延缓衰老的方法有：正常的每日三餐，自己在家做饭，让烹饪成为一种乐趣，要有良好的作息时间，千万不要熬夜，要常常饮用蜂蜜，要加强平时的锻炼，练习平衡木，要专注于瑜伽养生，希望大家试试上面的方法，看看能否延缓衰老。