羊肚菌是一种菌类植物，这种菌有着丰富的营养物质，因此营养价值非常高，深受人们喜欢，但是经常吃羊肚菌的话，到底有哪些好处？还是很多人不知道的，今天我们就一起看看下面文章中养生专家给我们介绍的羊肚菌的营养价值吧，一定会让你喜出望外。1、羊肚菌有益肠胃、助消化、化痰理气、补肾壮阳、补脑提神等功效，用于消化不良、痰多气短。另外还具有强身健体、预防感冒，增强人体免疫力的功效。对于病人及手术术后病人的康复有重要辅助作用，特别一些病人由于疾病导致胃口差，不思饮食，服用羊肚菌汤可增强脾胃功能。2、羊肚菌具有补肾、壮阳、补脑、提神的功能。对精肾亏损、阳萎不举、性功能减退、性欲冷淡有明显的改善作用。有资料表明，羊肚菌含有天然药物成分“荷尔蒙”及大量的精氨酸成分，可促进男性的性欲提高。3、羊肚菌含抑制肿瘤的多糖，抗菌、抗病毒的活性成分，具有增强机体免疫力、抗疲劳、抗病毒、抑制肿瘤等诸多作用。长期食用可防癌、抗癌、抑制肿瘤、预防感冒、增加人体免疫力的效果。4、日本科学家发现羊肚菌提取液中含有酪氨酸酶抑制剂，可以有效地抑制脂褐质的形成。5、羊肚菌对减肥和美容也有功效，特别是对女性经常食用羊肚菌不但可以美容、增白，还可以消除面部黑斑、黄斑、雀斑、暗疮等作用，还能使皮肤长期保持细腻、嫩白、光滑，防止女性老年斑的形成。6、羊肚菌对消除焦虑，增强睡眠质量，都有良好的效果，所以羊肚菌对男女老少都皆宜。7、羊肚菌所含丰富的硒是人体红细胞谷胱甘肽过氧化酶的组成成分，可运输大量氧分子来抑制恶性肿瘤，使癌细胞失活;对诸多癌症及白血病有很好的辅助冶疗作用。能加强维生素E的抗氧化作用。硒的抗氧化作用能改变致癌物的代方向，并通过结合而解毒，从而减少或消除致癌的危险。通过上面文章的介绍，对于羊肚菌的营养价值和功效，相信大家都已经明白了，经常吃的话，这些好处是非常多的，所以在日常生活中，我们可以适当的吃一些，尤其对于女性朋友来说，还能够起到美容养颜的作用，经常吃还可以是肌肤细嫩，防止女性老年斑的形成，所以在生活中我们可以用羊肚菌制作一些美食。