要想让身体更加的健康起来，平时吃的东西是一定要注意的，现在大家都知道，要想更加的健康生活，平时的饮食中应该尽量的少吃一些肉，多吃一些蔬菜，那么究竟哪些蔬菜多吃一些，对身体会比较的有好处呢，这些蔬菜又如何吃才会更加的健康呢？越来越多的人注意养生，健康饮食中少不了蔬菜，今天推荐给大家的这8道蔬菜，做法非常简单，调味料用的不多，属于清淡型，但是他们的营养价值却不低，在我们日常生活中少不了，经常吃有助于健康。凉拌西兰花西兰花的维生素含量高，不但有利于人的生长发育，更重要的是能增强人的体质提高人体抗病能力。每次运动后大量排汗，食欲大增，如果大鱼大肉的补充，不利于健康，而进食西兰花能及时的补充流失的微量元素，有利于我们的身体健康。方法:1.西兰花洗净切成小朵盐水浸泡10分钟，木耳用水泡发洗净。2盐水泡好的西兰花切小朵，这样有利于搅拌入味。胡萝卜洗净切丝，木耳洗净切丝。3.蒜瓣剁碎成泥状，剁的越细越好，放入碗里调汁，生抽，适量醋，辣油(不能吃辣可以不放)，鸡精，适量盐调匀。4.锅里水开时，倒入西兰花，木耳焯至断生，西兰花快要出锅时倒入胡萝卜丝烫一下。5.西兰花，胡萝卜，木耳焯好后倒入凉开水中，再捞出沥干装盘。6.调好的汁撒在西兰花上，淋上香油拌匀即可。小贴士:凉拌菜中常用到生抽，醋，辣椒酱等，这些都含有盐，所以做凉拌菜的时候放盐要注意了。很早以前就知道马齿苋的功效与作用，可以降血脂，清热解毒，杀菌消炎，是药食两用的原料，今天试着炒了一盘，比想象的好吃。方法:1.马齿苋去除老根洗净，太长的马齿苋折成两段，沸水里焯一下沥干水，蒜瓣拍碎剁成泥备用。2.锅里油七成热，倒入马齿苋翻炒，倒入蒜泥翻炒，盐，鸡精炒匀即可十分钟给大家介绍，这几种蔬菜是我们日常中比较常见，而且它的营养成分也是比较多的，对这些蔬菜多吃一些，可以有效的排出身体内的有毒物质，而且还可以补充多种营养元素。在保证健康的同时，还可以达到一定的养生效果。