现代人因为运动量减少而吃的又是大鱼大肉，所以很多人都患上了三高症状，有的还出现了动脉硬化，心梗，冠心病等心血管疾病，这些都和我们吃的油腻东西太多有关系，那么哪些食物会造成摇指过高呢？我给大家介绍了八种食物，这些东西尽量要少吃。心血管专家在外从不点的菜，个个都是吸油菜!1 烧茄子烧茄子吃着最香，也最下饭。但是你不知道的是，茄子疏松多孔，十分“吃油”，过油后茄子会像海绵一样吸收大量的油。2 地三鲜地三鲜这道菜主要食材是土豆、茄子、青椒，可这些食材都需要过油炸。过油后，其含油量比一碗油滋滋的红烧肉还要多。3 干煸豆角干煸豆角，听起来似乎与过油无关，其实豆角也多半是油炸过的。油炸的干煸豆角不仅热量超标，还有可能带来安全风险。因为在油炸时，豆角可能外焦里生。而如果豆角不彻底做熟，就可能导致食物中毒。4 炸藕盒虽说藕是养生的食材，但它的淀粉含量和土豆接近，加之外表裹着面糊，这样富含淀粉的食物经过高温油炸会产生丙烯酰胺等致癌物。同时藕盒上吸附了大量油脂，过多食用对健康着实有害。5 水煮肉、水煮鱼水煮鱼、水煮肉是我们最常点的两个“水煮菜”，但其实我们吃过的都知道，这根本不是水煮菜而是油煮菜。虽然水煮肉汤里面，上面是油下面是水，但当夹起肉时上面的油会吸附在肉和菜上，非常不健康。6 干锅菜干锅娃娃菜、干锅千叶豆腐、干锅白菜，这些是我们最常点的几道干锅菜。但干锅菜想要达到“麻辣鲜香”的特色，大部分食材需要经过“过油”工序。这样一来干锅菜的含油量就大幅提升。此外，干锅菜一般都需要持续加热，最后大部分油脂都会被菜吸收。7 毛血旺毛血旺可以说是一道重庆名菜，同时也是一道非常“吃油”的菜。所有菜几乎是用油来煮的，可以说吃一口都是在喝油，一点都不夸张。8 锅包肉这是一道东北风味菜，做法是把猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸等到金黄色再捞起，再下锅拌炒勾就可以了。光油锅至少就要进几遍，其高油的本质可想而知，所以为健康，还是少吃点为好。上面介绍的这八种菜几乎是饭店里常见的，人们也是特别爱点的菜，有些还是某些饭店的招牌菜，所以很多人就特别喜欢吃，殊不知你吃一顿几乎一个月都减不下来这些油脂。他对我们的身体危害是极大的，特别是高血压高节制，高胆固醇症以及心脑血管疾病的这些患者，切记不要吃了。为了自己的健康，心血管专家在外从不点的菜，咱们也还是少吃吧!记得要提醒身边更多的人，也许他们都还不知道。