相信生活中很多女性朋友们都特别希望自己可以拥有一个比较完美的身材，而且在现在的一些生活节奏也是越来越快了，可是很多人都特别习惯性的去做一些小运动，而且就像瑜伽之类的，是不是女性朋友们都特别喜欢，生活中有三个瑜伽的动作，就可以打开僵硬的身体，做一个美美的软妹子，到底有一些什么样的瑜伽的小动作可以帮助我们的呢？第一个动作、瑜伽站立指南针式，与坐着的指南针式相比，这个体式会难一些，当然，也加强了对于腰腹部的锻炼，使身体更加柔软。可有效减掉腰腹部多余脂肪与赘肉，练出小蛮腰。接下来我们解析这一体式，首先从站立前屈开始，左腿从后往上抬起至与地面垂直，弯膝，小腿向下，右手向上抓住左脚掌，大臂内侧紧贴右大腿后侧，保持左腿的站直，左手往左侧最远距离伸直，五指撑地，头顶与地面垂直，眼睛看向左前方，感受外侧腰的拉伸与内侧腰的挤压，呼吸保持顺畅。坚持5~8次呼吸后，左腿落回地面，换右腿上抬再练习一次。第二个动作、瑜伽新月式变体：是一个非常适合改善驼背，舒展髋部和肩部，纠正不良体态的体式，而且还能有效强化双脚、脚腕、小腿、膝部和大腿的力量，增强循环系统的功能，增加肺活量以及提高身体的平衡控制能力，从而让身姿更挺拔，提升自信。新月式变体首先从山式开始，挺直身躯，双手扶髋。吸气，左腿向后撤一大步，膝盖与小腿落地压实地面，脚掌绷直，脚掌背压实地面，右腿弯膝，大腿与小腿垂直，右脚指尖朝向正前方。吸气，双臂向上伸直并抬头，两手手心相向。呼气，双臂往后带动身体尽量后弯，左手向下找到左脚跟并抓紧，眼睛看向右手指指向方向，髋部前推，保持右大腿与地面平行，胸腔向上延展，保持顺畅的呼吸，感受左大腿前侧肌肉的拉伸，保持身体的稳定。维持这个动作5-8次呼吸，双手带动上身回正，回到山式站姿，然后换右腿重复练习。第三个动作、瑜伽毗奢蜜多罗式：这个动作可以增强你的身体力量，打开你的身体，强健髋部外侧和深层的臀部肌肉，同时可以抻拉到大腿后侧的肌肉。这一体式真的没有你想的那么难，首先山式站立。右脚向右侧迈一大步，两脚间距离约一米宽。身体向前倾斜，手臂伸直，手掌掌心向下撑在地面上。左手离开地面，腰部向左侧弯曲，左手绕过头顶抓住右脚，腿部伸直，右脚上抬离开地面。如果是想让自己的身体保持的非常完美的情况下，我们就应该选择去做一些瑜伽的小动作，其实这个瑜伽真的是特别适合一些女性朋友来做的，经常去做，瑜伽就可以锻炼自己的身材，甚至也可以让自己保持有一个完美的好的身材，让自己看起来非常的好。