现代人都特别的注重保养自己，所以自己的平时的饮食习惯特别讲究，大多数人还喜欢喝茶养生，在大多数在大多数茶水中加入枸杞是很不错的选择，枸杞的营养很丰富，使人们药补和食补的好帮手，平日也可以用来煮粥、泡茶喝，作用非常大。但是今天特意给朋友们介绍一下男性朋友吃枸杞的惊人的好处？1、可以壮阳，很多男人都是通过枸杞子来壮阳的，并且枸杞子的壮阳功能会常常的让你喜出望外的。2、肾虚的人可以经常的使用，对于精子质量不好的男人，也可以经常的吃一些。因为枸杞子就是一个宝贝，是可以补虚生精的，如果能经常的饮用，则就可以强身健体。3、延缓衰老，其实枸杞子自古以来就是一个很好的营养物质，并且还是具有抗衰老的现象的，在枸杞子中的营养是比较高的，对于人类有很大的益处，总起来说，枸杞子的作用与功效是相当大的.4、抗癌的作用，枸杞子其实对于一些癌症细胞是有抑制作用的，并且也可以很好的去防止抗癌细胞的扩散，也可以更好的去增强人体的免疫功能的。5、对于女人来说，是可以美容养颜的，当然男人如果想让自己的皮肤变的好一些，也可以多吃一些枸杞子。6、对于枸杞子的功效与作用是不容忽视的，经常的吃枸杞子可以养肝明目，并且还有滋补肝肾的作用，作用是相当大的。看完上面关于枸杞的功效，相信大家看完这些知识点后，对枸杞的功效也有了一定的了解。枸杞的真是一种非常棒的食物，特别是男性朋友，要多吃一些枸杞了，因为它对壮阳，延缓衰老，肾虚都有很大的补养作用，对于女性朋友是特别喜欢的，因为它可以美容养颜，所以朋友们在平时喝茶或者是熬粥的时候都可以加入一些。