对于身体如何才能更好一些呢，相信很多人都知道了，为了避免三高情况的出现，我们要少油少盐少糖，也确实是这样的，这些东西我们可以尽量少的吃，但是糖我们可以不吃，油，我们可以尽量的少吃或者是不吃，但是盐不可以不摄入，每天我们吃多少克盐才能算是低盐饮食呢，一起来了解一下。随着健康知识的普及和人们追求健康饮食的新潮流，许多人特别是高血压患者在饮食方面上会选择低盐饮食来减少盐分的摄入，帮助控制血压。那么常说的低盐饮食，什么情况下才算是低盐呢?高血压患者为什么要求要低盐饮食呢?其实，每天只需再摄入3克即可。高血压患者为什么需要低盐饮食?许多高血压的病人到门诊时，都会听到医生的叮嘱，少吃盐。这其实是因为在高血压的发病机理中，食盐对高血压的形成具有重要的作用。中山大学附属第六医院程康林教授表示，当人体摄入盐分后，有些人体内可以保留大量的盐，使血压处于高危的状态下，这类人群称之为盐敏感人群。而对于体内不容易保留盐的人群，则称为盐不敏感人群，或者叫做盐抗，可想而知，对盐不敏感的人群发生高血压的危险性明显会低于盐敏感人群。对盐敏感的人群，当体内摄入过量盐时，血压会随之升高，而停止摄入盐后，血压就会下降。这主要是由于盐敏感者要从尿中排出过多的盐比较困难，多余的盐存留在血液中，吸收水分入血液，使血容量增加，致使血压升高。如果高血压患者没有好好控制盐的摄入量，很容易使血液中的钠过量，增加高血压的风险。而对于盐敏感的人群中，主要有年龄大于50岁的中老年人，有家族性高血压的人，血压对食盐摄入量敏感的人，还有超重和肥胖患者等。什么情况下才算是低盐?食盐在小肠内的吸收率很高，所以吃盐的时候一定要适量。中国营养学会建议，成年人每人摄入的食盐，包括吃进去的其他食物的食盐量，总体摄入量是6克。世界卫生组织建议，如果是为了预防心血管疾病，每人每天建议摄入的食盐应该少于2克，但这一目标很难实现。根据中国居民膳食指南建议，正常人每天需要摄入2200mg的钠含量，而一般人每天摄入的食物，如水果蔬菜等本身已含有部分钠，这部分的钠含量大概在1000mg左右。除了这部分摄入的食盐，剩下的1200mg钠只需要再摄入3g食盐，就基本上能达到人体钠的需要。可是，由于人们的膳食习惯改变和对食物的口味过分追求刺激可口，现在人们每天摄入食盐量远远超过3克的水平。2002年中国居民营养与健康状况调查显示，我国居民平均每人摄入食盐12克，城市人为10.9克，农村人为12.4克。低盐饮食的习惯还需要从我们个人开始做起。通过上文的介绍大家应该都有所了解了吧，每个居民平均每天的收入严的量为12克，如果是城市居民的话，那么是10.9克，农村人可能需要干一些农活，比较累一些，为12.4克数量都是不太多的，我们应该在日常中尽量的控制对盐的需求。