我们都知道吗？其实这个命运也是掌握在我们的手上的，而且每个人手上的首位肯定是各不相同的，我们大家都说从手上的一些所谓就可以判断出身体的一些，疾病的一些问题，那么其实这个说法也是非常正确的，那么如何做才可以更好的去观察出自己的手纹，才可以看出自己是不是健康的呢？手温高低辨寒热握手是大家熟知的礼仪。两人一握手，就能感受到对方的手温。杨氏手诊对于手感辨证有四句口诀：“手掌长握热到烫，多是实热炎症伤;握久反而不觉热，多是体内有虚火。手掌握着像冰块，寒气游窜体内外。若是只有手指寒，心脏血管慢循环。”意思是说，握手时感到对方手温比正常人高，尤其是越握越觉得热，一般提示此人患了一种实热病，多是炎症类疾患。如果一开始握手感觉有点热，但是时间长了反觉得不是很热，一般是虚火，这种人容易失眠多梦、心烦口干。手感比正常人寒者，一般属于阳虚，常见于甲状腺功能低下、微循环障碍、月经不调等患者。如果主要是手掌寒，一般脾胃消化吸收功能弱一些，受凉容易腹泻，女士多为白带过多。如果主要是手指寒，一般提示心血管循环不是太顺畅，这类人容易疲劳乏力、头晕头痛。青筋体现淤痰毒打过点滴的朋友都知道，输液针头都要刺入手背的“青筋”里。这些“青筋”实际上是静脉血管。如果静脉血管回流受阻、压力升高，“青筋”常常在体表凸起、曲张。血液回流之所以受阻，就是因为人体内的淤血、痰湿、热毒等物质不能及时排泄出体外，积滞于体内，渐渐地发于体表。您可以张开手掌看一看，哪些地方有“青筋”。手诊对于手掌青筋辨证也有口诀：“青筋出现莫慌张，仔细查看在何方。拇指根下肺气阻，中指根下心气伤。食指根下肝气滞，掌心若有肠不畅。”大家仔细观察青筋的位置，有助于初步识别疾患。掌纹提示亚健每个人的指纹都不一样，但是掌纹却有相似的地方，几乎都有走向大致相同的三条主线，也有人的主线有四条以上。主线的附近还有一些横竖交叉的掌纹，有的像“Ⅹ”，有的像“十”，有的像“米”，有的像“口”，有的像“#”，还有的像“”。其实如果是想要健康的情况下，大家还是应该要多多的去关注自己的身体，健康的，轻松的时候也要多多的去保养自己的手，而且手也是我们的第二张脸，还有就是在生活中还是应该要积极的去保养自己的身体，避免我们身体出现疾病，这样才可以达到更加健康，更加长寿的一个效果的呢。