睡觉前玩手机对人体的影响非常大，会导致眼睛干涩，会引起颈肩疲劳，并且会导致视力模糊，睡前玩手机会导致视力偏差，睡前玩手机也会影响到生物钟，会影响智力，也容易导致手指麻木，甚至也会出现慢性身体劳损的情况，因此大家要注意睡觉前最好不要玩手机，睡前玩手机的八大危害。1、导致眼睛干涩研究发现，人们通过手机阅读文本信息或上网时，眼睛会比手里拿着一本书或一张报纸离得更近，这意味着，眼睛聚焦手机图文更费劲，长时间使用手机浏览网页会导致眼睛干涩。之外，还更容易导致头痛和双眼疲劳等问题。2、导致视力模糊在漆黑的房间里长时间盯着手机，手机发出的光线会让眼部肌肉疲劳，影响聚焦能力，导致视力模糊。最初可能只是暂时的视觉疲劳，但长此以往它会变成永久性的，最终导致近视，甚至有可能导致散光。3、导致视力偏差人出生时两眼度数是一致的，而长期躺在床上玩手机，一个月就会造成左右眼睛视力偏差。因为左右横躺着对左右眼睛的压迫力最大，枕头对眼睛的压迫造成供血不足，时间一长眼睛就会有膨胀感，短时性影像重叠。4、影响生物钟在床上使用1个多小时的手机、平板或者其他一些会发出光线的电子产品都会减少人们生成褪黑激素。而一旦人们的褪黑激素受到了这种程度的抑制，那么人的生理周期也将受到影响，直接影响便是让人始终处于浅睡眠，大大减少人们的睡眠时间。5、影响智力手机的辐射是比较大的，有屏幕的辐射和机体信号接收辐射2种。人的体内的血液是需要维持一个正负极电荷的平衡的，屏幕的辐射会对这个平衡有细微的影响，虽然不大，但是依然是有坏处的。时间长了会引起机体免疫力下降，易疲惫，恶心，等不良反应。6、手指麻木频繁按键，拇指酸疼。手机使用过量，频繁发送短信会导致大拇指酸痛、麻木或肿胀等不适症状。7、慢性劳损脖子耷拉过度、身子不自然弯曲、颈部越来越前倾。长时间过后就会处于慢性充血状态，久而久之容易压迫椎动脉而诱发颈椎病，造成慢性劳损。8、损害皮肤手机对人的辐射，这个其实也不可小觑。人们使用手机时跟面部距离很近，会对皮肤有一定影响，不能确定是否会长斑，但肯定不利于皮肤，容易长痘痘。睡前玩手机的八大危害，睡觉前玩手机对人体造成的不利影响非常大，睡前玩手机尤其会对眼睛造成严重的损伤，也会对皮肤造成刺激，容易导致皮肤毛孔粗大，甚至也会导致皮炎的发病，睡前玩手机容易导致视力模糊，而且会引起身体过度疲劳，因此大家应该要纠正睡前玩手机的习惯。