人身体上的穴位非常的多，今天给大家介绍的是叫大椎穴的穴位，大椎穴的穴位，很多朋友都没有听说过，但是平时我们如果能做按摩一下，大椎穴，对于身体的好处可是非常多的，感兴趣的朋友可以跟小编来学习一下，按摩大椎穴的好处有哪些？大椎穴位于第7颈椎棘突下凹陷中。有腰背筋膜，棘上韧带及棘间韧带;有第1肋间后动、静脉背侧支及棘突间静脉丛;布有第8颈神经后支。取定穴位时正坐低头，该穴位于人体的颈部下端，第七颈椎棘突下凹陷处。若突起骨不太明显，让患者活动颈部，不动的骨节为第一胸椎，约与肩平齐。按摩大椎主治热病，疟疾，咳嗽，喘逆，骨蒸潮热，项强，肩背痛，腰脊强，角弓反张，小儿惊风，癫狂痫证，五劳虚损，七伤乏力，中暑，霍乱，呕吐，黄疸，风疹。治病方法防治感冒:在大椎处刮痧(要刮出痧点)或拔火罐(留罐10分钟，如有咳嗽可在双侧肺俞加拔火罐);淋浴时也可用水柱冲击大椎处，水温需要高一些，以能忍受、不烫伤局部皮肤为度。治落枕及颈肩不适:在大椎处涂上红花油类具治疗跌打损伤作用的按摩油，然后拔罐并留罐10分钟即可。肩部也可加拔几只火罐则效果更好。治粉刺:采用刺血加罐的方法。先用三棱针点刺大椎穴，随即加拔火罐，以出血为度，10分钟左右起罐。3-5天进行一次治疗，可活血通络、祛毒养颜。附:肺俞穴在第3胸椎棘突下旁开1.5寸。人体穴位配伍配肺俞穴治虚损、盗汗、劳热;配间使穴、乳根穴治脾虚发疟;配四花穴治百日咳(双膈俞穴、双胆俞穴) ;配曲池穴预防流脑;配合谷穴治白血球减少;配足三里穴、命门穴提高机体免疫力;配大椎穴、定喘穴、孔最穴治哮喘;配曲池穴、合谷穴泻热;配腰奇穴、间使穴治癫痫。刺灸法斜刺0.5~1寸;可灸。大椎穴 手足三阳及督脉之会。其它别名:百劳穴，上杼穴。穴义:手足三阳的阳热之气由此汇入本穴并与督脉的阳气上行头颈。穴位名解(1)大椎。大，多也。椎，锤击之器也，此指穴内的气血物质为实而非虚也。大椎名意指手足三阳的阳热之气由此汇入本穴并与督脉的阳气上行头颈。本穴物质一为督脉陶道穴传来的充足阳气，二是手足三阳经外散于背部阳面的阳气，穴内的阳气充足满盛如椎般坚实，故名大椎。(2)百劳百，数量词，多之意。劳，劳作也。百劳名意指穴内气血为人体的各条阳经上行气血汇聚而成。理同大椎名解。(3)上杼上，上行也。杼，织布的梭子，此指穴内气血为坚实饱满之状。上杼名意指穴内的阳气为坚实饱满之状。理同大椎名解。(4)手足三阳及督脉之会。本穴物质为手足三阳经的阳气及督脉的阳气汇合而成，故为手足三阳及督脉之会。很多疾病的出现，其实都是由于我们平时生活中一些坏习惯而导致的，今天我们分享的文章就是给大家来介绍一些养生的好方法，平时如果坚持这些办法的话，大家将会收获到意外的效果，健康的身体也就会越来越近了，希望大家都能够做起来。