在夏天的时候，天气炎热，很多人每天都要洗澡，洗澡对人体有很多的好处，不仅可以清洁我们的皮肤，而且还会促进人体的血液循环，人体的血液循环流畅了，我们的身体才会更加的健康。但是大家还要注意另外一个问题，不仅人体需要洗澡，而且我们的血管也需要进行清理。1、大油大肉：高油高脂的油腻饮食会让血管中的胆固醇等物质一天比一天高，慢慢的这些物质沉积在血管壁上就会堵塞血管，最后可能就会导致血栓的发生。2、吃过多盐和糖：大家都知道高血压患者应该少吃盐，这是因为盐会增加血容量从而增加血压，慢慢的就会让血管变得很脆，容易断裂。3、吃饭习惯性喝酒：长期吃饭小酌两杯，可能会引起血脂水平升高以及动脉硬化，从而增加高血压的风险。一、山药炒木耳：木耳医学研究证明，黑木耳有良好的抗癌作用，并且能清洁血液和解毒。黑木耳有抗血小板聚集和抗凝血作用，能减少血液凝集，防止血栓形成，延缓动脉硬化的发生与发展。山药同样也有很好的抗高血脂的作用。做法：山药切片，黑木耳泡开洗干净，油锅，先放盐，再下山药片和黑木耳加入一小勺水，盖锅盖焖1-2分钟，完工!需要注意的是山药有些品种容易变色，第二天就变成黑黑的不太好看，但是口感不影响;洗山药最好戴上手套洗。二、山楂大枣苹果羹：山楂黄酮可显著降低总胆固醇浓度，山楂黄酮还可降低动脉粥样硬化发生。抗心肌缺血 山楂对急性实验性心肌缺血具有保护作用。做法：苹果2个、大枣10个、山楂10个洗干净备用。锅中倒入800ml的水，加入山楂、红枣，盖上盖子煮开，然后加入苹果煮25分钟，苹果太多份量多可改为一个。如果做出的汤汁你觉得酸，可以加点蜂蜜或者红糖调味。三、海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质均有类似肝素的活性，既能防止血栓又有降胆固醇、脂蛋白、抑制动脉粥样硬化的作用。豆腐金针菇海带汤：海带中含有丰富的岩藻多糖、昆布素，这类物质均有类似肝素的活性，既能防止血栓又有降胆固醇、脂蛋白、抑制动脉粥样硬化的作用。做法：豆腐一块、海带结100克、金针菇50克、香葱适量、盐少许。金针菇洗净，豆腐切小块;锅里下水，少量油先煲开，接着放入海带结，先大火煮七八分钟;等海带结煮得差不多熟了再放进金针菇和豆腐块，煮个三分钟左右，最后下盐做调味及洒上香葱即可。常吃这3道菜能给血管“勤洗澡”，把管壁垃圾清干净，身体更健康。人们在新陈代谢的过程当中，身体会产生一些垃圾，这些垃圾会留在体内的话，会危害我们的身体健康。血管里边也会产生一些垃圾，因此只有及时的清除我们的血液循环才会流畅，血管才不会出现拥堵。像海带，山楂等这些食物对清除血管里面的垃圾有非常大的帮助。