我们都知道，每个人都会出现一些放屁的，也是非常正常的，但是有的人放屁也是非常错误的，可能就是因为身体里面那些疾病，而且排气味道大，可能就是因为食物过敏而导致的，那么在生活中到底如何做，才可以保证自己的身体健康，到底应该怎么做，才不会影响自己的身体。首先，如果吃得油腻太大，又总是便秘，会有胃火，你说的症状就是胃火的症状，去除的办法很简单，就是通过黄连上清，黄连清胃这样的去火药，吃了药之后，大便通畅了，排气味道的问题也就解决了，与此同时，需要忌口几日，肉类高蛋白的减少，多吃蔬菜水果，否则一边去着胃火，一边又增加着，药物的效果入不敷出了。另一个问题是解决习惯性便秘，这个不能总指望着上面两个药物，要通过足够的饮水和运动来改善，你这个年龄估计工作忙，饮水到，总是静坐有关系，此外，还可以吃一些益生菌类的药物，增加肠道的菌群，它们也能帮助大便的正常。还有一点提示你，观察一下吃什么之后排气味道大?有时候和食物过敏，食物不耐受有关系，你说在家中周末明显，是不是周末的时候改善伙食，吃了什么单位吃不到的东西，而你恰恰对这些食物过敏，一般情况下，在食物吃进去半小时左右，开始打嗝，排气增加的，多和食物过敏有关，而食物过敏并非都引起皮疹，有时候胃肠的反应也是过敏的表现，而引起过敏的食物很多，除了大家熟悉的鸡蛋牛奶之外，小麦，猪肉同样可以引起过敏，过敏本身也可以导致便秘和排气味道大。其实一般来说，当排气味道比较重的情况下，也可能是因为对一些食物过敏，而且食物过敏真的是非常危险的，可能很多人都会出现一些身体搔痒，或者是身上早上很多人的小红疙瘩，所以大家一定要积极的去调理，那么这个时候大家一定要避免一些过敏原的一些食物的。