大家都知道，中老年人爱吃一些健康养生的食物，而且喜欢粗细搭配，其实这是一种比较不错的饮食习惯。南瓜就是倍受中老年喜爱的食品，而且吃法也是比较多的，比如南瓜熬粥，或是蒸南瓜。今天我给大家推荐一种南瓜的吃法，肉末油葱烧南瓜，而且南瓜与它天生一对，一周吃一次，给身体来个大扫除，增强免疫力，真得效果不错。肉末油葱烧南瓜 材料：南瓜、猪绞肉、油葱酥、姜片、蒜末、白胡椒粉—少许、酱油、酱油膏适量、砂糖少许。做法：1).锅子烧热放油，煸香姜片，然后爆香蒜末。2).加入猪绞肉炒香炒散，加白胡椒粉，大火炝入酱油炒香。3).放南瓜片、油葱酥和酱油膏炒一炒，然后加一两杯水和少许砂糖，中火焖煮。4).中间翻一翻，试味，如有需要加盐，最后保留一些汁，润泽好入口。甜甜绵软的南瓜，酱烧滋味浓，再加上油葱的香气，好好吃! 我这次做的偏干，有时候会多加点水，煮到更糊更湿，拌饭很棒。当然啦，前提是南瓜要甜，有一次买到不甜的南瓜，味道整个就大打折扣。南瓜含有多种营养成分，如维生素E等，而且含量很丰富，所以有“最佳美容食品”的称呼，常吃南瓜还可增强肌体免疫力，可以说是一举多得。一、吃南瓜补充维生素E 美容增强免疫力。南瓜含有多种营养成分，如维生素E等，而且含量很丰富，所以有“最佳美容食品”的称呼，常吃南瓜还可增强肌体免疫力，可以说是一举多得。二、如何挑选好的南瓜看瓜籽:如果南瓜籽呈扁平形状的话，鲜度通常会比较差，一般瓜籽饱满、没有裂开的比较好。看外表:新鲜的南瓜外皮和质地很硬，用指甲掐果皮，不留指痕，表面比较粗糙，虽然不太好看，但口感可能反而会好。颜色:南瓜表皮颜色以色泽金黄微微泛红，或颜色深绿的为好。切面:南瓜的切面要紧致、有光泽，会散发出一种特殊的清香，瓜瓤也要完好。掂重量:南瓜重量以拿起时有沉手感的较好。瓜肉:切开的南瓜，要选择瓜肉橘黄颜色鲜浓的，这样的南瓜营养成分含量高。给大家推荐的这种南瓜美味食谱真得很不错，而且这样烧的话好吃又营养，朋友们可以提前准备好食材，自己周末在家就可以试着做一下。面瓜与它天生一对，一周吃一次即可，这样的话给身体来个大扫除，一定会帮你增强免疫力。不过，大家在挑选南瓜时也应当注意，看瓜籽，看外表，颜色，切面以及掂重视等，这样才可以买到好南瓜。