随着岁数的不断增长，我们的各个内脏功能也会逐渐的退化，而微博的功能退化的会更加的快一些，其实很多时候我们的胃变得越来越不好，与我们的穿着有很大的关系，尤其是我们鞋子的穿着，那么他们究竟是如何的一种关系呢？一起来了解一下。多数人都知道，高温会让人吃不下东西，情绪不佳也会让人胃口变差;但大概一般人都想不到，穿了不合适的鞋，也能导致食欲下降。足部被称为人的“第二心脏”，汇集了很多穴位和经络，人的五脏六腑都能在脚底找到与之关联的反射区。所以，如果穿的鞋子不合适或鞋底比较硬，除了容易疲劳，引起脚步疼痛外，还会因对脚底产生不良刺激，导致焦躁不安，甚至食欲下降。在脚底，主管食欲、消化吸收功能的部位，诸如胃、胰、十二指肠的反射区，都分布在脚的内侧部位，当穿上了一双不合脚的鞋，特别是穿上高跟鞋和瘦型鞋，脚趾以及胃肠相应的反射区，容易受到挤压。如果这些部位反复受到不良的恶性刺激，必然会出现食欲减退，胃肠功能紊乱等症状。时间久了，甚至会精神不振，身体逐渐消瘦，从而可能影响到其他内脏的正常功能。那么，我们如何才能挑到合适的鞋子呢?首先，鞋的后跟为2-3厘米时能使足弓更趋合理。其次，鞋的大小松紧要恰当。脚趾在鞋头可以微微弯曲，有一个指头的空间让脚趾活动。鞋的前身及鞋腰部分要坚固一点，避免左右晃动。最后，鞋的用料要讲究透气舒适。另外，买鞋最好在下午三四点的时候，这时脚会比较胀，此时选择的鞋子在日后穿着时不会挤脚。大家都知道我们的脚步有非常多的穴道，而是鞋子穿的不合适的时候，就会对我们的各个穴道产生一定的影响，而且在脚底板，还有一些主管着我们食欲以及消化功能的部位，这些部位如果总是受到挤压的话，对身体是非常不好的，对于我们的胃脏也是非常不好的。