很多女同志一年四季会手脚冰凉，引发这种疾病的原因有很多，主要与身体里面的素质有关系，如果想改变手脚冰凉的话，我们就要从以下方面做起，这样可以逐渐改变自己的体质，加速血液循环，减少手脚冰凉的现象，我们一起看看有哪些好方法吧。1：勤运动.勤甩手 建议你一早起来做做运动，健走是最佳选择喔用比走路快、比跑步慢的速度，大步往前走，双手顺便甩一甩，走上30分钟，促进气血运行，全身就会暖呼呼，因为一早就让血液循环和新陈代谢加速，所以整天都会充满活力，不容易发冷。2：多补充维他命E 维他命E可扩张末梢血管，对于末梢血液循环畅通很有帮助，但维他命E的效果较缓慢，须持续3个月才可见效，而且每天必须服用210-250IU才足够。3：多吃含烟碱酸的食物 烟碱酸对于稳定神经系统和循环系统很有帮助，也可改善神经紧张、紧张性腹泻、皮肤炎，更可扩张末梢血管，改善手脚冰冷，如果大量服用，还会脸部通红、发烫. 烟碱酸在动物肝脏、蛋、牛奶、起士、糙米、全麦制品、芝麻、香菇、花生、绿豆、咖啡中，含量都很丰富。4：多吃坚果.胡萝卜 可藉由日常食补法，让身体暖一暖，如坚果类的核桃仁、芝麻、松子等;蔬菜类的韭菜、胡萝卜、甘蓝菜、菠菜等;水果类的杏、桃、木瓜等，都是饮食最佳选择，其它如牛肉、羊肉、海鲜类、四神、糯米、糙米、黄豆、豆腐、芝麻、红糖.都属于温热性食物，是手脚冰冷的人应多选用的食材。5.培养吃辛辣食物的习惯 辣椒、胡椒、芥末、大蒜、青葱、咖哩等辛香料，可促进血液循环，利用平常饮食时，搭配食用，例如吃炒面、炒米粉时就加点辣椒酱;喝汤时就多加点胡椒粉;吃水饺时，配碗酸辣汤，无形中就吃进好多辛香料啰6：常吃温补食物 如人参茶、姜母鸭、桂圆茶、黑芝麻、甜汤圆等.通过以上文章的介绍，我们已经知道了，一年四季手脚冰凉的人，在生活之中如何改变，我们可以从饮食做起适当的运动，这样都可以逐渐缓解手脚冰凉的现象，另外即使在夏天，也不要吃太多的凉性食物，尤其是一些寒性食物尽量的少吃。这样可以有效的缓解手脚冰凉的现象。