大家一般都知道肝脏的重要性，尤其是人们在身体不适的时候，到医院体检都会检查肝功能。而且肝脏是人体最大的解毒器官，不过，人们如果经常酗酒，熬夜，或是暴饮暴食的话，对肝脏的损害是很大的。所以说，大家要注意吃一些养肝保肝的食物。什么食物解肝毒的效果好?我向您推荐这4种，看到就是赚到了，大家快来看一看吧。药补不如食补，经常进食有排毒功能的食物，能够帮助肝脏排出毒素，人也会变得更加健康。众所周知，肝脏是人体重要的解毒器官以及代谢器官，经常喝酒抽烟，熬夜的人会导致肝脏的解毒能力降低，容易出现肝脏疾病。下面就来了解一下什么食物解肝毒的效果好?1、蒲公英是常见的草本植物因为具有肝脏清洁能力以及增强效果，能够最大程度补益肝脏以及胆囊，同时还可以改善血液循环，因此是排出肝脏毒素的最佳食物。蒲公英也可以当做野菜进食，代替茶饮也是不错的方式，我国某些地区会将蒲公英叶以及根茎烘焙之后代替茶饮，味道有点类似咖啡，同样有苦味，但是可以回甘。因为蒲公英具有清热解毒，消炎热火的功效，能够用来增强免疫力，治疗上火口臭，排出肝毒，增强肝脏免疫能力。2、五味子的提取物能够缓解肝脏损伤，通过研究发现，五味子中含有的多种成分都可以增强肝脏的解毒能力，并且还可以减轻化学物质对肝脏造成的损伤。经常抽烟、喝酒、熬夜的人适合多服用五味子，有效提高肝脏的免疫能力以及解毒能力，保证肝脏处于健康状态。3、枸杞是生活中常见的药材，不仅可以直接食用，还可以用来煲汤。枸杞的叶子以及果实都可以促进肝脏的排毒，进食之后清除肝脏中的毒素，起到滋养补肝的效果。用红枣搭配枸杞长期服用，还可以起到养肝补血的效果。在汤中或者酒中加入枸杞，都是非常好的一道食材。生活中还可以经常用枸杞煮粥，用枸杞泡水后代茶饮。4、黑木耳是公认的解毒食品，因为含有丰富的植物胶质，有很强的的吸附能力，可以将残留在人体中的杂质以及废物排出体外。特别是血管以及肝脏中的代谢废物，经常进食可以有效清除体内污染物质。值得注意的是，按照五行的观念，青色的食物对肝脏的补助效果较大，可以帮助解除肝毒。因此，可以多进食新鲜的蔬菜以及水果，特别是外表皮颜色为青绿色的，例如青柠檬、青橘子等，用来泡水饮用效果更佳。另外，还可以多会小白菜、茼蒿、香菜以及菠菜，帮助肝脏排毒。通过此文介绍，大家对于解肝毒效果比较好的食物有了一定了解，其实蒲公英，五味子，枸杞，黑木耳都是看起来很普通的食物，而且也很容易购买到。但是它们却有着很不错的解肝毒功效。所以说，推荐这4种，大家在日常养生当中想要解肝毒的话，不妨一试。