女人结婚以后如明腹中怀上了宝宝，这自然是件开心的事情，不过，随着宝宝越来越大，准妈妈就会急于想知道自己怀的是男孩还是女孩。因为农村当中一般比较重男轻女，所以那些老人们更是盼着抱个大孙子。下面我为大家讲一讲生男生女早知道，破解孕妈身体5秘密大家好好学一学吧：秘密1:胎心率看胎儿性别:胎儿心率低于140次/分，是男孩?网上流行一种说法，说是在孕期，如果胎儿的心率低于140次/分，那么很有可能怀的是男孩;而高于140次/分则是女孩。这到底可不可信呢?这种说法是基于我们所谓的“常识”，就是对于成年人而言，男人的心率一般是低于女人的心率的。难道在胎儿时期也是这样的吗?其实，女孩的心率比男孩高，这只是在刚出生时是这样的。在他们都还是胎儿的时候，男胎女胎的心率是没有差别的。孕妈咪在听胎心的时候，其实也会感觉到有变化。不过，心率的快慢只是随胎龄的不同而变化。一般来说，在怀孕5周时，胎儿的心率与妈妈的心率接近，即80~85次/分。然后到怀孕9周这段时间内心率逐渐加快至170~200次/分。到了孕中期，又逐渐放慢至120~160次/分。所以，胎心率看胎儿性别基本是不靠谱滴!不过孕妈还是要多留心听胎心，因为它虽然不能看出生男生女，但是能反映胎儿发育的情况哦!秘密2:怀孕后乳头发黑，就会生男孩?怀孕之后你的乳头有变化吗?乳头变黑，相信是很多爱美的姐妹最不想看到的事情吧，不过，有些孕妈可能要心里安慰一下了，因为有这种“乳头发黑生男孩”的说法。不过，我要说，如果你也抱着这种想法，可能要让你失望了。乳头发黑生男孩其实并不靠谱，而是另有玄机，生女孩的孕妈，乳头也有可能会发黑的。为什么呢?因为，乳头颜色不是你肚子里的胎儿性别决定的，乳头颜色之所以发生变化，是因为它受到了体内激素的影响。怀孕以后，孕妈体内的黄体酮会刺激黑色素细胞的激素水平的增加，导致体表某些原本发黑的部位更黑。不过大家也不用太担心，因为生完孩子后，你体内的激素就会重新调整，乳头颜色也就会逐渐恢复了。秘密3:腹部与肚子形状看胎儿性别准不准?顶着大肚子的孕妈，无论走到哪儿，肚子(腹部)都是其他人眼中的焦点。关于腹部形态、肚子形状，也历来是猜测生男生女的热门。比如，有人认为孕妈腹部凸出过大是女孩，腹部不太凸出或下腹部突出为男孩;有人认为肚皮圆是女孩，肚皮尖、低是男孩子……其实呢，这些猜测通通是不靠谱的。以腹部是否凸出为例，我们知道，女人的身材是各种各样的，如果孕妈上身短，胎儿发育的空间只能向外延伸，所以腹部会显得很大。反之，孕妈上身长，可为胎儿发育提供足够的空间，腹部就无须向外凸出了。通过肚皮尖与圆来看胎儿性别的做法则流传较广，虽然很多人这么说，但其实这也是忽悠人的。因为每个人的体形不同，脂肪多少有差异，骨盆形态也会不同。相对来说比较胖的人在怀孕时，肚皮就会看起来比较圆，相反，如果较瘦小的妈咪，肚皮就会呈尖状。说到底，这是跟孕妇的盆骨有关，骨盆宽大，胎头入盆肚子就较低;骨盆入口小，胎头高浮，肚子就会高。所以，别老盯着人家肚子看了啊!你就算把眼珠子都看得掉出来，也是看不准胎儿性别的。秘密4：腿上的汗毛会比孕前长得快，就会生男孩?生男生女竟然跟孕妇的腿有个“毛”关系?!有人说，如果你怀孕之后，发现腿上的汗毛嗖嗖嗖长得额外快，那么就很可能怀了个带把儿的了。还有人说，怀孕后汗毛变黑变长，八成就是怀了男孩。因为雄性激素增多，会导致毛发生长，既然长这么快，那就可能是雄性激素过多，从而推出你肚子里怀的是男孩的结论。好吧，其实，根据长毛情况来推断生男生女也并不合理。怀孕以后，人体内的激素水平会有变化，体毛变化也是常见的。因为怀孕后雌激素分泌增多，毛发的生长率一般都会提高20%，毛发自然也容易变得更加浓密;同时，雌激素的分泌又刺激了雄性激素的分泌，促进体毛的生长。可能很多孕妈就要担心了，长此以往，还不会变成长毛怪?不用担心，既然是激素引起的，那就没关系，怀孕过程完毕，等你生下宝宝以后，激素就回到孕前的水平，毛发也就不会疯长啦。所以，记住啦，生男生女跟你的腿毛神马的，毛关系都没有!秘密5：孕妈尿液呈明黄色会生男孩，呈暗黄色会生女孩?从汗毛生长情况看生男生女已经够意外的了，没想到还有人打起了尿液的主意?!看孕妈尿液的颜色也能猜测生男生女?据说，如果孕妈尿液呈明黄色会生男孩，呈暗黄色则会生女孩，这是荒唐还是靠谱呢?尿液是体内代谢的产物，在正常的情况下，尿液会保持一定的浓度，所以尿液颜色也较为固定。不过呢，尿液的颜色也并非一成不变，它会随着饮水量、饮食的不同或者疾病而有所改变。如果你喝水充足，则尿液呈淡黄色;如果你有点脱水，尿液颜色会加深。尿液中的黄色多来自于老化的血细胞，它们在经历了一系列身体代谢后会被分解，最后以色素沉着剂的身份来到尿道并最终被排出体外，膀胱中的水分越少，尿液颜色越深，所以晨尿的颜色一般比较深。而所谓的明黄色尿液，与暗黄色尿液，实际上很大部分是由于孕妈膀胱中水分有差异所导致的。SO，别盯着尿液研究了，这种方法是看不到你怀的是男是女的。从以上内容可以看出，有些网上传言的生男生女早知道是不能轻信的，比如说胎心率可以看出胎儿性别的说法不靠谱。另外，也有人说腹部与肚子形状可以看出胎儿性别，这些都是不能无法准确判断生男生女的。所以说，这些破解孕妈身体5秘密的知识希望大家有个科学的认识，其实生男生女无所谓的，只要宝宝健康聪明是最重要的。