也许你有这个现象，每天早晨的时候睡不醒，而晚上的时候就睡不着，一定是身体里面出现了问题。那么大身体出现哪些问题的时候会出现这些症状呢？在下面的文章中就有，请专家为我们详细的进行了分析，详细的解答，我们一起看看下面文章的介绍吧，对你睡眠有一定的帮助。身体贫血严重血液是维持我们生命的最大动力，身体一旦缺失血液，人就会变的毫无动力，看上去很疲倦。那么我们在生活上，特别是饮食上，多吃一些补血的食物，例如;红枣、桑塔、乌鸡肉、红糖、黑木耳、龙眼肉等等，也可以给自己煮一杯莲子桂圆汤。体内湿气太重我们身体湿气太重，就会伤害我们的脾脏器官，湿气重身体就会总感觉睡不够，身体没有什么力气。我们就要主去湿气，在我们的肚脐和脚底，用艾灸的方式，灸这两个方位，或者也可以用艾灸煮水洗澡，效果也是非常的好。血液粘稠我们的人体的血液要流通顺畅，一旦血液粘稠，我们最会表现的就是浑浑噩噩、意识不清醒。这样的情况如果严重的话，就会很容易引起高血压、冠心病，甚至是出现心肌梗死的症状。平时就要多饮水，来降低我们的血粘稠。多运动身体，饮食要低盐低脂，如果需要配合降血脂粘稠的药物治疗的话，要积极的配合使用药物。怀孕初期女性在刚怀孕的时候，体内的分泌就会失调，身体就会乏力、痴睡等的感觉，因为胎儿需要能量，妈妈的能量不够，自然就会出现不适。怀孕的女性要多吃含叶酸的食物：青菜、香蕉、瘦肉、动物肝脏、坚果、鸡蛋、豆类等食物。通过以上文章介绍，我们已经知道了如果晚上睡不着，白天睡不醒，是身体里面哪个部位出现问题了，如果只是怀孕的话回来，我们做好保养工作就可以了，但是如果其他的疾病一定要去正规的医院检查，找到正确的病因进行治疗，否则的话会延误病情，错过最佳的治疗时机。