每年夏天到来，菜市场都会有许多新鲜的大冬瓜在售卖，这种蔬菜不但物美价廉，而且营养十分丰富。大多数人家在吃冬瓜时都会随手把皮、冬瓜子去掉，其实这种做法有些太可惜了，因为冬瓜子是治疗疾病的良方，吃冬瓜时，切记不要扔掉冬瓜子。大家跟我来看看冬瓜子对身体的四大好处吧!皮肤绿绿的，脸圆圆的，有一股淡淡的清香，切开后，清脆的声音，白嫩嫩的肉，这是夏天我爱的瓜，冬瓜。相传在唐朝，有个老农用贮藏的冬瓜做菜招呼县官，笑着说“冬天出冬瓜，名符其实也”。后来人们嘲笑他，“冬瓜本姓夏，未必有奶便是娘”。夏季产的瓜，为什么要叫冬瓜?其实是瓜熟了后，外皮上有一层白白的粉状，看起来像冬天的白霜，故称为冬瓜。其实冬瓜也叫白瓜。冬瓜味甘淡，性微寒，有清热解毒、利水消肿、化痰镇咳、清胃降火的功效。冬瓜含脂肪量非常少，热量又不高，富含VC和钾盐，而且所含丙醇二酸能有效抑制糖类转化为脂肪，又利尿健脾，有减肥轻身功效。吃冬瓜时一定不要扔掉冬瓜皮、冬瓜瓤、冬瓜子，对身体有大大的益处大体有四条：1、防治慢性支气管炎、肺脓肿。常吃冬瓜，皮肤不长粉刺，不生疔疖。尤其冬瓜子中含脲酶、葫芦巴碱及组氨酸等成分，用冬瓜子煎水，代茶饮，对慢性支气管炎、肠炎、肺脓肿、等感染性疾病有一定的治疗效果。2、肝硬化水肿有疗效——冬瓜皮+仙茅+白萝卜。三种材料加水800毫升，煎煮半个钟，去渣，喝汁，代茶饮频饮，对于肝硬化有祛水肿利尿的作用。冬瓜皮是甘寒的，有些人一到夏天就容易小便短赤，下肢水肿，这时用冬瓜煲汤的时候，一定不要扔掉冬瓜皮，把冬瓜皮洗净也一块拿来煲汤，小便就通畅了，水肿也会减轻;而仙茅也叫山党参、毛爪子，具有补肾助阳，益精血，强筋骨和行血消肿的作用，也因此被称为仙药;在来白萝卜对于气胀、肺热、消化不良有很好的效果。三者结合一起对付肝硬化水肿就能起到疗效。3、解暑祛湿。夏日炎热，由于长期呆在冷气房里，人往往都会不思饮食，很疲惫，双下肢沉重，女性白带多，男性头裹，就容易产生湿气。而冬瓜作为夏天的第一瓜，就很适合用冬瓜来达到解暑祛湿的作用了。拿冬瓜来煲老鸭汤，美味又解渴，祛暑湿的功效很强。如果平时工作忙，可以用冬瓜+冰糖煮水喝，也能达到祛湿的作用4、减肥，祛黑色素。很多爱美女性也非常爱用冬瓜来美肤，冬瓜去皮，切片，酒水煮烂，去渣熬成浓汁，每夜涂抹脸部，皮肤上的黑色素就会褪掉，脸色就有光泽变白了。而冬瓜+荷叶泡茶，可以降脂有瘦身的作用，对于有三高的人群来说，适当喝点，还能降血脂。每个食物都有自己的特性，但要注意以下人群忌用冬瓜：冬瓜偏寒凉，久病者、脾胃虚寒者、阳虚肢冷者忌食。生活当中的许多食物，每一种都有自己的营养特性，比如人们经常吃的冬瓜，其实大家平时扔掉冬瓜子有些太浪费了。因为冬瓜对人体健康好处多多，但是冬瓜子是治疗疾病的良方，对身体的食疗功效更是不可小瞧。比如说冬瓜子可以防治慢性支气管炎，肺脓肿，肝硬化水肿，解暑祛湿，减肥等。所以说吃冬瓜时切记不要扔掉冬瓜子了。