秋天的气候一般比较干燥，而且早晚温差特别大，这时候刚好是养生的大好时机。一般中老年人喜欢吃一些滋补的食物，也抵抗一下秋燥引起的身体不适。下面我为大家推荐一种紫薯银耳羹，这紫乎乎的一碗，其实营养价值高，比果汁好喝，滋补润肺又去火。大家赶紧跟学一学吧!不知道你们有没有感受到秋天的凉意呢?慢慢的，秋天来临，皮肤需要更多滋润，人体也是不知不觉口干舌燥、便秘的症状就会出现。而且，秋天又是感冒咳嗽的高发季节，自己动手做一锅紫薯银耳羹，全家都能喝。紫薯银耳羹，小火熬制到银耳软滑即可，适合秋冬季进补。而且紫薯银耳羹是一道排毒补血，营养极其丰富的甜品。紫薯中含有丰富的蛋白质，大量药用价值高的花青素，花青素对很多种疾病有预防和治疗作用。紫薯中含有丰富的蛋白质，18种易被人体消化和吸收的氨基酸，维生素C、B、A等8种维生素和磷、铁等10多种天然矿物质元素。其中铁和硒含量丰富。而硒和铁是人体抗疲劳、抗衰老、补血的必要元素，特别是硒被称为"抗癌大王"。 紫薯富含纤维素，可增加粪便体积，促进肠胃蠕动，清理肠腔内滞留的粘液、积气和腐败物，排出粪便中的有毒物质和致癌物质，保持大便畅通。这种食疗难倒不比吃药强吗?快学起来吧!用料：银耳四分之一朵就可以了;紫薯;冰糖;水。步骤：1. 将所有食材准备齐全2. 紫薯洗净、去皮、切丁备用3. 银耳泡水中1小时左右，把根部去掉，剩余撕成小片，捞出洗干净备用4. 锅中加1000毫升水，放入银耳开大火煮5. 大火煮开后，改为中小火煮1小时左右，煮至汤汁粘稠6. 把紫薯和冰糖放进锅中，继续煮10分钟7. 煮至紫薯软烂，就可以关火盛碗食用了。小贴士：北方水质偏碱性，紫薯中的花青素遇碱会变蓝，很正常，滴几滴白醋，就会变成漂亮的紫红了。以上讲了秋季养生美食——紫薯银耳羹，给大家带来了很好的参考作用，因为到了秋季以后，人们如果不注意调理饮食的话，很容易患感冒，咳嗽等毛病。紫薯银耳羹营养丰富，看起来这紫乎乎的一碗，其实营养价值高，比果汁好喝，而且滋补润肺又去火。建议朋友们秋季经常喝一些这种养生美食，会帮助你顺利地度过秋天冷凉季节。