炎热的夏季就要过去 ，秋天来临了，随着气候的逐渐变凉，天气也是变得越来越干燥了，那么在秋季来临之际，应该怎么样更好的养生呢，无疑粥是非常适合在秋季食用的，秋天最该喝这粥，健脾养胃，延缓抗衰老，人人都适用，下面就让我给大家简单介绍一下吧。胡萝卜粳米粥：秋季气候干燥，人的皮肤、口唇容易干裂，此时可以喝些胡萝卜粳米粥，把切碎的胡萝卜与粳米共煮成粥即可。秋季常喝此粥，还有健胃、补脾、助消化的作用。2芝麻大米粥：将捣碎的芝麻与大米一同煮粥，或将芝麻炒熟研末，拌粥而食，可以润肝肺、去秋燥，对秋季中老年人易发的咳嗽、便秘等症有一定的疗效。3山芋粳米粥：山芋与粳米同煮成粥，秋季常喝，可预防高血压、动脉硬化及过度肥胖等症，尤其适合体虚多病的老年人喝。木耳粳米粥：将木耳、粳米加冰糖同煮成粥，即为木耳粳米粥。多喝此粥可收到润肺生津、滋阴养胃、补脑强心的保健作用。栗肉粳米粥：栗子肉与粳米放在一起煮成粥，常喝有补肾强筋、健脾养胃的功效。栗子有养胃健脾、补肾强筋、活血止血的作用，尤其适用于老年人腰腿酸痛或关节痛等症。核桃粳米粥：把洗净的核桃肉与粳米一同煲粥，即为核桃粥粳米。秋季常喝此粥，不仅能补肾，还可以预防阳萎、遗精等症，并有延缓衰老的作用。百合杏仁粥：将鲜百合、杏仁与粳米同煮，加白糖适量温服，具润肺止咳，清心安神之效。适合入秋后干咳少痰及心烦失眠等症。赤豆大米粥：赤小豆50克，米100克，白糖少许，将赤小豆和大米同放锅中，大火煮开，改用文火熬煮，食用时，放入白糖即可。此粥有清热利湿、止渴之功效。梨子粳米粥：把两只梨洗净带核切碎，加粳米100克，和水煮粥。梨具有良好的生津润燥作用，所以此粥可作为秋令常食的保健食品。山药枸杞粥：将山药、枸杞、冰糖、小葱一起熬煮，秋季多喝，可收到补脾养胃、生津益肺、补虚益精及清热明目的功效。桂圆粟米粥：将桂圆肉与粟米熬成粥，具补益心脾、养血安神之功，对失眠、多梦、易醒及乏力、心悸等症有一定效果。枸杞粳米粥：将枸杞与粳米共煮，可起到补益肝肾、养阴明目的作用，尤其适用于老年人肝肾不足，腰膝酸软，耳鸣眼花等症。黄芪淮山药粥：秋季多喝黄芪、淮山药、粳米煮成的粥，能益血补气、补脾养胃、生津益肺、补肾涩精，对倦怠乏力，口渴便溏及遗精等症有很好的效果。14生地麦冬粥：将生地黄50克，麦冬(去芯)40克，粳米50克，金钱枝桔饼30克，共煮成粥，即为生地麦冬粥。此粥具有清热凉血、口干舌燥、养阴生津等功效，对秋季肺燥干咳、内热消渴、心烦失眠、肠燥便秘等有较好的疗效。上面几种粥就是非常的适合在秋季喝的粥，这几种粥胃健脾养胃是非常的有帮助的，人人都适用的，而且在很大的程度上能够很好的延缓衰老，所以爱美的女性朋友也一定要喝起来哦，在干燥的秋季，让我们不妨动手去煮这样一碗粥，吃起来吧。