在我们的身边有很多的人面，对于大气污染并不是特别的，在于，一旦发生了呼吸道方面的疾病，也是后悔晚矣，那么平时的时候我们为什么要，住那么高的楼层呐，技师住高楼层也有非常好的便利的，因为高速有非常好的工具，对于儿童来说，吸入了空气，污染物就比村民多，因为儿童比较矮小。儿童上学路上吸入的空气污染物比送他们上学的家长多大约30%，原因是儿童个子矮，离汽车排气管更近。环保机构“全球行动计划”在曼彻斯特、利兹、格拉斯哥和伦敦这4个英国城市开展研究，让一些家长和11岁以下儿童佩戴空气污染监测设备，测量沿车少的路步行、沿车多的路步行、乘私家车、乘公共汽车这四种上学交通方式会分别接触到多少空气污染物。结果显示，步行上学途中，孩子比家长吸入的空气污染物多30%;沿车多的路步行上学比沿车少的路步行上学多吸入2.5倍空气污染物;私家车遇到堵车时，车内空气污染物比人行道上多50%。“全球行动计划”负责人说，减少儿童吸入空气污染物的一个简单办法是，选择车流量小的路带孩子步行上学或骑车送他们上学。“儿童的肺尤其脆弱，因为还在发育……我的研究显示，吸入大量交通中产生的空气污染物对他们的肺有严重影响。”英国每3名儿童中有1名生活在空气质量达不到健康标准的地区。办事处呼吁英国政府把治理严重污染地区作为当务之急并提供资金支持空气中的污染物也是比较大的，所以平时的时候我们一定要注重儿童方面的，健康才是最好的，一旦出现了疾病的话，积极的到医院去接受治疗，因为污染物有时候会引起呼吸道方面的疾病，使我们的儿童宝宝的身体带来非常大的伤害平时，的食物应该多注意。