日常生活当中，有不少女性有宫寒的毛病，平时经常会有月经不调现象，而且浑身乏力，其实这些都属于宫寒症状。值得一提的是，对于育龄女性来说，长期宫寒不利于正常怀孕，所以值得大家重视。那么，女性朋友调养宫寒有哪些办法呢?接下来针对这个困扰大家的问题，特别推荐几种调理宫寒的五种措施以及判断是否宫寒的方法，希望能帮到大家。1、全面保暖，驱寒暖宫首先调理宫寒我们要注意做好日常的保暖，避免小腹受凉，给子宫保暖，尤其下身要少受凉，注意给小腹、腰部和双脚保暖。月经期间，女性不要久坐冰冷的凳子。不仅仅需要注意腹部的保暖，还需要注意其他部位都不能受凉，特别要注意头、胸腹、脚的保暖。别让腰背受凉，防止寒从脚下生，不要久坐寒凉之地，否则寒邪会直击子宫。如不慎受寒要及时补救，可热饮红糖姜水使身体发汗。脚是非常重要的，为了身体健康我们千万不要美丽“冻人”，防止宫寒从脚起，注意脚部保暖，寒冷季节不要露腿穿短裙，穿裙子的话，最好要穿厚羊毛袜打底，以防寒从脚下生。2、乐观心态+充足睡眠能有效调理宫寒女性朋友是比较感性的，很情绪也比较敏感，而积极乐观的心态也能够帮助我们调理宫寒，乐观心态化解体内郁气。重视自我保养、调节身心健康，做到起居有规律、营养均衡，及时调节情绪，保持乐观心情和积极的处事态度，这样有利于储藏阳气。充足的睡眠非常的重要，对身体健康也非常有好处，能够帮助我们调理宫寒，“养生之诀，当以睡眠居先，睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”睡眠的时候身体的各个器官都得到休息，这样身体就可以进行自我调节，身体会更加的健康，充足的睡眠是保证身体各器官平衡调节的前提，是身体进行自我恢复、调整的重要环节，充足睡眠能恢复体力，增强免疫力，促进生长发育，延缓衰老，平衡内分泌。3、调理宫寒要多运动经常的运动可以促进血液的循环，可以让身体自然而然的暖起来，多运动，锻炼身体提高身体抵抗力。每天保证半小时的走路时间，能改善循环。平日多用热水烫脚，刺激足底的经络和穴位，使全身温暖。尽量在中午阳光充足的时候到户外活动，接受自然界中的阳气。寒性体质的女性朋友最好通过运动来改善我们的体质，方法简单效果较好，还可以经常快步走，一般来说，宫寒的人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法。适当的卵石路上行走，可以刺激脚上的穴位，能够达到养生的效果，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。4、饮食调理，祛除宫寒女性朋友最好在饮食的时候少吃生冷的食物，以免出现加重宫寒。不止是冬季，一年四季都要避免吃生冷的食物、喝冷饮。少吃寒性的食物及水果如白菜、梨、西瓜、黄瓜、绿豆、苦瓜等。少吃生冷食物的同时我们可以多吃一些暖身的食物，比较热性的食物，多吃补气暖身的食物，如核桃、枣、花生、羊肉、狗肉、鸡肉、鳝鱼、虾、海参、栗子、洋葱、番茄、韭菜、桂圆、肉桂、小茴香等。姜茶能够缓解寒气，所以玩饭后和一杯姜茶可以帮助我们调理宫寒。每日午餐或晚餐后喝一杯姜茶，它可以主动化解寒凉食物或是凉性食物中的寒气，在饮食上替你的子宫把好关，长期坚持对调理宫寒十分有益。5、宫寒试试艾灸调理现代女性承担了越来越多和男性一样的高负荷工作，身体负担增加，再加上不规律的生活饮食还有穿衣习惯(如露脐装暴露“神阙穴”而易感风寒)，冬不着棉衣而寒易侵体，常食不暖之食而寒宫，久而久之，有越来越多的现代女性出现了身体不适的症状，诸多由于寒冷而引起的亚健康问题，甚至一少部分人还出现了卵巢囊肿、附件炎症、习惯流产等生育问题。很多人认为年轻就是资本，出现了一些小问题不用太在意，其实不然。长期的亚健康会导致严重的疾病。现代的女性又除了不懂养生基本知识外，更不愿意花太多的时间成本在解决身体问题上。有一种养生方法对寒性体质非常有效，那就是艾灸。艾是纯阳植物，艾灸时温热并为身体补充阳气将寒气排出体外。艾灸特别适合现代人养生调理亚健康。长久以往，对女性的养生意义重大，除了可以解除月事疼痛烦恼外，还可以慢慢的解决手脚冰凉的问题，对将来的结婚生育，甚至是中晚年的身体健康，都具有非凡的意义。宫寒分先天和后天两种先天是由于肾阳虚，体内阳气不足，内寒导致的宫寒。症状有畏寒怕冷、腰膝酸软、总感觉腹部发凉甚至腹痛、头晕乏力明显，月经量少等。后天是由自然界寒邪(外寒)侵袭到体内导致的。比如爱吃冷饮等寒凉之物，夏天空调温度过低、常穿露脐装、冬天衣着单薄等，用不正常方法快速减肥也会导致宫寒。中医在治疗宫寒不孕方面是有优势的，不仅可以中药治疗助孕，还可以明显改善症状。内寒以“补”为原则——补益肾阳、暖宫散寒，外寒以“驱”为原则——散寒祛湿、活血祛瘀。如何判断是否患有宫寒症?1.经期提前后错后，而且量少、颜色偏暗。2.照镜子，发现舌苔白且水滑。3.怕冷，经常出现腰膝酸冷、手脚冰凉的现象。4.面色黯黑或苍白无无华。5.经常出现气色很差精力不济。6.痛经，小腹部会感到冰冷。7.白带多且清稀，闻起来甚至有股腥味。8.受孕率低，备孕好久也没什么动静。女人如果有宫寒表现，一定要及时进行身体调理，因为宫寒不但对女性健康有害，而且宫寒体质对怀孕也会产生一定影响，所以说，女性朋友调养宫寒时，可以采取全面保持，驱寒暖宫，保证充足睡眠，乐观心态，平时多运动，再加上适当的饮食调理，这些措施会帮你更好地调理宫寒，恢复健康体质。