立秋的时候也是养生的一个重要环节，立秋过后，我们的饮食需要进行一定的调整，才可以适应身体。专家说，立秋养生正当时。这时候在饮食方面我们吃什么，相对于来说对身体有一定的好处呢，今天我们就看看以下文章中专家的介绍吧。希望对我们立秋养生有帮助。咬秋吃西瓜很多地方在立秋这天都会吃西瓜或香瓜来“咬秋”。寓意炎炎夏日酷热难熬，赶上凉意明显的立秋，便要将其咬住。不止如此，吃瓜咬秋的这一习俗据说还可以避免生起秋痱子。而在浙江等地，立秋日取西瓜和烧酒同食，还被人们认为可以防止疟疾。贴秋膘“贴秋膘”在北京、河北一带比较流行。这一天，普通百姓家多会炖肉来吃，讲究一点的就会吃白切肉、红焖肉，以及肉馅饺子、炖鸡、炖鸭、红烧鱼等。吃“渣”山东莱西地区流行立秋吃“渣”，就是一种用豆末和青菜做成的小豆腐，并有“吃了立秋的渣，大人孩子不呕也不拉”的俗语。秋天是胃肠道疾病的高发期，很多地区的民俗带有治病和祈求一年健康的寓意。食秋桃浙江杭州一带有立秋日食秋桃的习俗。每到立秋，人人都要吃秋桃，每人一个，桃子吃完要把桃核留藏起来。等到除夕，再不为人知地把桃核丢进火炉中烧成灰烬，认为这样就可以免除一年的瘟疫。南瓜南瓜是秋天的应季食物，南瓜性温，食用后具有补中益气、消炎止痛的作用。 入秋之后，天气会变得十分的干燥，皮肤上的水分会快速的蒸发，身上很容易出现燥热的情况，南瓜具有润燥的作用，水分也多，可以改善秋日干燥带来的不适感，而且秋燥，吃些南瓜可以润润燥。薯类秋季是薯类出产的旺季。薯类食品富含B族维生素和钾、镁等矿物质，有助于强生健体，作为主食食用，有利于预防肥胖和多种慢性病。将山药、甘薯、芋头、马铃薯等作为精白米面的替换品，是非常好的养生措施。立秋养生正当时，以上给大家介绍，立秋之后多吃这些食品对身体有一定的好处。如果想养出健康的身体，在饮食方面一定要适应气候，适应时节，在秋天的时候多吃一些薯类和南瓜，对于润肠胃都有一定的好处，进入秋天以后，天气逐渐干燥，这时候我们可以多吃以上介绍的几类食物。