醪糟鸡蛋对身体是有好处的，可以起到美容养颜的作用，可以起到滋润肌肤的作用，具有保护表皮的功效，能起到嫩白皮肤的作用，能够促进人体的新陈代谢，可以起到排毒美容的作用，醪糟炖蛋做早餐营养价值更高，可以起到滋养身体的作用，每天早上吃一碗醪糟鸡蛋牛奶，会发生什么？醪糟鸡蛋其实就是酒酿炖蛋。虽然酒酿不是北方的食物，但却是我这个北方姑娘的最爱，一是因为好吃好消化，二是因为营养，确实很适合做早餐。啥是醪糟?醪糟又叫酒酿，本是江南地区特色传统小吃。感谢祖国快速发展的运输系统，现在酒酿在北方的超市里也是常见的，醪糟经糯米(又称江米)发酵而成，也算是一种米酒，但是酒精含量很低，像我这种喜欢酒味，但是又酒精过敏的人，吃酒酿不伤身体还解馋啊!而且酒酿营养丰富，还可以帮助消化，解暑养颜。醪糟炖蛋做早餐我自己做早餐的时候，会常备一罐酒酿，酒酿可以炖蛋，也可以炖小汤圆。作为北方人还是爱吃饺子，对汤圆没有执念，但是酒酿炖蛋又香又甜，我是无法拒绝的。我一般做酒酿炖蛋的做法是按照我自己的喜好，有两种，一种是酒酿卧鸡蛋，另一种就是作酒酿蛋花。早上我爱吃酒酿卧鸡蛋，感觉很顶饱。做法就是在酒酿没开的时候，打入整个鸡蛋，烧开之后再加一点糖，关火焖个5分钟就好了。这样的鸡蛋黄还有溏心，特别好吃。喜欢吃全熟鸡蛋的，还可以再多焖一会。醪糟和牛奶一起吃冲突不?网上说，醪糟鸡蛋牛奶其实是一道菜，是甘肃兰州的吃法。我还是相信人民的智慧的，要是一道菜，应该是没有什么冲突的。醪糟、牛奶、鸡蛋都是早餐好帮手，营养丰富还好操作，节省时间!网上看来的做法：首先把醪糟放在牛奶中烧开,打入鸡蛋花,并撒入葡萄干、枸杞、花生、白糖等，其成品黄白相间, 奶和米酒的香气真让人陶醉，各种干鲜果星星点点,色彩斑斓。说得好诱人啊!哪天一定试一试!醪糟鸡蛋牛奶常吃有什么效果?三样都是再好不过的食物，一起做早餐，常吃肯定对身体好啊，女士还能美容养颜呢!常吃醪糟鸡蛋牛奶啊，好处肯定很多。醪糟能促进血液循环、舒筋活络，鸡蛋和牛奶能强壮体魄，也是中老年人、孕产妇和身体虚弱者补气养血之佳品。而且富含蛋白质、矿物质等，特别是含有较多维生素B族，常吃还能滋润肌肤，保护表皮、防皱使皮肤光滑柔软白嫩，使头发乌黑减少脱落，从而起到护肤美容作用。每天早上吃一碗醪糟鸡蛋牛奶，会发生什么？醪糟鸡蛋牛奶具有滋润肌肤的作用，而且能保护表皮的健康，能够促进皮肤的新陈代谢，能够加快人体的新陈代谢功能，可以促进血液循环的速度，具有舒筋活络的功效，鸡蛋和牛奶具有强壮体魄的作用。