大家都知道我国有很多高血压患者，其中钠盐的过多摄入是高血压发病的主要危险因素之一。所以很多高血压患者，基本上都吃特别少眠的食物，来减少来降低自己的血压，然而现在又有研究显示，每天吃盐过少的话，时间长了会丢掉性命，这是真的吗？2013年有研究显示，每日吃盐低于6克或高于12克，心血管疾病死亡率升高。2015 年《新英格兰医学杂志》发表一项研究，研究结果提示摄入 4 克钠的心血管死亡率是最低的(换算成盐大约为 10 克左右)，不论是高于或低于 4 克钠的摄入，死亡率都将增高。这些研究引起了巨大轰动。高血压是心血管病的重要危险因素。2015 年《欧洲预防心脏病学杂志》发表了中国35-55岁中青年人群高血压的终生风险，研究分析显示，35 岁的人控制血压一直保持 120/80 mmHg 到 80 岁，那么他患心血管疾病的风险很低，在 65 岁前基本不会得脑卒中。我国高血压人群众多，饮食习惯是诱发高血压最重要的危险因素，而在饮食因素中，大家关注最多的就是盐。目前的证据和指南显示，限盐值得实施。今年5月13日，中国营养学会发布的《中国居民膳食指南(2016)》建议，成人每天食盐不超过6克。世界卫生组织目前推荐的成人盐摄入量为每日5克，并呼吁各国采取切实行动减少盐摄入量，以减少公众罹患心脏病、高血压、中风等疾病的风险。过去10年间，中国居民食盐消费量从每天11.8克下降到每天9.2克。尽管与膳食指南推荐的每天6克仍有差距，但对于素喜重口味的国人来说，这样的进步已难能可贵。面对限盐的争论，国人到底吃多少盐才有利健康呢?部分关于饮食盐的研究周期比较短，限于研究手段，很难给出精准答案。而且，每个人的肾脏代谢能力不同，在世界范围内也很难拿出统一的标准。对于正常人群来说，不宜吃得过咸，但也不应为了刻意控制食盐摄入量吃得过于清淡。“遵循中庸之道，按照《中国居民膳食指南》每天吃6克盐，摄入3克钠，是相对安全合理的。”通过上面的文章介绍，我们知道每天睡眠过少的话不一定会送命，其实也没什么科学道理，现在人们都注重养生保健，在平时的生活中，我们只要盐摄入的量符合标准的范围就可以了。特别是高血压人群的摄入量，这样才能降低自己的血压，保证自己的健康。