秋季应该有多吃些菠菜，菠菜具有补充铁元素的作用，能避免缺铁性贫血，秋季应该要适当吃些猪肝，猪肝对人体也是有好处的，能起到补充矿物质的作用，秋季应该要适当喝些枸杞泡水，具有养肝的作用，同时还具有明目的作用，能有效减少熬夜对身体的伤害，女人秋天喝这汤最好，滋阴润燥，尤其是经常熬夜的上班族要常喝！枸杞叶猪肝汤配料：枸杞叶、猪肝、姜丝、精盐、生抽、料酒、芝麻油。烹饪步骤：1.枸杞叶去老根留叶备好2.猪肝切片泡水十分钟去血水，之后拿盐，生抽，料酒腌制15分钟3.与此同时姜切片4.姜片下水煮沸5.枸杞叶和猪肝同时下水煮两分钟6.起锅前加海盐和芝麻油入味烹饪小贴士：1、枸杞叶中的丰富维生素：枸杞叶含有多种维生素，如维生素A、C、B1、B2等，以及含有的多种氨基酸等营养物质，对眼睛很有帮助，具有明目的功效。2、枸杞叶中的丰富人体必需氨基酸：枸杞叶主要含甜菜碱、胡萝卜素、蛋氨酸、天门冬氨酸、亚油酸、谷氨酸、抗坏血酸、牛磺酸等十多种人体必需的氨基酸，为人体生长需要提供了丰富的营养成分。3、枸杞叶中的丰富金属元素：枸杞叶富含多种金属元素如钙Ca、铁Fe、锌Zn、硒Se等，为人体提供丰富的营养成分，是保健食品之一。女人秋天喝这汤最好，滋阴润燥，尤其是经常熬夜的上班族要常喝！秋季应该要多吃些对肝脏有益的食物，枸杞泡水喝对人体是有好处的，并且应该要适当的吃一些动物肝脏，具有补充铁元素的作用，有利于人体的健康，秋季应该要多喝些汤，具有滋润的作用，可有效避免身体上火，具有补充微量元素的作用。