家有小孩子，你才会发现，原来生命是如此脆弱的一个东西，稍微有一点没有注意到就会生病，生病之后还特别不容易好，其实孩子容易生病，往往与他的肠胃脾胃有很大的关系，脾胃不好的话就特别容易生病，营养吸收不了，只有把孩子的脾胃调理好，才可以。小孩子最容易出问题的脏腑就是脾胃，可以说，把脾胃调理好了，病就会少一大半儿。为什么这样说呢?小孩子的很多病都是因为脾胃不好产生的，吃得多了，消化不了，一旦食积，就上火了。食积还会生内热，引起发烧。吃多了，内热遇到外寒，就会引起感冒。吃了凉东西，或者吃不干净的东西，就会拉肚子，等等，所以说，调理小孩子的脾胃是维持小孩子健康的根本。有很多小孩子，因为脾胃不好拉肚子。有一次，医生和医生的爱人去同事家串门，到她家里，看到她正抱着孩子忙手忙脚。医生问她怎么了，她说别提了，养个孩子真难。现在孩子一岁多一点儿，不知道怎么回事，最近一直拉肚子。抗生素已经输了两个星期了，不敢再输了。医生一看孩子的大便稀得和水一样，夹有奶瓣和黏液，颜色黄绿，还臭得很。同事边收拾边跟医生说，孩子最近每天大便十几次，还有低烧，小便发黄，有时候还吐。医生当时看了看，就问：“这附近有没有药店?”同事说，楼下就有家张仲景大药房。医生小跑着下了楼，去药店里买了三味中草药：黄连30克、没食子20克、薤白10克。再到她家后，医生走到厨房里，拿出擀面杖，把这三味药放在一起研成细末，用醋调成糊状。然后放在微波炉里加热一下，医生对同事说，挖一小团儿，大约6?10克，外敷到孩子双侧脚心涌泉穴处，每天换一次药。三天过后，同事告诉医生，孩子的低烧已经退了，也不拉肚子了。而且她还说，没想到就三味药，贴贴脚心就有如此好的疗效。其实，这种腹泻属于“湿热内蕴，以致脾胃反作”，治疗应该用清热利湿的方法。黄连具有清热利湿、泻火解毒的功效。没食子这味药很多家长可能没有听说过，它其实是一种昆虫。《本草求真》中说：“没食子，功专入肾固气，凡梦遗、精滑、阳痿，齿痛，腹冷泄泻，疮口不收，阴汗不止，一切虚火上浮，肾气不固者，取其苦以坚肾，温以暖胃健脾，俾气按纳丹田，不为走泄，则诸病自能克愈矣。”简单地说，没食子入足少阴肾经，具有涩精固气的功用，一般用于治疗大肠虚滑，泻痢不止。薤白也就是平常说的小山蒜，入足阳明胃经和手阳明大肠经，能够理气通阳，治疗泄泻里急后重，施用于湿热泻痢效果显著。上面给大家介绍的几种食材，这些种食材，温补效果非常的好，对于调理肠胃也有很好的功效，孩子吃起来也是没有任何压力的。当然，除了让孩子吃好之外，平时还要多做一些运动，带着孩子去一些，公园之类空气比较好的地方，跑跑跳跳也是极好的。