在日常的生活中，有些食物对于清理血管起到很好的作用，所以在生活之中一定要适当的多吃一些，尤其患有心脑血管疾病的人，有些食物如果多吃的话可以清理血管。这些食物被称为是血管的清道夫，那么哪些食物能够对血管起到清理的作用呢？我们看看以下文章的介绍吧，这几种食物对于清理血管来说起到很好的功效。1、黑豆——血液循环催化剂黑豆是一种神奇的食物，可以帮助血液循环、调节肠胃功能、使代谢能力加强，并积极输送到全身，让女人面色红润，内分泌也达到平衡状态;这都要归功于黑豆中所含有的花青素，这是一种多酚类物质，很容易被人体吸收，效果不可小视。2、卷心菜——维护血管弹性卷心菜对于血液健康可说得上是绝对功臣，其除了有维生素C、钾、钙、膳食纤维之外，还具有强抗氧化活性的异硫氰酸盐，以及稀有的维生素U和维生素K，保护血管黏膜，加速血液循环，让血管更加坚固、有弹性。此外，卷心菜还具有保护黏膜细胞的作用，对胃炎及胃溃疡的防治有较好的临床效果。3、青鱼片——血质模范“清道夫”青鱼中有很丰富的不饱和脂肪酸，能改善血液粘稠度。另外，青鱼中还含有丰富的DHA，可以降低人体内坏胆固醇的含量，是血液不可取代的“清道夫”，它能降低血栓、血脂的凝结几率，让内脏功能时刻保持完美状态。4、大蒜——最有力的血栓“消磨器”很多女人是大蒜的“绝缘体”，但是，从现在开始，你要努力爱上它了。大蒜中的大蒜素可以减弱肝脏中合成胆固醇的酶的活性，从而降低体内胆固醇的水平，保护血液维持在健康状态。5、玉米——软化动脉血管玉米富含脂肪，其脂肪中的不饱和脂肪酸，特别是亚油酸的含量高达60%以上。有助于人体脂肪及胆固醇的正常代谢，可以减少胆固醇在血管中的沉积，从而软化动脉血管。6、西红柿——保护血管弹性西红柿不仅各种维生素含量比苹果、梨高24倍，它还可提高机体氧化能力，消除自由基等体内垃圾，保护血管弹性，有预防血栓形成的作用。7、洋葱——降血脂洋葱含有一种能使血管扩张的前列腺素A，它能舒张血管，降低血液黏度，减少血管的压力，同时洋葱还含有二烯丙基二硫化物和含硫氨基酸，可增强纤维蛋白溶解的活性，具有降血脂，抗动脉硬化的功能。8、茄子——血管软化剂茄子含丰富的维生素P，是一种黄酮类化合物，有软化血管的作用，还可增强血管的弹性，降低毛细血管通透性，对防止毛细血管出血有一定作用。9、胡萝卜——促进血液循环胡萝卜是有效的排汞食物，它含有的大量果胶可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度，促进血液循环，加速毒素排出。看了以上文章的介绍，我们已经知道了哪些食物对于清理血管有一定的功效了，如果想着软化血管的话，我们可以适当的吃一些茄子，另外如果想促进血液循环，可以适当的吃一些胡萝卜，另外还可以吃一些洋葱，这些食物对于血管来说都能够起到清理血管里面垃圾的功效。