健康的身体当然是每个人内心最大的渴望，尤其是人到中年以后，人们身上的疾病不断增多，所以对饮食养生，锻炼养生都比较注重了。尤其女性朋友，随着年龄的增长，皱纹，色斑会给女人带来心理上巨大烦恼。那么吃什么延缓衰老呢?从饮食健康角度来讲，长期吃这几种食物的人，比别人要年轻，特别是女性要多吃一些。对于女性来说，美丽的容颜让我们可以更加的开朗有活力。但现实生活中，很多人不仅没有变的年轻，还出现了加速衰老的现象，这其中的原因就很可能跟我们日常的不良习惯以及错误的饮食方式有关。如经常吃一些油脂含量特别高的食物、用不健康的烹饪方式制作出来的美食、经常不爱惜自己的身体、熬夜、久坐等等，让我们的身体健康以及皮肤受到多方面的影响，进而出现提前衰老的现象。为了更好的避免这种情况出现以及减缓自己身体皮肤的衰老，给大家推荐以下这几类食材。想要延缓衰老，长期吃黑米：日常生活中，有很多种类的食物以及很多颜色的食物。但对于黑色食物大家却食用的非常少，就拿黑米来说， 它的营养价值就非常高。其中含有膳食纤维、蛋白质、烟酸、花青素、铁、锌、钙、钾、磷等多种有益的营养物质。是必要的膳食来源之一，每天都应该适量的吃一些，跟大米一起，或者是熬粥等，都可以让黑米加入。它含有的花青素物质具有很好的抗氧化以及抗衰老的作用。除了黑米以外，还有紫米、黑豆、葡萄、黑枸杞等也有这种成分。在延缓衰老的同时，还能够在一定程度上预防心血管疾病和癌症。想要延缓衰老，长期吃豆腐：豆腐被誉为“植物肉”，其中含有大量的钙成分以及优质的蛋白质，再加上它鲜嫩的口感，一直以来都是素食主义者喜欢的食材之一。并且，豆腐的做法还可以多样性，是个生活中不可多得的佳品。对于女性来说，豆腐中还含有丰富的生物活性物质，如黄酮类物质，它是一种植物雌激素。在相关的研究上发现，这种物质有益于预防乳腺癌，还可对更年期的女性，有很好的缓解不良反应的作用。保证我们营养的同时，还滋养了身体健康。想要延缓衰老，长期吃动物血：动物血是个补气血的佳品，不仅营养价值高，还具有很好的养生功效，对于有贫血症状的女性是个很好的食材。这样就可能让我们的皮肤保证氧气以及养分的供应，特别是铁元素含量非常的高。尤其是猪血，每百克的猪血中就能够含有8.7mg左右的铁元素。再加上它属于铁血红素，极易被人体消化吸收，提高了人体对铁元素的利用。那么我们的皮肤就会变得更加年轻有弹性。另外，在《本草纲目》中也有对猪血的记载：“猪血性平，甘、苦、具有补血美容、养肝等多种功效。”以上给大家讲了如何延缓衰老的问题，可能女性朋友是比较感兴趣的，因为女人爱美，这是人人都知道的。而最健康安全的养生方法，那就是食疗。这里给大家讲了几类食材，经常吃的话对延缓衰老有很不错的效果。而且长期吃这几种食物的人比别人要年轻，所以特别推荐那些女性要多吃一些，说不定就会帮你吃出健康魅力女人的好气色。