检查出来尿酸高，我们一定要格外注意饮食，有许多东西在生活中就不能再吃了，否则就会引发尿酸过高的情况，而木耳与洋葱在生活中是比较常见的蔬菜，对于尿酸高的朋友常常会感觉非常的纠结，那么这两种东西究竟可以吃吗？会引发尿酸过高吗？尿酸高可以吃黑木尔与洋葱吗？尿酸高可以吃黑木耳吗可以吃黑木耳的，尿酸超过正常值一般来说要考虑是痛风可能，痛风病人应该吃多低嘌呤的食物，少吃中嘌呤的食物，不吃高嘌呤的食物，还要注意不要喝酒。低嘌呤食物：五谷杂粮、蛋类、奶类、水果、蔬菜；中嘌呤食物:肉类、豆类、海鲜;高嘌呤食物：豆苗、黄豆芽、芦笋、香菇、紫菜、动物内脏、鱼类。尿酸高的能吃黑木耳吗黑木耳的嘌呤含量低，是高尿酸血症患者理想的食物，注意，菌类中冬菇最好不要吃，嘌呤含量高，蔬菜中菠菜也不要吃，理由同样。尿酸高患者的饮食注意1.应供给足量的碳水化合物和脂肪。如对心肾无不利影响，应多饮水，以及一些利尿的降酸茶。2.在我们日常中要注意我们的烹饪方法，多用煮，蒸等烹饪方法，而对于那些油炸的食物要尽量少吃。3.多选用富含维生素B1及维生素C的食物。可用食物：米、面、馒头、牛奶、鸡蛋、水果及各种植物油。4.蔬菜除龙须菜、芹菜、菜花、菠菜、香菜外，其他均可食用。5.禁用动物内脏、鱼籽、骨髓、沙丁鱼、牡蛎、小虾皮、鲭鱼、淡菜、肝、肾、脑、蛤蜊、蟹、鱼、肉汤、鸡汤、豌豆、扁豆、蘑菇、各类海鲜等，各种强烈的调味品及加强神经兴奋的食物如酒、浓茶、辣味品等。6.对于体重我们应该保持在我们的理性体重，超重和偏瘦都是不可取的，对于肥胖人员在减肥时也应该只有循序渐进，不可急功求成。7.碳水化合物可促进尿酸排出，患者可食用富含碳水化合物的米饭、面食等。8.蛋白质可根据体重按照比例来摄取，1公斤体重应摄取0.8克至1克的蛋白质，并以牛奶、鸡蛋为主。如果是瘦肉、鸡鸭肉等，应该煮沸后去汤食用，避免吃炖肉或卤肉。9.少吃脂肪，因脂肪可减少尿酸排出。痛风并发高血脂症者，脂肪摄取应控制在总热量的20至25以内。10.大量喝水，每日应该喝水2000ml至3000ml，促进尿酸排除。少吃盐，每天应该限制在2克至5克以内。患有尿酸高能吃食物(1)主食类：米、麦、面类制品、苏打饼干、黄油小点心、高粱、通心粉、马铃薯、甘薯、山芋、冬粉、荸荠等。(2)奶类：鲜奶、炼乳、酸奶、麦乳精、奶粉等。(3)肉类与蛋类：鸡蛋、鸭蛋、松花蛋、猪血、鸭血、鸡血、鹅血等。(4)蔬菜类：白菜、卷心菜、莴苣、苋菜、雪里红、茼蒿菜、芥菜叶、水瓮菜、韭菜、韭黄、芥蓝、蕃茄、茄子、瓜类、萝卜、甘蓝、葫芦、青椒、洋葱、葱、蒜、蒜头、姜、木耳、榨菜、辣椒、泡菜、咸菜等。(5)水果类：苹果、香蕉、红枣、黑枣、梨、芒果、橘子、橙、柠檬、莲、葡萄、石榴、猕猴桃、枇杷、菠萝、桃子、李子、金柑、哈密瓜、西瓜、宝瓜、榴莲、木瓜、乳香瓜、葡萄干、龙眼干。尿酸高是引发痛风的非常直接的原因，患上尿酸高的朋友一定要多加注意饮食，千万不能胡吃乱事，否则就会给身体带来很大的威胁，容易引发痛风的反复的发作，上面是给大家介绍的一些痛风患者的饮食注意事项，大家一定要多加注意起来。