关于一些养生的常识相信大家都了解的不少，但是往往一些最简单的养生知识确实很多人不知道的，比如饭后不能做的事情有哪些，有些事情看似很简单，但是却对我们的身体造成相当大的危害，因此我们必须要重视，那么饭后千万别做这7件事会致命。饭后吃水果很多人都喜欢饭后吃点水果，这是一种错误的生活习惯。食物进入胃以后，需要经过一两个小时的消化时间，如果饭后立即吃水果，就会被先前吃进的食物阻挡，致使水果不能正常消化。时间长了，就会引起腹胀、腹泻或便秘等症状。饭后饮浓茶饭后喝茶，会冲淡胃液，影响食物的消化。另外，茶叶中含有大量鞣酸，饭后喝茶，就会使胃中没来得及消化的蛋白质同鞣酸结合在一起形成不易消化的沉淀物，影响蛋白质的吸收。茶叶还会妨碍铁元素的吸收，长期如此甚至能够引发缺铁性贫血。饭后唱卡拉OK民间还有句俗话叫“饱吹饿唱”，这句话是正确的。吃饱后人的胃容量增大，胃壁变薄，血流量增加，这时唱歌会使腹腔膈膜下移，腹腔压力增大，轻则引起消化不良，重则引发胃肠不适等其他病症。饭后吸烟饭后吸烟的危害比平时大10倍!这是由于进食后的消化道血液循环增多，烟中有害成分被人体大量吸收，损害肝脏、大脑及心脏血管，引起这些方面的疾病。饭后洗澡民间有句俗话叫“饱洗澡饿剃头”，这也是一种不正确的生活习惯。饭后洗澡，体表血流量就会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱，引起消化不良。饭后放松裤带很多人吃饭过量后感觉撑得慌，常常放松皮带扣，这样虽然肚子舒服了，但是会造成腹腔内压的下降，逼迫胃部下垂。长此以往，就会真的患上胃下垂。饭后散步饭后“百步走”，非但不能活“九十九”，还会因为运动量的增加，影响消化道对营养物质的吸收。尤其是老年人，心脏功能减退、血管硬化，餐后散步多会出现血压下降等现象。上面为大家介绍了饭后不能做的事情都有哪些，对于很多人来说，饭后喝点茶吃点水果觉得很舒服很惬意，其实这对我们的身体都是很不利的，因此为了我们的身体健康，一定要注意这些常识。