身体健康是非常重要的，而且在人生中70到79之间也是生命的一个转折点，在这时候我们一定要注意养生工作，如果能够注意好以下介绍几点的话，对于提高自己的抵抗能力，健康长寿都不成问题，我们看一下老人在生活之中要注意哪些方面吧。希望老人能够健康长寿。第一、 注意好饮食俗话说，民以食为天。饮食不仅能让人们温饱活下去，搭配好饮食更有延年益寿的效果。对于七八十岁这个阶段的老年人，应该选择吃一些软的的食物，这样不会给肠胃带来巨大的压力，也有利于食物的消化。也要注意搭配一写鸡鸭鱼肉等，使得自己的餐饮更有营养。第二，注意好休息很多老人家为了减轻自己孩子的负担，到了七八十岁了还要下地干活或者干其他的苦力活。这样做是非常不利于身体的保养的。如果实在闲不住，可以到外面和三五个好友溜溜圈，或者到空闲地方大打太极等就行了。高强度的体力劳动不利于长寿。第三、 注意有良好的心态老年人应该拥有一个良好的心态，开心快乐的过好每一天，儿孙的事情让儿孙自己去承担，去磨练。拥有一个健康的心态，从不担心自己有多老。有计划有规律的去过日子，和其他老人家一起唠唠嗑。健康平稳的心态是有利于延年益寿的。第四，注意规律性的体检在一段时间内，去医院做一次常规的检查是非常有必要的。因为老人家的身子不能和年轻人去比，年轻人抵抗能力肯定要强很多。定期的检查有利于及时的排除不利因素，只有及时的查出和预防，才能使老年人的身体一直健康下去。第五：注意自己的老问题每个人的身体都会有一定的问题，如果想要长期的保持健康的身体一，自己的老毛病是不容忽视的。老毛病的复发几率高，而且隐藏的深度比较大，有时候看起来是治好了，其实不然。所以有烟瘾、酒瘾的朋友需要在这最关键的时刻戒掉，不然会有很多的麻烦产生。在上面的文章中给大家介绍了，5点至5点，对于老年人来说是非常重要的，可以使老年人能够拥有健康的身体，在保养身体的时候，老年人在饮食方面一定要注意饮食，要规律，尽量的吃一些清淡的食物，另外要保持良好的心情，定期进行复查体检，有病做到早发现早治疗。做到以上几点，健康长寿是不成问题的。