每个女人都是非常爱美的，但是岁月总是那么无情，随着时光的流逝，很多女性朋友皮肤都会出现各种各样的问题，皱纹也会逐渐爬上自己的脸颊，痘痘，斑的问题也让很多朋友苦恼不已，所以平时要想皮肤好的话，一定要饮食方面多下功夫，女人吃什么对皮肤好,18种护肤食物推荐。女人吃什么对皮肤好？常吃9种蔬菜护肤1、丝瓜丝瓜能润滑皮肤，防止皮肤产生皱纹。2、豆芽豆芽可以防止雀斑、黑斑，使皮肤变白。3、冬瓜冬瓜含微量元素锌、镁。锌可以促进人体生长发育，镁可以使人精神饱满，面色红润，皮肤白净。4、芦笋芦笋富含硒，能抗衰老和防治各种与脂肪过度氧化有关的疾病，有助于皮肤美容养颜，使皮肤更白嫩。5、黄瓜黄瓜含有大量的维生素和游离氨基酸，还有丰富的果酸，能清洁美白肌肤，消除晒伤和雀斑，缓解皮肤过敏，是传统的养颜圣品。6、蘑菇蘑菇营养丰富，富含蛋白质和维生素，脂肪低，无胆固醇。食用蘑菇会使女性雌激素分泌更旺盛，能防老抗衰，使肌肤艳丽。7、胡萝卜胡萝卜被誉为“皮肤食品”，能润泽肌肤。另外，胡萝卜含有丰富的果胶物质，可与汞结合，使人体里的有害成分得以排除，肌肤看起来更加细腻红润。8、豌豆《本草纲目》记载，豌豆具有“去黑黯、令面光泽”的功效。现代研究更是发现，豌豆含有丰富的维生素A原，维生素A原可在体内转化为维生素A，起到润泽皮肤的作用。9、白萝卜中医认为，白萝卜可“利五脏、令人白净肌肉”。白萝卜之所以具有这种功能，是由于其含有丰富的维生素C。维生素C为抗氧化剂，能抑制黑色素合成，阻止脂肪氧化，防止脂褐质沉积。因此，常食白萝卜可使皮肤白净细腻。女人吃什么对皮肤好？常吃9种水果护肤1、草莓草莓属浆果，含糖量高达6%~10%，并含多种果酸、维他命及矿物质等，可增强皮肤弹性，具有美白和滋润保湿的功效。2、菠萝菠萝属于热带水果，其丰富的维他命不仅能淡化面部色斑，使皮肤润泽、透明，还能有效去除角质，促进肌肤新陈代谢，皮肤呈现健康状态。3、柚子每100克柚子含有约123毫克维他命C，因引被称为维他命C的宝库，可以去油解腻，当然也有美容(美容食品)养颜的功效。而柚皮因为富含精油(油食品)，煎汤后加入洗澡水，也有美容效果。4、柠檬柠檬是水果中的美容佳品，因含有丰富的维他命C、有机酸、矿物质等多种美白肌肤的营养物质。但是，柠檬酸味太重，直接入口有些难以下咽，可以将其果汁挤出，直接入菜、或制成柠檬饮料，都是不错的选择。5、荔枝荔枝含维生素A、B1、C，还含有果胶、游离氨基酸、蛋白质以及铁、磷、钙等多种元素。现代医学研究证明，荔枝有补肾、改善肝功能、加速毒素排除、促进细胞生成、使皮肤细嫩等作用，是排毒养颜的理想水果。6、樱桃樱桃的含铁(铁食品)量为苹果(苹果食品)的20倍，梨的30倍，而铁是血液中血红素的重要成分，血液充足肌肤当然白里透红。樱桃也含有丰富的胡萝卜素，在体内可以转成维他命A，能使皮肤柔软细致，祛除粗糙皱纹。7、猕猴桃猕猴桃又名奇异果，平均每斤猕猴桃的维他命C含量高达95.7毫克，号称水果之王。其所含的维他命C和维他命E，不仅能美丽肌肤，而且具有抗氧化作用，在有效增白皮肤，消除雀斑和暗疮的同时增强皮肤的抗衰老能力。8、葡萄葡萄中最具有护肤效果的是葡萄籽。葡萄籽具有超强抗氧化能力，是维他命E的50倍，能延缓衰老、维护皮肤健康、阻止紫外线对皮肤的侵袭预防动脉硬化，也有皮肤维他命之称，是维他命C的20倍，其中的酚花青素，据脂溶性及水溶性的特质，有美白作用。9、桔子桔子是大众非常熟悉的一种水果，以其丰富的果酸和维他命含量而被大量应用于护肤品和化妆品中，尤其是桔皮中的维他命C含量特别高，因此在很多地区，人们用桔皮泡水喝以摄取大量的维C。另外，桔子中所含的有机酸还能增强肌肤弹性，每天用桔皮擦脸可以平抚面部小细纹。如果想让自己的皮肤变好，上面给大家介绍的这些食物，大家平时可以多吃一些，上面的这些食物在生活中是非常常见的，价格方面也并不贵，但是平时如果经常吃的话，会让我们的皮肤细嫩光滑，还能够预防很多的皮肤问题，大家不妨去尝试一下。