有不少人在早晨刚刚醒来的时候，习惯于喝一杯水，这杯水对人的养生效果的确是非常好的，能够排出体内的毒素，增进肠胃蠕动，而且我建议大家早晨喝水的时候，最好是喝一杯淡盐水，很多朋友想知道淡盐水的好处，早上喝淡盐水的好处有哪些？1、久置的开水开水久置以后,其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐。特别是那种经过一夜的时间并且存放时间太久的开水,难免不了会有细菌污染,而且在这个时候水里面的氮有机物会分解加速,从而使得亚硝酸盐的生成也就更多了。饮用这样的水后亚硝酸盐与血红蛋白结合,会影响血液的运氧功能。2、盐水有人认为喝淡盐水有益于身体健康,于是晨起喝淡盐水,这种认识确是错误的。喝淡盐水有利于健康不假,这对于夏天出汗后补充水分是必要的,可对于晨起补充水分来说非但无益,还是一个危害健康的错误做法。早晨是人体血压升高的第一个高峰,喝盐开水会使血压更高,危害健康。早晨空腹喝水是好是坏早晨喝水有什么好处如何健康喝水3、饮料早上起来的第一杯水最好不要喝市售的果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸,在代谢过程中会加速钙的排泄,降低血液中钙的含量,长期饮用会导致缺钙。4、自来水停用一夜的水龙头及水管中的自来水是静止的,这些水及金属管壁及水龙头金属腔室会产生水化反应,形成金属污染水。2早上吃盐水究竟有什么好处盐水有其妙用之处每天早上起来，只要往水杯里加一点点食盐，就可以达到养生目的，多简易!晚上睡觉前，冲一杯蜂蜜水喝下去，就可以甜甜蜜蜜地见“周公”了。实在找不到比这个更快捷、更方便的养生方法了，大家都来一起实施吧!“以身作则”说按照上述养生法实施一段时间后，确实感觉身体“好多了”。首先应该承认，民间流传的东西有一部分确实是“有据可依”的。就说盐水养生，其中的盐，在普通老百姓眼里就是一种调味品，但其实盐对中医来说，还是一种很不错的药物。中医认为小儿“肝常有余，脾常不足，肾常虚”，所以，小孩子经常会出现风火上炎所致的咽喉痛、扁桃腺肿大等疾病。这时，每天早上给小朋友喝一杯淡盐水，就有很好的预防作用。同理，作息不定时，经常熬夜、嗜烟嗜酒的人，也比较容易出现咽喉肿痛等情况，尤其是早上，他们可能感觉喉咙干得要着火了，这时一杯淡盐水，就能轻易降火。“咸入肾，肾主骨，故咸能坚肌骨，治齿痛骨痛。早上不喝淡盐水，改用盐水漱口，对预防牙龈疾病也有一定的作用。”一些治疗肾虚的中药，用盐制过后，其补肾的效果会有所增强。所以，有一些中药用温盐水送服，效果会比较好。3喝盐水的坏处有哪些1、民间谚语说得好，早喝盐汤如参汤，晚喝盐汤如砒霜。2、血压高的人不宜喝，因为盐中含有大量的钠，会引起血压升高。因此，盐水的浓度要低，100毫升水中食盐含量最好不要超过0.9克。3、有肾炎的人不宜喝，急性肾炎、肝硬化腹水、水肿患者最好以白开水代替，以免加重肾脏和心脏负担。4、一般来说人体的钠是不会缺乏，如果每天早上喝一杯淡盐水，长期空腹补充钠元素，机体长期摄入钠元素，会导致体内钠含量过高，有导致高血压，肾炎等疾病的风险。5、起床后喝淡盐水，虽说也有水分的补充，但是由于增加了体内的盐分，加重高渗性脱水，会让人觉得更加口干。6、早起后最宜喝的还是不添加其他东西的白开水，利于机体吸收，可真正的做到补充水分，排毒通便，也不会给人体带来不利影响，早起刷牙后喝250毫升即可。4哪些人不适合喝淡盐水1、高血压患者不论健康人、高血压病人或伴有高血压的其他疾病患者(如糖尿病等)，增加盐的摄入量都可能增高血压。对健康人，增高的结果可能还不至于造成血压出界，但对高血压患者，则可能是雪上加霜，导致病情波动。另外，对所有人而言，晨起是一天中血粘稠度最高的时候，血压也达到第一个高峰，对心脏病患者来说，清晨是病情波动的最危险时期。因此，任何促使血压增高的因素，如饮用淡盐水等，都应避免。这对高血压患者尤应注意。2、糖尿病患者糖尿病患者的饮食原则是以控制血糖为主要目标，控制日常生活中盐的摄入。而早晨在血液浓度较高的情况下，不宜饮用淡盐水或用淡盐水漱口。糖尿病患者早上起床不适宜饮用蜂蜜水和盐水，否则会加重肾脏负担。3、胃病患者一些患有胃病的病人，早上喝淡盐水后不仅不能达到杀菌的功效，反而感觉肚胀难受。这是因为胃酸分泌过多而出现的“烧心”和“反酸水”的情况。一些胃酸过多或者患有胃病的人群，在饮食中尤其要注意减少盐份的摄入，以免刺激胃部引起胃酸分泌过多。不单是胃病人群，普通人群早晨不宜用盐水漱口或饮用盐水，白开水最适宜。5运动后喝盐水的好处对于尝试去运动的人来说，最常见的问题就是多少运动量才对身体健康有帮助?根据每人的年龄、性别、健康状况及训练水平、美国运动医学会于1995年提出一个运动处方的建议，内容包括频率、强度及时间等。频率：指运动要经常化才能发挥作用，每星期最好能锻炼3次(尽量隔天进行)。强度：人们锻炼时最容易犯的错误是运动量太大。这可以通过以下公式来衡量：A. 最高心跳率：人在运动时心跳的安全极限=220-年龄。B. 目标心跳区：运动时理想的心跳次数=最高心跳率的60%～85%。时间：每次最少连续运动15～20分钟，一般不超过45～60分钟。在适合您的最大运动量限度内，选择一项心率增加幅度不大的运动，不仅是安全的，而且会使您运动后感到十分舒适，事实上，最有效、最经济的健身方法是科学的有氧运动，它适合绝大部分的锻炼者。简单地说，有氧运动其实就是反复多次的中小强度运动，像快走、慢跑、骑自行车、游泳、跳健身操、跳绳、爬山等都是有氧运动。如果你在运动中感到喘不过气时，就表明机体已处在无氧状态下了，这时候就应该及时调整运动量。健身运动避免过度运动能提高体能，但运动也得有个“度”。有足够证据表明，过度运动会对身体造成损伤。流行病专家曾对2500名男女进行调查。这些人每天进行6英里的长跑运动，一年后，1/3以上的人因肌肉拉伤等原因缩短或放弃了这项运动，1/7的人由于运动过量而引起损伤，不得不进行治疗。专家们指出，像肌肉拉伤、肌腱炎、韧带拉伤、骨折等损伤，都是由于过度运动引起的。因此运动健身并不意味着一定要练到肌肉僵痛为止，只有适度的、温和的运动才能给健身带来益处。例如，比平常速度稍快的行走，只需25分钟，心脏就能得到很好的锻炼。运动后饮水有讲究剧烈活动时，体内热量增加，出汗是主要的散热方式。大量出汗后，需要及时补充水分，否则不仅导致疲劳和体温调节障碍，也会引起酸性代谢产物的蓄积，从而导致疲劳和运动能力的下降。因此，运动时的适宜饮品是含糖量在5%以下并含钾、钠、钙、镁等无机盐的碱性饮料。一般纯水多已去除了矿物质，因此运动时单饮纯水不合适，加之其中的无机盐含量不一定能满足运动的需要，因此，不适合作为运动时补充液体用。对健身时间不超过1小时，运动强度不高的健身者来说，出汗量不会很大，只要在运动前后各喝1～2杯水即可，较大强度运动者，则应运动前喝1杯水，运动中每隔20～30分钟喝1杯水，运动后再喝1～2杯水，每杯水300～400毫升，水中应加少许盐，以口感有淡淡咸味为宜。运动后不要马上洗冷水澡、吹电扇。充足的睡眠是很好的休息方法。经常运动者每天应保证8～9个小时的睡眠。运动后可以按摩、做整理运动、洗温水浴。温水浴的温度宜在40℃左右，每次15～20分钟。夏天天气是比较炎热的，所以平时我们应该多加补充水分，在早晨的时候喝一杯淡盐水，对于身体的健康是有很多好处的，能够补充身体内所缺失的一些营养成分，平时我建议大家也要多进行体育锻炼，这样才有利于身体的健康，对养生方面也是非常有好处的。