上楼下楼，如果你们家没有电梯的话，那么就需要爬楼梯了，有人觉得爬楼梯是一件痛苦的事情，实际上爬楼梯对人体的好处就是非常多的，也许你还不知道，如果你想知道的话，那么和我一起看看下面的介绍吧，在下面文章中详细的介绍了爬楼梯对人身体的好处，可以说是一个有益于身心的运动。通过爬楼梯会大大的提高你的心率，有助于提高你的心肌，会使你的心脏的功能变得更强。研究表明，经常爬楼梯的人比乘电梯的人心脏病发病要少1/4，每天上下六层楼3—5次，比那些不运动的人死亡率低1/3，甚至有的健身专家推论爬楼梯的人每30年可延长生命一年。爬楼梯有助于保持骨关节的灵活，避免僵化现象的出现，增强韧带和肌肉的力量，防止出现退行性变化。能增强肌肉与关节的力量，还能提高髋、膝、踝关节的灵活性爬楼梯是一项剧烈的运动，看似简单的动作，但是极其耗费体力，因此对肺功能的要求也很高。此项运动会增强你的肺活量，日益的坚持，会改善你的呼吸系统。爬楼梯对于减肥的好处也是十分明显的，可以消耗更多热量，因为运动强度更大，爬楼梯能消耗身体更多的卡路里。这样可以减去多余的脂肪赘肉,让身材变得更加苗条。大腿由4 块肌肉组成，但分布在里侧的内侧广肌在日常生活中很少能活动到，可是通过台阶之间的高度差，意外地能刺激到大腿内侧的肌肉，因此爬楼梯很锻炼腿部的肌肉。爬楼梯使人体的神经系统处于最佳的休息状态，有利于睡眠和避免焦虑现象的出现，同时还是治疗神经衰弱的最为有效的辅助手段之一。爬楼梯可使静脉血液回流的加快，可以有效防止心肌疲劳和静脉曲张。锻炼身体里面的心肺功能，减少心脑血管疾病的发病率。看了以上文章的介绍，知道了爬楼梯的功效了吧，爬楼梯我只可以增强体质，还可以起到减肥的效果，尤其对于，女性朋友来说，如果你想减肥，我们不妨试试爬楼梯，另外经常爬楼梯，还有助于睡眠，而且会避免焦虑，同时也会预防心肌疲劳以及静脉曲张等多种疾病。