相信很多人都会有这样的一种生活体验，那就是手上或者脚上，有些时候不知道什么原因就会出现很小的小泡泡，真想泡泡里边都会有一些，液体，让人感觉非常的痒，此时很多人会选择将这些挑破。但是如果处理不当的话，会给身体带来很大危害的。很多人在都有手上脚上起小水泡的经验，有的人脚上的小水泡会痒并且会痛，而有的人则是不痛不痒的。那么水泡怎么处理，水泡挤破后会出现什么可怕的疾病，我们就一起来看看吧。近几天，赵小姐因为外出游玩，回来后发现脚磨破起泡，便自行涂抹了治疗脚疣的药膏，不料出现足部肿胀、红斑。常见的脚“起泡”，其实是局部的皮肤在受到反复摩擦后，组织液渗入这个间隙后所形成的。许多人习惯遇泡“挑破”，殊不知这样做存在较大的风险。如果患处没有消毒或者挑泡的器械没有消毒，抑或挑破水泡后的创面没有很好地与外界隔离，都有造成伤口感染的风险。而涂抹治疗脚疣的药膏，治疗皮肤病才对症，随意涂在破裂的伤口上，有可能造成病毒感染。平时，足部水泡如较小，只有挤压时会有不适感，不需特殊处理，更换合脚的鞋或是适当增加袜子的厚度，减少对局部的刺激，让水泡自行消退。若水泡较大，可以在专业医生帮助下，无菌引流，再妥善包扎。如果局部除了疼痛，还出现皮肤温度升高，水泡内液体浑浊甚至有脓性物，则可能有局部的感染或是脓疱形成，建议立刻到医院局部切开引流，并在医生指导下用药。脚上起水泡很痒怎么办一、忌脚潮。必须保持脚的清洁干燥是预防脚气发生的前提。脚气人在夏天应穿透气性好的鞋袜，不要穿胶鞋、运动鞋，更不能光脚穿不透气的鞋子;洗完澡，擦干身子时，一定不要忽视脚部;不要光脚走在地毯、浴室。二、忌碱性。洗脚时要忌用碱性肥皂等刺激性的化学用品。趾缝紧密的人可用卫生纸夹在中间，以吸水通气，保持清洁。三、忌辛辣。要忌食辣椒、生葱、生蒜等脚气药，容易引发出汗的食品，最好不要饮酒，要多吃高营养易消化的食物，多吃维生素高的蔬菜、水果。四、忌共用洗涮用品。在游泳池、浴室等公共场所忌用公共毛巾、拖鞋等，游泳后应淋浴冲净，并用干净毛巾擦干，不与他人混穿鞋袜，以免再感染。脚上起水泡一般是由于脚气引起的，脚气是一种皮肤病，由于真菌而感染引起的，有手癣的患者一般伴有脚气，有传染性，用公共浴池、公用拖鞋、脚盆、毛巾时也易相互感染。不要认为脚气会不治而愈，脚气也是一种病，需要长时间治疗。一般的情况下，身体上出现这种小包，尤其是手上和脚上，往往是一些真菌引起的，也就是我们常说的脚气，它是非常容易感染的，为了避免以上情况的出现，希望大家平时注意个人卫生，去到一些公共场所的时候，尽量不要用这些公共的物品。