现在有不少年轻人工作都很忙碌，所以每次吃饭都是狼吞虎咽，其实这样的饮食习惯非常不好。另外，也有些朋友遇到自己爱吃的美食，总是暴饮暴食，平时又不喜欢锻炼身体。久而久之就会把自己的身体吃出毛病。下面我给大家讲一讲吃饭太饱的害处。大家小心!这8种病，都是吃饱了“撑的”，大家一起来学一学，然后收藏好，对日常保健有好处。常言道“吃饭只吃七分饱”，这是有道理的。吃得过饱会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去"工作"了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。另外，科学家指出，吃得太饱会造成抑制细胞癌化因子的活动能力降低，增加患癌几率。深夜烤串啤酒，一顿饭吃两三个小时，饭后扶着腰、打着饱嗝……这像不像平日里吃撑时的你?当心，吃太饱带来的远不止是长肉，更有可能致病!肥胖 吃太饱，多余的热量合成脂肪在体内储存，会使人发胖。肥胖还会带来高血压、糖尿病等一系列并发症。疲劳 过多食物进入消化系统，会降低其他器官的功能，使人处于疲劳状态，昏昏欲睡。还会引起大脑反应迟钝，加速大脑衰老。胃病 吃太饱的直接危害就是增加胃肠道负担，造成消化不良，容易出现胃酸胃胀等。肾病 吃的太饱，过多的非蛋白氮，要从肾脏排出，会伤害人的泌尿系统，加重肾脏负担，从而引发肾脏疾病。癌症 科学家指出，饮食过多会造成抑制细胞癌化因子的活动率降低，增加患癌几率。冠心病 饱餐摄入过多热量，会引起血胆固醇增高，可能诱发动脉硬化和冠心病。急性胰腺炎 摄入过多的高蛋白、高脂肪食物，如果再过量饮酒，极易引起胰腺水肿，从而诱发急性胰腺炎。上消化道出血 一些原本有溃疡、慢性肝病的人，如果吃的过饱，就有可能发生上消化道出血，呕吐出咖啡色食物。讲了这么多饮食方面需要注意的事项，大家深刻认识到了吃饭太饱居然对身体伤害这么大。而且需要格外小心的是，吃太饱易引起肥胖，胃病，肾病，冠心病等，这8种病都和吃得过饱有一定联系。所以说，要想让自己的身体更加健康，做到别吃太饱，尤其晚餐更要注意一下。另外，多运动，保持乐观心态也可以帮助你远离疾病困扰。