很多的食物吃起来非常好吃，但是吃多了之后，对身体其实是一点好处都没有的，吃多了甚至会加速身体的衰老，他的伤害往往比熬夜的影响还要更大一些，那么这些食物究竟有哪些呢？下面就让我们一起来了解一下，在以后的事故中尽量的规避他们。很多爱美女性最怕的就是显老，很多人随着年龄的增长慢慢开始变老，其实这是不完全正确的，人到了一个衰老阶段才会慢慢随着年龄变老，而在那之前变得衰老大多因为外界条件和生活习惯。很多人以为熬夜是衰老的凶手，其实对于女性朋友而言，这些食物比熬夜还会加快衰老!1、含铅的食物会加速衰老科学实验研究表明，如果一个人经常摄入含铅量过多的食物的话，就会导致记忆力减退以及面色灰暗的一系列的不良症状。在日常生活当中皮蛋的含铅量非常多，所以就算认为皮蛋很好吃，也最好不要去吃皮蛋。2、腌制类食物会加速衰老食物在腌制的过程当中，为了保持食物不变质，就会放入大量的盐。大量的盐巴就会把食物当中的水分给吸收掉，所以腌制类的食物盐分的浓度非常高。这样的话就会给人的肾脏带来非常大的负担，从而导致胃肠道出现溃疡。特别是对于一些爱美的女性而言，经常吃腌制食物的话会大大的加快皮肤衰老的速度。3、罐头食品会加速衰老有很多人喜欢吃罐头，但是罐头其实没有什么营养价值，并且罐头为了保持食物的风味，一般都会加入许多的防腐剂和添加剂，所以经常吃罐头的话也会让人变得越来越老。4、含亚硝酸盐的食物会加速衰老在大街上很多人都喜欢吃火腿和热狗，其实这些肉类的加工食品过程当中会加入很多的亚硝酸盐，还会加入很多的添加剂和防腐剂，经常吃的话会给胃肠道带来很大的负担，而且还会加快衰老的速度。5、霉变食物会加速衰老如果发现食物一旦出现霉变和变质的现象，一定不能因为怕浪费而硬着头皮吃掉必须要马上丢弃。如果吃发霉变质的食物，会让身体细胞出现癌变的风险，所以为了身体健康千万不要吃发霉变质的食物。防止衰老的方法1、多吃菠菜更年轻经最新研究表明，每天吃30克的新鲜菠菜，比喝3杯红酒的抗衰老效果还要好!这是为什么呢?要知道菠菜富含维生素E，它能有效阻止机体内氧化过程，也有助长寿，因此多食用些菠菜能有效的延缓衰老，让你的容颜变得更加娇嫩。2、做脸部操消除皱纹给脸部做操就能抗衰老，这可不是瞎说哦。当你将双唇紧闭向两侧微拉，尔后缓慢将嘴巴张呈“O”状，反复练习就能让你的脸部细胞得到激活。据说这样能让脸部变得更富弹性，让你远离皱纹烦恼!3、吃核桃能预防衰老对女性而言，核桃不仅能有助于补脑，还能给肌肤补充营养，让乳房远离疾病等。经研究发现，核桃中富含维生素E、亚麻酸、茶多酚等，它们不仅能让养分浸透肌肤深层，还能让女性重获健康好身体，远离衰老、疾病等烦恼!4、多补充玻尿酸抗衰保养怎能少了玻尿酸，它是“天然抗衰因子”，能够给肌肤强效补水，市面上的确有很多富含玻尿酸的产品，可单独的肌肤补充玻尿酸，抗衰效果是十分缓慢的。要是同时给肌肤补充玻尿酸和胶原蛋白，那抗衰功效就能得到大幅度提升!5、胶原蛋白是抗衰必备品很多女性都知道，胶原蛋白是抗衰必备品，可很多人都不知道，只有小分子胶原蛋白才能让肌肤更好的吸收养分，从根本上解决肌肤衰老问题!原来人们非常爱吃的腌制食品，罐头类食品以及一些烧烤等食品，对身体是一点好处都没有的，这样的东西虽然获取非常方便，吃起来也非常的好吃，但是吃多了之后，造成的毒素，我们身体没有办法及时的排除，对身体影响非常的大，我们平时应该多吃一些含有胶原蛋白的食物。