夏季气候比较的闷热潮湿，所以湿气最容易找上人的身体，很多朋友出现湿气重的情况，对于身体的健康是会造成很大的影响的，比如说经常会感觉到疲乏无力，身体出现肥胖的情况，很多朋友想要找到排除湿气的方法，夏季湿重怎么办？怎么去除湿气？湿气重的人可以通过以下方法进行缓解：1、适量的食用点辣椒进行发汗。2、脾忌湿，可食用薏米、茯苓、冬瓜等可起到祛湿健脾功效。3、湿气重的人，不宜多思虑，思会伤脾。4、平时不要吃生冷物。5、夏季可进行拔罐、艾灸等方法祛湿。6、平日注意不要处于潮湿环境，特别对湿气敏感人群。不可直接睡地板上，即使夏天也不可，地板湿气较重，易侵到体内导致四肢酸痛。雨天尽量不外出。 潮湿衣服 不要穿。7、多食用红豆粥，做法：锅里加水，烧开灭火，把薏米、红豆放锅里闷大概30分钟，开火，烧开，再闷30分钟即可。还有一个简单的方法，就是将薏米、红豆放保温壶里，加开水，塞紧壶盖，早起粥就好了。8、穴位按摩，多按摩承山穴、三阴交穴位，会起到不错祛湿效果。9、运动出汗，适当运动加强体质，增强机体抗病力，有利消化、加促气血流通，达到预防生湿气作用。10、多食用发酵东西，能令湿重的人肠道代谢通畅。11、长时间便秘，也会产生湿气。大便粘马桶上，为有湿气，平时多吃些食醋、腐乳、啤酒等，均为发酵物，可助肠道代谢顺畅。夏季湿气重的情况是非常的常见的，我们平时要多注意一些排湿的方法，上面给大家介绍的这11种方法其实都是不错的，坚持上一段时间之后，你就可以发现身体的变化，发现自己变得比以前有活力了，这就是湿气减轻的症状，大家赶紧试一下吧。