癫痫这种疾病一旦发作的话，对于患者带来的伤害是非常大的，如果只是因为有人可以帮助他的话，为啥要小一些？那么我们应该如何预测癫痫发作呢？下面就让我们一起来了解一下心率和癫痫发作之间究竟有什么关系？癫痫是一种常见的神经系统疾病，如能在发病前就注意到一些信号会有助救治患者。日本研究人员在最新一期美国《神经学》杂志网络版上报告说，癫痫患者在发病之前，会出现心率上升的现象。癫痫中有一类是颞叶癫痫，又分为左侧颞叶癫痫和右侧颞叶癫痫。患者发病时脑电波会出现相应变化，心率也会加快。研究结果发现，如果癫痫是从脑的右侧颞叶开始发作，那么心率加快要比脑电波变化平均提前11.5秒;而如果是从左侧颞叶开始发作的，则心率加快要比脑电波变化平均慢9.2秒。研究小组认为这种现象背后的原因是，颞叶癫痫从右侧颞叶开始发作时，会直接影响心脏窦房结，从而使心率加快;而如果从左侧颞叶开始发作，则相关信号需要先传到右侧颞叶，所以心率加快就要晚一些。这项研究有助对癫痫的临床诊断。医生根据心率上升的时间，可以更好地判断颞叶癫痫是从哪一侧开始发作的。此外，对于右侧颞叶癫痫患者，今后还能根据心率异常来预测颞叶癫痫是否会发作。据研究表明，癫痫发作的时候，在人们的右侧额叶的地方会，出现一些异常之时异常出现，我们的心率会有加快的情况，紧接着左侧也会开始发作，所以相对来说心率也会，有所加快，但是加快的速度要更加的晚一点儿，对于这一项，检测，可以在一定程度上预料癫痫的出现。