生活水平的提升，人们从饮食，住房等方面都没什么后顾之忧。所以健康成为人们生活的一大主题，人们依靠运动养生，减少疾病的发生，而且运动方式各种各样。不过，想靠运动养生防闰，也不要走入思想误区，尤其是有5个“陷阱”请跨过。请收藏好这些保健养生知识吧。运动是活力的象征，因此现在越来越多年轻人已经加入到了运动健身的行列当中，但是运动也要注意方式，一旦走入误区，只能起到反作用。切莫踏入运动误区第一、运动强度越大越好 运动方式分为很多种，有运动强度大的也有比较柔和的，不同的人群应该根据自己的情况选择不同的运动。比如经期女性，一定要选择柔和的运动，因为剧烈运动会影响经量;而身体虚弱的老人，可以进行步行、打太极等低强度运动，这样才能维持心率。运动强度可以用心率来估算，如果心率过低，代表运动量还不够，但如果超过最高心率，又说明强度太大。对于老人来说，有氧运动时的心率应该=170-年龄。第二、运动时间越长越好 不管是做什么事情都需要按照一定的标准进行，任何事情都需要注意一定的尺度，因为运动的时候身体会产生一定量乳酸，如果运动时间太长，那么乳酸会大量堆积在身体内，就会导致肌肉疲劳、酸痛，这样第二天的时候就会感觉到特别疲惫。第三、肌肉疼痛说明锻炼效果好 如果运动之后出现肌肉疼痛的症状，那么只能说明运动量太大，而训练不当也有可能会导致这种情况发生，如果运动速度太快，有氧酵解就无法提供，反之就会用无氧酵解代替，这样反而会增加肌肉中乳酸的病毒，长期堆积下来反应会更加明显，使得肌肉神经末梢受到刺激，而表现到人体身上就会出现疼痛感。第四、只有出汗运动才有效 运动量如何不能通过是否出汗来进行判断，毕竟不同的人群汗腺是不同的，有些人汗腺活跃，有些人 汗腺保守，而这些有些是先天性的，并非后天可以控制，因此不可以通过排汗来判断运动效果。第五、运动饮料可让肌肉发达 其实正常水当中就含有着人体所需要的营养物质，如果每天运动量大于90分钟的话，可以适当补充盐水，但是这种盐水只是为了弥补身体缺乏的矿物质，并不能促进肌肉生长，别让广告蒙了眼。运动是一件好事情，但是切莫踏入运动的误区，毕竟运动的目的是为了身体健康，而如果会对健康造成不利效果，那又何苦呢?大家都知道，生命在于运动这句话，而且平时锻炼身体是一件好事儿，但千万别走入运动的误区。因为运动的目的就是为了增强体质，减少疾病。所以说想靠运动养生防病，以上这5个“陷阱”请跨过。所以说，大家以后运动强度，运动时间一定要掌握好。并且出现肌肉疼痛，或是出汗过多时一定要注意运动方式。除此之外，少喝运动饮料，应适当补充盐水。