藿香正气水有很多妙用，可以帮助治疗脚气和灰指甲，能有效避免真菌感染，可以起到杀菌的作用，并且具有消炎的功效，藿香正气水可以起到物理退烧的作用，能有效避免人体上火，而且能帮助治疗晕车和晕船，可以帮助治疗多种皮肤疾病，能有效缓解皮肤过敏的状况，藿香正气水不光可以喝，涂在脚上和肚脐上才厉害呢。妙用一：治疗脚气和灰指甲每次泡脚后，将藿香正气水涂在脚趾缝隙以及指甲缝里，如果严重的话，可以每天早上和晚上各涂一次，坚持7天，就能看到明显的效果。因为藿香正气水里含有杀菌消炎的成分，可以有效治疗灰指甲，脚气等致病菌。妙用二：物理退烧特别是有些孩子感冒发烧，哭闹不想吃药，或者是吃了药就吐喂不进去的时。可以用藿香正气水挤在棉球上，再用创可贴贴在肚脐上，这样通过粘膜给药，可以快速退烧。并且不会有任何副作用。妙用三：治疗晕车晕船在坐车前可以用棉签蘸取藿香正气说涂在肚脐内，也可以在乘车半小时前喝一支藿香正气水，可以有效防止晕车晕船。但是如果开车，可千万不能喝，因为藿香正气水中含有酒精，可以达到酒驾的地步。如果不小心喝了，就最好不要开车了，万一被查酒驾。就很麻烦了。妙用四：治疗蚊虫叮咬夏天免不了要被蚊虫叮咬，可以在叮咬的地方涂些藿香正气水。可以快速止痒，防止抓挠。引起不必要的感染。妙用五：驱赶蚊虫在创可贴上挤入适量藿香正气水。贴在床头。这样睡觉就再也不担心被蚊子打扰了。因为它最讨厌藿香正气水的味道。藿香正气水不光可以喝，涂在脚上和肚脐上才厉害呢，藿香正气水可以帮助治疗多种疾病，能有效解决皮肤瘙痒的问题，而且能有效缓解晕车晕船的现象，可以缓解蚊虫叮咬带来的瘙痒情况，如果出现蚊虫叮咬的现象，注意不能用手抓挠，可以涂抹一些藿香正气水。