我们都知道，可能很多人都会出现一些心理不健康的一个状态，那么这样的话肯定会让我们的心理出现疾病的，而且心理不健康，肯定会出现，心脏病的发生，肯定也会，威胁自己的生命安全，所以为了我们的身体，我们就应该要积极的去调节自己的心理其中一项研究对6.3万名女护士进行了为期12年的随访。结果发现，患重度抑郁的女性发生心源性猝死的风险，是未患该病女性的两倍。另一项研究汇总了1983年—2006年，来自美国、欧洲、亚洲和澳大利亚的44项研究。结果显示，在既往没有心脏病的成年人中，爱发火、常对人怀有敌意的人，患心脏病的风险比其他人高19%。而爱发火或常对人怀有敌意的心脏病患者，比其他心脏病患者发生较差预后的可能性增加了24%。“显然，抑郁、愤怒、焦虑、压力与心脏病密切相关。”美国俄亥俄州立大学心血管医学部菲利普.宾克利教授认为。他确信，上述问题同高血压、吸烟、高胆固醇一样，都是心脏病的危险因素。美国杜克大学行为医学研究中心主管雷德福.威廉姆斯博士认为：“我们都应该意识到这个问题，经常对别人怀有敌意、爱发火以及精神抑郁，都对健康不利”。上述研究还显示，抗抑郁药的使用和心愿性猝死之间也可能存在联系。威廉姆斯指出，一些抗抑郁药，如三环类抗抑郁药，的确会引起心律失常。不过，是抑郁本身还是抗抑郁药引起的心脏危险，目前尚无定论。那么在生活中，可能很多人都会出现一些心理方面的疾病，那么这样的话真的是非常危险的，因为这些疾病在发生的时候，竟然是导致我们俩去那伤害的，所以这个时候真的是，让我们的身体出现很大的毛病，那么就应该要积极的去保证我们的身体更加健康，才不会出现心理毛病