乳腺增生对于女性来说是一种常见的疾病，但是在生活之中，如果想预防这种疾病，我们要从多方面做起，将减少这种疾病的发生，我们看看以下文章中介绍的几种方法，把这几个小妙招可以帮你打败，路线增生这种疾病，让你远离乳腺方面的困扰，今天我们就一起瞧一瞧有哪些好方法？好心情没错，乳腺增生最怕的就是你心情好!因为心情好了，卵巢的正常排卵就不会被坏情绪阻挠，孕激素分泌就不会减少，乳腺就不会因受到雌激素的单方面刺激而出现增生，已增生的乳腺也会在孕激素的照料下逐渐复原。睡觉规律规律睡眠不仅有利于平衡内分泌，更给体内各种激素提供了均衡发挥健康功效的良好环境。团结的力量大，各种激素协同合作自然能打败乳腺增生。和谐性生活和谐的性生活首先能调节内分泌，刺激孕激素分泌，增加对乳腺的保护力度和修复力度。当然，性爱也会刺激雌激素分泌，不过在孕激素的监督下，雌激素只能乖乖丰胸，没有机会使乳腺增生。另外，性高潮刺激还能加速血液循环，避免乳房因气血运行不畅而出现增生。妊娠、哺乳妊娠、哺乳是打击乳腺增生的好方法，孕激素分泌充足，能有效保护、修复乳腺;而哺乳能使乳腺充分发育，并在断奶后良好退化，不易出现增生。调理月经临床发现月经周期紊乱的女性比其他人更易乳腺增生，通过调理内分泌调理月经，同时也能预防和治疗乳腺增生。低脂高纤饮食遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，增加人体代谢途径，减少乳腺受到的不良刺激。还有，控制动物蛋白摄入，以免雌激素过多，造成乳腺增生。补充维生素、矿物质人体如果缺乏B族维生素、维生素C或钙、镁等矿物质，前列腺素E的合成就会受到影响，乳腺就会在其它激素的过度刺激下出现或加重增生。通过上面文章的详细介绍，我们已经知道了有哪些好的方法可以打败乳腺增生这种疾病了，让我们远离这种疾病给我们带来的困扰，在生活之中想远离这种疾病，首先要保持良好的心情，以积极的心态面对压力以及困难，另外多吃一些新鲜的蔬菜和水果，补充维生素，并且要保证充足的睡眠。