对于这个老年人来说，每个人都特别希望自己身体更加健康的，所以到老了以后，那么一定要积极的通过一些体育方面的先运动的，那么气功养生方法也是非常不错的，老人练气功，注意五大事项，到底应该怎么做才可以让自己身体更好，而且在练气功的时候到底有哪些讲究的？老人练气功注意3个禁忌不宜蹲坐休息锻炼后若立即蹲坐下来休息，会阻碍下肢血液回流。影响血液循环，加深肌体疲劳。严重时产生重力休克。因此，每次运动结束后应调整呼吸节奏，步行甩臂，并做一些放松、调整活动，促使四肢血液回流入心脏，以利还清“氧债”，加快恢复体能、消除疲劳。不宜贪吃冷饮锻炼之后往往是会汗流浃背的，随着大量水分的消耗，运动后总会有口干舌燥、急需喝水的感觉，然而此时人体消化系统仍处在抑制状态，功能低下。中医认为如果一时的贪图凉快喝很多的冷饮的话，很容易引起胃肠痉挛、腹痛、腹泻，并诱发肠胃道疾病。忌不做放松活动放松性的活动不仅可使运动者的大脑皮层兴奋性及较快的心跳、呼吸频率，通过适宜的放松徒手操、步行、放松按摩、呼吸节律放松操等恢复到运动前的安静状态，而且，还有助于恢复肌肉的疲劳感，减轻酸胀不适，并可避免运动健身后头晕、乏力、恶心、呕吐、眼花等不良现象。老人练气功有4个好处1、练气功能延缓人体脏器的衰老人到中年脏器则开始衰老，人到老年脏器老化或发生病变，其中一个主要原因是血液循环受阻。例如胆固醇高、血脂高、血液粘稠高度、血管粥样硬化等均可造成动脉硬化、血循环不畅等，这些都属于祖国医学中气滞血瘀的范围。练气功可以降低人的血液粘稠度、降低胆固醇、血脂;可以增强人体内脏的功能，延缓人体脏器的衰老。2、练气功能提高人的免疫能力练气功到一定程度，口中津液增加，唾液中含多种免疫细胞，能增强人的免疫力。经过科研检测发现，练气功组的人与不练气功的对照组的人相比，血液中各种免疫细胞增加，人体免疫能力增强。这些实验可以证明，人通过练气功能减少感冒、减少感染、减少老年疾病发生是有科学根据的。3、练气功能活血化瘀改善人体血液循环经过科学实验观察练功者的甲皱微循环有所改善。气功态比练功前人的甲皱微血管管袢增加而且管袢开放的数量增加，这表明练气功有利于人体的血液循环。人的血液循环的改善可以预防很多疾病，例如冠心病、脑血栓、脑供血不足等。同时练气功也能改善已经形成瘀血的脏器的生理状态，例如心肌硬塞、脑血栓形成、早期肝硬化等等。4、练气功能通经络排病气不少练气功者都有过气冲病灶的反应，例如有头痛的患者，练功中气通经络时会感到病处有胀、跳等感觉，等经络通时有人会明显感到一股暖流沿经络走向通过，从此头痛症消失了。长期练功的没有疾病的人在用仪器(经络探测仪)测试时比不练气功者或有病的人经络要畅通的部分多，这说明练功可以使经络更畅通。有病的人经络不畅通的部分多，通过练功可以逐步使经络一部分一部分地通开，这样人的病就会痊愈。对于这个老年人来说，想养生的情况下，大家一定要积极的通过，练气功的方法，因为这个运动也是非常不错的，也可以陶冶自己的情操，甚至也可以锻炼自己的身体的，那么在练轻功的时候，还是应该要注意五大事项，不然的话也会影响自己，所以大家一定要尽力而为才是最好的。