人们到了中年期以后，明显就会感觉肤色差，而且生出不少皱纹。尤其对于那些爱美的女性来说，年纪轻轻的，经常面色无光，而且脸色发黄，其实发黄的原因除了和年龄有关。一些脾胃比较虚弱的人脸色也容易发黄。所以说老中医有时候也通过脸色判断疾病。而且也有人说，人活多久从脸上看出，那么长寿脸长什么样呢?现实生活当中，人之所以出现不正常的脸色，有的人是因为过度节食，有的人本来胃就不好，消化、吸收功能减弱，会导致营养不良或失衡，脾胃才会虚弱。五脏中除了脾与脸色关系密切，肝脏也会影响面色改变。肝在五行里属木，肝气过剩会克脾胃，引起连带反应。另外，情绪不好、压力太大、月经不调会导致肝郁气滞，导致面色暗黄。存在肝气郁结的人一般性格比较内向，爱生闷气，表现为经常胸闷、食欲不好，有时小肚子发胀，尤其经期前，容易打嗝。肝气郁结在中年女性里非常多见。中医有一个说法叫早年治肾，中年调肝，晚年健脾。除了气色不好，有的人脸色还有黄褐斑或瘀斑，瘀斑在中医里叫肝斑，就是肝气郁结引起的。瘀斑的出现与肾脏健康也有关系，这是因为中医认为，肾是五脏之天、先天之本，所以很多疾病的表现都与肾关系密切。中医认为的肾虚在西医中被称为内分泌失调，内分泌失调就会出现脸色不好、长黄褐斑、蝴蝶斑等情况，尤其是不到更年期已接近更年期的人容易出现这种问题。另外，《黄帝内经·灵枢》中，黄帝曾问他的老师岐伯:“在普通人群里，那些能过百岁的人，有何特殊的秘诀?”老师岐伯回答道:从面相上或遗传上可看出。第一，这些人“使道遂以长”。“使道”，指我们的鼻子，就是说这些人的鼻子比一般人要高。“遂”，是指隧道，说明这些人的鼻腔比一般人要深且长。所以鼻子长且鼻梁高的人，相对而言比较容易长寿。第二，这些人“基墙高以方”。“基墙”代表一个人的胃，人的成长首先“以母为基，以父为楯”，这些人天生从父母那遗传的气血就比较丰厚。“基墙”丰厚，反映在人脸上即为两颊下颌关节和下巴丰厚。下颌关节，是我们咀嚼、吃饭时常用到的面部器官，一个人消化功能的好坏都靠下颌关节。现如今很多演艺明星为了瘦脸，通常开刀磨薄的都是下颌关节(中医又叫颊车)，下颌关节变薄非常不利于人的消化。所以“基墙高以方”，是指一个人的消化功能强，能够很好地把后天进食的五谷转化成精气，使身体得到滋养。很多女青年，本来面相宽阔，后来由于整容破坏了面部结构，就容易损害自己的健康。身体的物质基础，会诞生它相应的气血流通方式，会决定我们的脸面结构。现在想想也不能说古代的相面之说完全没有根据，我们有这样的内脏才会有这样的外在表现。以上给大家讲了脸色和健康之间的相互联系，大家肯定收获不小吧。所以说，今后大家应当注意身体调理，从饮食方面做到营养均衡，并且注意保持乐观情绪，学会缓解压力。这样可以从后天的一些行为习惯让自己更加长寿。但是，这里也为大家讲了古人长寿的原因在于面相和遗传，遗传当然无法改变，但是，要想让自己的面色更健康，吃饭细嚼慢咽，吸收五谷营养很关键。