刚刚过完炎热的夏天，现在秋季已经来临了，这几天天气比较的凉爽，但是温差是比较大的了，到了晚上天气比较凉，白天还是非常炎热，所以对人的身体来讲也是一个考验，在此时保健养生的一些做法也是非常重要的，秋宜平补，重在养肺调脏腑，平价的“燕窝”、“熊掌”养肺又补血。猪蹄猪蹄虽然很多人都知道“熊掌”是山珍海味，其实，我们日常生活中，有一种东西的营养价值和形状与熊掌都差不多，那就是猪蹄。在中医典籍中，关于猪蹄滋润皮肤的功效多有记载，比如，《食疗本草》说“猪蹄，煮汁服，下乳汁，解百药毒，滑肌肤，去寒热。”而猪蹄之所以能“滑肌肤”，根本原因在于可以补益精血，有充足的精血濡养皮肤，自然会让皮肤更光滑，让我们气色更好。另外，正因为猪蹄可以大补气血，所以，对于肾精虚损、腰酸腿软、驼背、步态蹒跚等年老之后出现的症状，就可以起到很好的缓解作用，让中老年人双脚有力、腰腿健康。但是需要注意的是，猪蹄脂肪含量较高，性质滋膩，所以身体肥胖的痰湿体质者不宜多吃。花生花生花生性平味甘，善补肺气，又能润肺，《滇南本草图说》记载“花生补中益气，盐水煮食养肺”，它特別适合久咳肺虚的人食用。所以秋天气管比较虚弱的朋友，可以多吃点花生，但是一定用水煮，不要油炸或者干炒，否则容易上火。另外不要剥掉外层的红衣。豆浆豆浆中医学认为豆浆味甘性平，有健脾养胃、补虚润燥、清肺化痰、通淋利尿、润肤美容的功效，可以作为痰火咳喘、便秘淋浊等症状的食疗用品。在营养学家眼里，他们发现，豆浆不仅蛋白质含量高、质量好，是最好的植物蛋白，而且还可以帮助女性延缓衰老，改善更年期综合征。尤其是秋天干燥需要多补水，大家不妨把水换成豆浆，多喝一些，但是最好不要加太多的糖。草莓草莓由于草莓味甘、酸，性凉，所以有润肺生津、健脾、消暑、解热、利尿、止渴的功效，可以用来治疗风热咳嗽、口舌糜烂、咽喉肿痛、声音嘶哑等症状。因此，草莓成熟的季节，大家也不妨挑选自然成熟的草莓吃一些，尤其是素来有呼吸道疾病的人，可以适当吃些草莓润泽咽喉。由于草莓可以去火、解暑、清热，而春季人的肝火往往比较旺盛，可以适当多吃点草莓。但是需要注意的一点是，买草莓时一定不能买畸形草莓、空心草莓。夏天的气候是比较干燥的，而且气候也逐渐变凉了，所以在平时饮食当中一定要多注意吃一些润肺的食品，上面给大家介绍的这几种食物，在生活中是非常常见的，但是有些朋友并不喜欢吃，我建议各位朋友们每天都能够吃一点，对身体的健康是有很多好处的。