如果我们身体有了疾病的话，一定要积极的到医院去接受治疗，这样的话才是对我们的生命负责任的表现，不要盲目的相信一些偏方的治疗方式，否则的话会危及我们的生命，给我们的生活和学习带来非常大的困扰。生命是自己的保护，人人有责。潮热天气导致动物不安分犬伤门诊激增两三百号潮热的天气让人的情绪特别不安，小动物们也很容易被惹毛而伤人。“犬伤门诊一天接诊量在200~300人次，差不多是平时的两倍。”这些受伤的人90%以上是被家养的宠物抓伤的，20~30%是小朋友。狂犬病一旦发作致死率100%，因此对待被小动物咬伤抓伤的问题不能抱有侥幸心理，在家可先用肥皂水冲洗几分钟，然后不用包扎，尽快到有犬伤门诊的医院，有抓痕没出血的只需打疫苗就好，而要是伤口有出血的则还需同时打免疫球蛋白来快速杀灭病毒。另外，宠物走失的情况时有发生。来市红会医院犬伤门诊复诊的赵女士就是被自家失而复得的小猫给抓伤的。家里先养了只猫，没多久后一只流浪猫跟来家里，他们就把它留下来照顾，两只猫同进同出很有伴。可在一个月前，其中一只猫走失，20多天后，它自己又找回家。但很奇怪的是，这只猫回来后性情大变，老会扑到主人腿上乱抓，她一时没注意，就被伤到了。为了安全起见，对于走失后找回的宠物，专家建议送去有资质的宠物医院或是动物卫生监督所等机构重新注射疫苗，以防万一。皮肤红肿发炎保持局部干燥很重要最近，分泌科一下子收治了三名糖尿病患者，他们的症状很相似：皮肤大面积溃烂、流脓，画面十分辣眼睛。前几天，42岁的李先生后颈肿了一个小包，外表看上去就像青春痘一样。他一不小心用手抠了一下，小包被弄破了，再加上夏天流汗，小包马上红肿起来，碰一下就痛。谁知道，表面上看起来只是一个小痘痘，里面却积满了脓液。片子拍出来，是一个直径足足有十公分的大脓包。在皮肤科医生的询问下，李先生才道出了自己的糖尿病史。这次的皮肤问题跟糖尿病有关。55岁的王女士也碰到同样的问题。她不小心抓破了后腰的皮肤，结果腰部大面积红肿，最后变成20cm×20cm的一个脓包，肿得像一块大馒头，坐都没法坐。杭州近来闷热潮湿，高温下出汗又多，细菌容易滋生。检查显示，这三名患者的脓液里都培养出了金黄色葡萄球菌。糖尿病患者的抵抗力比较低，如果没有控制好血糖，一旦皮肤有一点发炎，就会快速弥漫开来。严重的话，恶化成脓毒血症、败血症，甚至能威胁生命。哪怕是普通人，夏天皮肤红肿发炎后也要引起重视。她建议，首先用碘酒进行消毒，伤口不要碰水。洗澡的时候，可以用保鲜膜包裹住伤口，保持局部的干燥。在我们的身边，有很多的人们并不知道应该如何做，使我们的身体更加的健康，越来越多的人们正在被自己的疾病所困扰的，高血压高血脂，这样的疾病，如果控制不当，都会危及我们的生命，那么你知道么？其实有的健康危机，都是潮热惹的祸。