很多朋友都知道很多养生的方法，但是您听说过辟谷养生吗？可能个别人从电视上看到过，以为辟谷就是断食，那么究竟什么是辟谷？它对我们身体有怎样的功效？辟谷和断食又有什么区别呢？这就是我今天要给大家介绍的内容，肯定对朋友们有帮助，自4700年前黄帝问道广成子起，中国传统文化便从“性命双修，长生不老”的角度开始了，这一路下来，便展开了对养生蔚为大观、气势磅礴、博大精深的探索。辟谷是中国古代流传下来的为求延年益寿的特殊养生术。辟谷是将后天状态转化到先天状态。在先天状态中，以道家特殊的服气、咽津、打坐、导引等手段来吸收宇宙精气(即中医所说的“气”)，使人体内真气流畅、生化有源，将自身过多的阴性垃圾物质燃烧来提供人体能量;再以先天之气滋养神明，达到“气满不思食”的境地，从而减少饥饿感和食欲，保持7天以上的不吃任何食品即可正常生活的状态。”辟谷有别于现代人常常提及的节食、限食、断食、禁食等概念，后者往往带有强迫执行的意味。辟谷的特征是：不饥不食、精力不衰、动作步履一如常人，或尤胜之。它是精气神提升后的一种状态，是人体隐藏功能的一种开发、是对生命科学中未知领域的探索。是可以健身养生的修行之术。服气辟谷的功效宿便危害：常人的肠道全长5~7米，全面铺开可有一个网球场大。曾有报道指出普通人的肠道内约有宿便5-15公斤。通过太乙辟谷，可以在7天左右将宿便完全排出。当肠道清理干净后，肠壁上衰老的或机能不健全的细胞也会自动脱落，这对提高肠胃的消化能力，特别对肠胃疾病的防治有很大益处。随着生活水平的日益提高，由于人长期过量的摄取食物，加上脾胃功能下降，体里不知不觉就堆积了大量阴性垃圾。在生活水平较高的大城市里，80%以上的人体液PH值经常处于较低的一端，使身体持续呈现为不健康的酸性体质，造成一些具有毒性的物质浓缩在体内较难排除。毒素累积对人体将造成很大危害，初期会使人感到疲倦、精神紧张、健忘、头痛、心情郁闷、无法放松、易出意外等，继而人体会出现各种亚健康和疾病。因此保健之道就是要避免身上产生毒素，以及规律的清除毒素。说到清除毒素，最好的方法即辟谷，停止让食物进入身体，使身体自动清洁，消化体内累积的过剩的废物并将它们排泄出去。辟谷一方面有效地降低了机体代谢，减少了有害物质的产生;另一方面，在消耗体内多余脂肪和蛋白质的过程中，首先消耗掉的是弱化、病变、衰老的细胞。如肿瘤细胞、脱落细胞及内环境的有害物质。医学上称“自身融解”。辟谷可以预防和治疗一百多种以上疾病，断食和辟谷的区别，从几个方面分析如下：⑴ 文化层面断食依靠的是顽强的意志;如果患者在家里自行断食，时常会饿得头晕眼花、浑身无力甚至会出现胃穿孔。(因为人的胃部会产生胃酸，吃东西可以中和胃酸，如果不吃又不会方法进行处理，那么胃酸过多加上胃部会缩小粘连，非常容易出现胃穿孔的情况，大家切记!)而辟谷依靠的则是自性与宇宙能量的链接，运行的是稳定的状态。它是自身功夫的提升，人要达到特定的状态后才能辟谷，真正的辟谷，不会使体验者有饥饿感，相反如果进食则会导致胃部不适。⑵ 身心反应断食有非常强烈的饥饿感和眩晕感，曾有人说饥肠辘辘，感觉生不如死。而辟谷则没有饥饿感，更没有痛苦，体验者可以活动自如，正常生活、正常工作，甚至可以正常运动。辟谷是体内能量充足的一种表现，我们教授的打坐、站桩、采气、聚气、养气、和大自然交换能量等等，是强身健体，去病养生的修行。⑶ 理论基础断食建立在西方文化基础之上，考虑的是营养、矿物质、维生素等;辟谷则立足于中国道家养生文化之上，注重的是人与自然的和谐与融通。简单来说有：采气、吞咽、导引、食气、静坐冥想、后天转先天系统，高层次辟谷要炼精化气，而断食疗法是没有这些功夫的。⑷ 生理功能断食过程中，肠胃在动，胃酸继续分泌。在辟谷的状态中，肠胃减缓甚至停止了蠕动，胃酸分泌明显减少。大家都知道，胃酸是强酸性，腐蚀性很强，能消化一些难以融化的金属，如果胃内产生过多的酸液，就会导致胃溃疡，而辟谷可以开始的两个小时内控制胃酸的分泌。⑸ 身体感觉断食由于不可避免的产生许多强烈的反应，因此每做一次，身体都会受到一次全身心的负面冲击，下一次实践时，身体就会产生恐惧和排斥。而辟谷反应却非常小，且特别有意思，会让人体验到许多常态下感受不到的特殊美妙感受，很多人结束时欲罢不能。每做一次，身体相应的通道就会进一步融通，越做就会越简单，身体会产生一种冲动，越做身体就越喜欢这种特殊的方法，到相应的某一个时段，这种感觉自动就会出现。⑹ 回谷状况断食之后恢复饮食时容易暴饮暴食，像饿汉般狂吃猛吃，而且体重会迅速反弹;而辟谷之后对食物的欲望恢复正常，既不厌食，也不想暴饮暴食，更加偏爱清淡食物，减重恢复较慢。⑺ 精气神生命层次断食只注重减肥排毒这些表象，不能提升生命层次;辟谷则是炼精化气、还精补脑，辟谷之后生活习惯和习气都有很好的改善，精气神也有很好的提升。从上面的文章我们知道了，辟谷是古人的一种养生术，它可以排除我们体内的多余的毒素，还能起到减肥的作用，有利于我们身体的健康，但是断食就不一样了，所以朋友们在平时一定要分成这两种的区别，学会利用辟谷来养伤，从而达到延年益寿的功效。