胃病是在日常生活当中的一些人类健康的一种常见的疾病，尤其是在现代社会，人们生活比较忙碌，很多人饮食都没有规律，在饮食的时候不合理，不科学，暴饮暴食以至于造成肠胃的负担，引起了胃病。对于那种患者来说，怎样才能养护自己的胃呢？胃病的家庭调理方案1、一日三餐按时吃，细嚼慢咽。2、胃肠喜欢暖的东西，所以要少吃寒凉的食物。3、胃肠喜欢一定的运动，每天进行30分钟以上的运动，随便什么运动都行。4、每天早上空腹喝生姜冲鸡蛋绒，具体做法是，先切3片生姜放水中烧开，然后把鸡蛋打成鸡蛋绒，最后用生姜水冲开。5、好心情，胃也好心情。6、晚上睡觉前按摩腹部，沿着肚脐眼顺时针按摩50下，逆时针按摩50下。自我调理胃病最为科学有效的方法以上给大家介绍了胃病的小知识。如果胃病的情况较为严重，借助食疗以及一些小方法、小偏方等无法缓解症状的话，建议借助药物进行治疗。治疗胃部疾病的西药副作用较大，患者容易对药物产生依赖，不建议大家使用西药进行治疗。中药是治疗胃病的首选，因为中药不会有依赖性。特别是中药膏方，温中散寒，暖脾胃而行气滞、降逆止呕、药性较缓和，特别好吸收，其中最经典的代表就是，(知坤堂和渭膏)是养胃领域的翘楚。遵循古方精心熬制，药性相互融合、中和，药效温和滋补，阴阳兼顾，可以有效的、理气除胀，养胃益肠，消炎止痛，理气健胃，在缓解胃部疾病方面，96%的人都可以明显感受到身体的变化。在这个互联网时代，在綯寳也很好找到。我们常说吃水果对身体好，但是这3种水果却最很“伤”胃1、猕猴桃通便但“烧心”猕猴桃可以通便，富含维生素C，被称为“水果之王”，但是东南大学附属中大医院中医内科主任医师提醒，猕猴桃属寒性，过食损伤脾胃的阳气，会产生腹痛、腹泻等症状。另外，猕猴桃中所含的大量维生素C和果胶成分，会增加胃酸、加重胃的负担，产生腹痛、泛酸、烧心等症状，天气寒冷时症状还会加重。在目前这样寒冷的季节里，胃病(脾胃阳虚)患者应当少吃甚至不吃猕猴桃。2、鲜枣好吃但枣皮扎胃冬枣有天然“维生素丸”之称，辽宁省大连市中心医院营养科主任提醒，鲜枣不宜吃太多，否则会伤肠胃。这是因为大枣的膳食纤维含量很高，一次大量摄入会刺激肠胃，造成胃肠不适。膳食纤维大部分存在于大枣的枣皮中，而大枣的枣皮薄而坚硬，边缘很锋利，如果胃黏膜刚好有炎症或者溃疡，会加重疼痛和不适。3、山楂开胃易致结石很多人觉得山楂开胃，酸甜可口，因此一不小心就会吃很多。但哈尔滨医科大学附属第四医院消化内科副主任提示说，脾胃不好的人少吃山楂，过量吃山楂有可能导致胃结石。因为山楂中果胶和单宁酸含量高，接触胃酸后容易凝结成不溶于水的沉淀，与食物残渣等胶着在一起形成胃结石，结石可引起胃溃疡、胃出血，甚至胃壁坏死和穿孔。但是把山楂煮熟了吃会减少单宁酸的影响。养护好自己的胃，一个人来说非常重要，因为我们单位是主要的消化系统。如果一个人的消化系统不好，就不能吸收营养，食物当中的营养，自己的身体就会变得不健康。为了养护好自己的胃，在平时不要过量的食用山楂，因为山楂虽然开胃，但是可能会导致胃结石。