在生活中，我们身上会发生工作上的聚餐，同学聚会等等。这个时候总是免不了喝酒，有时候兴致一到，我们总是会喝的醉醺醺的。但是，醒后会觉得，、头很痛，所以小编为大家介绍下面几种方法来缓解酒后的症状。1、喝茶不能解酒，喝蜂蜜水能缓解酒后疼痛在很多人的观念里，觉得喝茶能解酒，其实这是一个错误的观念，在《本草纲目》中记载：“酒后饮茶伤肾，腰腿坠重，膀胱冷痛，兼患痰饮水肿。”现代科学证明，茶水中的茶碱和酒精一样会导致心跳加速，更加重了心脏负担。而蜂蜜水中含有一种特殊的果糖能帮助加速身体对酒精的分解吸收，可以帮助减轻头痛症状，同时蜂蜜水能帮助酒后更快入眠，这样也能缓解因头痛所带来的不适，但是蜂蜜水需要用温水冲泡，开水冲泡会破坏掉蜂蜜中的营养物质与生物活性。2、桑葚解酒桑葚别名桑果、桑泡儿等，在《本草纲目》中记载，“桑葚，单食，止消渴，利五脏关节，通血气，久服不饥，安魂镇神，令人聪明、变白、不老。捣汁饮，解中酒毒;酿酒服，利水气消肿。”桑葚能解酒的原因是什么呢?由于桑葚里含有丰富的酒石酸，它能与酒精结合形成脂类物质，在减少酒精对身体伤害的同时也能帮助酒后醒酒，缓解酒后的不适，因此醉酒后可以吃点桑葚。除了以上的方法之外，我们还可以饮用番茄汁、葡萄、香蕉、西瓜等方式来进行解酒缓解酒后头痛;同时我们除了酒后采取措施之外，我们可以在喝酒前采用一些预防措施，比如酒前一杯牛奶、选择性的吃一些食物垫垫肚子，切忌不要空腹饮酒。还有一件事切记酒后不要做，就是下面的这件小事;如果，酒后马上洗热水澡，在温热水的刺激下，会使人体的血压进一步升高，血压突然的升高，人的心跳突然加快会导致昏厥症状。如果，用冷水洗澡，有可能会导致肝脏来不及补充血液中消耗的葡萄糖，再加上冷水的刺激血管收缩，就有可能会导致醉酒者血管破裂。适度的饮酒会有益于我们身体健康，并且调节我们的情趣，但是过度饮酒会造成我们身体的不适，并且会引起一些严重的症状。所以我们以后一定要注意各个方面，并且酒前也要做一定的铺垫，注意自己的饮食。