我们都希望自己青春永驻，健康常在，在日常生活中我们的几乎挡不住岁月的，痕迹，所以脸上会出现一些皱纹，出现衰老的症状，那么如何能够抵抗衰老，延缓衰老呢？老中医今天给我们支招几个简单的小方法，可以让我们延缓衰老，抵抗衰老，一起看看有哪些方法吧。发要多梳逐日梳头3至5遍，每遍30次阁下。多梳发能疏浚头部经络，推拿头发根部，可起到明目清神标功效。梳子合适选用牛角梳。面要多擦咱们用两手揉揉脸部，天天十次，这个举措可以或许有用的防备脸部皮肤老化及削减皱纹的哦。目宜常运让眼球常常上下阁下迁移转变，逐日迁移转变眼球10次。有明目清神感化，可增加眼球部分血液轮回，避免目力阑珊。耳宜常弹两掌心掩耳，埋头，用手指弹击后脑10次，而后忽然张口。弹耳可避免耳聋，加强影象。舌宜抵颚舌抵上颚不要使劲，宜轻抵天然。此法能使任督二脉雷同，到达阴阳均衡的目标。齿宜数叩人人不要鄙视叩齿这个举措，它具备固齿清热的感化，并且对慢性牙周病另有一点的医治感化，咱们每次30次的模样。腹宜常摩腹为肠胃内脏地点，常做腹部推拿有利于消化，可治消化不良肠胃功效阻碍。谷道宜常撮即肛门无意识地向上撮提，可防治痔疮、慢性前列腺炎。肢节宜常摇即四肢宜常运动，经由过程四肢增进内脏及满身的气血运转，以加强体质。足心宜常擦以手心擦足心，可以或许交通心、肾，防备失眠多梦。西医讲求健脾益气、抗衰延年脾是气血生化之源。补脾益气是抗衰延年的紧张办法，当代药理研讨证实人参、黄芪、灵芝、大枣、茯苓等健脾抗朽迈药能进步免疫功效，削减疾病产生而延缓朽迈。床上用得最多的是西洋参，西洋参可有用加强中枢神经，到达打消疲惫、加强影象力等感化，适用于失眠、焦躁、影象力阑珊及老年痴呆等症状。通过以上文章的介绍，我们已经知道了一些延缓衰老的小方法，在日常生活中，我们可以适当的按摩足心，这样可以起到通经络，保养身的作用，也可以减少失眠多梦的现象，另外适当的梳头也有利于疏通经络，也可以延缓衰老，另外适当的，多吃一些水果和蔬菜，保持良好心情，这样都可以让自己看起来更年轻，延缓衰老。