我们都知道每个人都会出现一些各种各样的小疾病，那么这个时候肯定要选择一些方法去治疗的，其实每个人的身上肯定会都有八个养生的窝，不吃药，不花钱，按一按就可以达到一个健康长寿的效果，所以在生活中我们就应该来看看到底应该怎么做，怎么通过一些养生的方式去调理自己的疾病。安神缓头痛轻闭双目，用食指与中指指腹分别顺时针与逆时针缓慢旋转按摩眼皮5~10次，也可在相应穴位处轻按压约1分钟，安神止痛的效果更佳。眼窝处有诸多穴位，通过按摩可减低眼压，缓解眼部疲劳，提高眼部机能，同时具有镇静安神、改善头痛，预防皱纹的功效。按颈窝缓解咽部不适颈窝位于喉结下方、胸骨上凹陷处。用拇指或食指按压颈窝，并向内下方缓慢均匀用力，或画圈按揉，同时作吞咽动作，约一分钟左右，自觉局部酸重感为止。按摩颈窝具有宽膈和胃、降逆调气的作用。还可改善咽喉不适、咳嗽气喘、恶心呃逆等症状。揉腋窝宽胸宁神腋窝，俗称“胳肢窝”，其顶端动脉搏动处为极泉穴。将四指并拢置于腋窝下，顺时针和逆时针按摩，每10圈交换一次，反复揉压直至出现酸、麻、热的感觉，再换另一侧，一般需要3~5分钟。腋窝顶端动脉搏动处为极泉穴。按摩该穴有宽胸宁神的功效，对防治循环系统及神经系统疾病有益，如冠心病、心绞痛、肋间神经痛等。拍打肘窝清热通络将四指并拢，力度由轻到重，再由重到轻地连续拍打左右两侧数次。也可轻轻按揉局部穴位，以感觉肘部微微发热、酸胀为宜。当血液中代谢产物过多时，血液黏稠度增加，经脉气血易滞留在肘关节，引起心火肺热亢盛，会出现咽喉肿痛、咳嗽痰黄、心烦失眠等证。按摩肘窝的穴位可疏通经络气血，清热祛湿，安神利咽。按腰窝窝调气血腰窝就是腰部脊柱左右凹陷处，两侧分布夹脊穴和背俞穴。沿着脊柱走向从上至下捋按。常按摩腰窝可协调经络气血，调和脏腑。搓擦腘窝缓解腰背痛把手掌搓热，来回搓擦两侧腘窝，间断按压穴位，也是以局部发热、酸胀为宜。搓擦腘窝不但可缓解腰背下肢关节疼痛及屈伸不利，还可加强人体的护卫作用，增强免疫力。推搓脚窝精力旺脚窝里藏着人体保健要穴——涌泉穴，位于足底部，蜷足时足前部凹陷处。涌泉穴为肾经经脉的第一穴，在人体养生、防病、治病、保健等均有重要作用。按摩脐窝改善消化功能按摩脐窝能够促进血液循环，加强肠胃蠕动，改善消化功能和排泄功能，促进机体的新陈代谢。睡前按摩，有助于入睡。此外，由于脾胃是人体气机升降的枢纽，按摩脐窝对许多慢性病都有辅助治疗作用。全身心放松躺在床上，双手搓热，围绕脐窝先沿顺时针方向按摩，范围由小变大，按摩36圈之后，换逆时针方向，范围再由大变小，再按摩36圈。那么一般来说，在生活中，其实我们的身体里面有很多养生的穴位，只要每天坚持的去按摩，这样的话才可以更好的去缓解一些疾病的发生，因为经常通过按摩的方法才可以达到健康长寿的，所以在出现任何的疾病的情况下，都应该要学会一些养生的按摩的穴。