随着社会的发展，医学技术不断提高，但人们也会惊奇地发现，近些年来各种癌症高发的趋势让人非常担忧，比如说胰腺癌就是一种恶性程度比较高的肿瘤，患上这种病以后不但病人要忍受巨大痛苦，而且治疗以后生活方面的护理也不能大意。那么，胰腺癌饮食该如何安排?在这方面应当遵循4大饮食原则，可让病人控制病情不再加重，大家快来学学吧。1、胰腺癌一旦到晚期，饮食安排上就需要特别注意营养的增加，这时就需要给患者多补充一些高蛋白、多碳水化合物的食物，在食物中像是：鱼肉、肝脏、鸡蛋、牛奶、精细面粉食品、菜汤、粳米等，这些食物都是一些比较好的食物，可以根据患者的身体的情况来制定的饮食，但一定要注意营养均衡。2、胰腺癌的饮食可主要以碳水化合物为主，多吃一些好消化的食物，一定不要吃一些刺激肠胃的食物，一定多吃一些通肝利气的食物，同时除了碳水化合物的食品外，蛋白质和脂肪的摄入也一定要适当的补充。3、胰腺癌患者需要多吃一些维生素含量比较高的食物，在日常饮食上多一些新鲜的蔬菜和水果，切记不要吃坏的水果和隔热的饭菜，多吃一些五谷类的食物，像是：豆类、谷类和甘薯之类的食物，这些食物都能抑制癌细胞再次生长，在日常生活，如果想要预防胰腺癌，也可以多吃一些这些食物。4、胰腺癌在日常的时候一定要多吃一些菌菇类的食物，患者可以多吃一些香菇、猴头蘑、金针菇等食物，这些用户食物都有一定的抗癌作用，而且菇类里面有一种成分，对人体是有好处的，这种成分就是氨基酸，这种成分营养价值非常的高。如何实现肿瘤病人的带瘤长期生存?对于癌细胞，无论是致癌剂诱发的，还是自发性的肿瘤，硒都能有明显的抑制作用，能降低发病率，或减少肿瘤数目，或延长潜伏期，或兼而有之。硒对恶性肿瘤等也有一定预防和辅助治疗作用。我国学者报道给癌症患者术后补硒能降低复发率，术前补硒癌症肿瘤有不同程度的缩小趋势，大部分患者肿瘤生长出现迟缓和停滞。硒能减轻化疗药物的副反应，增加药物耐受性。上面讲了这么多关于胰腺癌病人饮食方面的常识，这些是很实用的，因为目前患此种癌症的人也不是个倒。而且得了胰腺癌以后，生活受到严重影响，而且胰腺癌因为致死率比较高，所以被人们称为癌症之王。所以说，胰腺癌饮食如何安排对于病人身体保养是十分关键的。多吃富含各种维生素的食物，多吃菌类食物，好消化的食物，并且到了晚期注意增加高蛋白，多碳水化合物的食物。