无论是洗脸洗脚，或者是洗澡之后，身上的水珠如何将其去掉了，此时毛巾就派上用场，但是对于毛巾，她还有很多的注意事项的，很多人对此并不了解，那么下面就让我们一起来了解一下，如何正确的使用毛巾才是最安全的一种行为。1毛巾要不要洗很多人都从来不关注这个问题，有的人甚至一块毛巾从买来一直用到坏为止。可是你知道毛巾有多脏吗?作为一种织物，毛巾是最能藏污纳垢的物品，那就让我来看看它到底有多脏吧。据专家研究发现6个月不洗的毛巾的细菌数量超过一百万级每平方厘米。这是一个多么恐怖的数字，说的通俗一点就是比马桶的细菌还多。所以毛巾必须要洗，而且要定期洗。基本上来一周左右清洗一次，再久也不能超过十天。清洗的时候要放在开水里面煮五到十分钟，然后用清洁剂冲洗。2毛巾怎么用生活中有很多把毛巾一物多用，比如洗头、洗脸、洗澡，甚至有人用来擦全身。这是一种特别危险和不健康的方式。正确的用法应该是毛巾专用，一般男性需要用三条毛巾比较适合，女性要再多一条。同时，毛巾不能混用，比如有的家庭三四个人用同一个毛巾，真的是太可怕了。同时毛巾要三个月换一次，加上平时的定期清洗消毒。而且毛巾也不是奢侈品，改换就换了吧。3酒店毛巾能不能用这是很多住酒店的人很好奇的地方，听到网上那些很恐怖的言论都不敢住酒店了。其实大家主要就是担心传染病的问题，但是一般来说正规的酒店毛巾都是经过消毒的，除非酒店违法提供不健康不卫生的毛巾，不然一般来说是没有事情的。但是住酒店该注意的还是要注意，建议大家自己携带洗漱用品，毕竟是比较私密的东西，还是用自己的比较舒心。同时在睡觉的时候尽量穿上睡意，不要裸睡，减少感染的风险，同时用一次性的东西也比用那些反复使用的物品更安全。当然了小小的毛巾还是有很多用途的，比如说热敷就是一种很好的理疗方法。用毛巾热敷具有扩张血管、改善局部血液循环、促进局部代谢的作用，有益于缓解很多疾病症状，是生活中名副其实的健康小帮手。记住上面这些，你才是真正的会用毛巾。上文中提到了很多使用毛巾的注意事项，也不用毛巾分为两种，一种是自己在家里使用的，还有一种就是出门在外使用的一些公用的毛巾，首先对于这些公用的毛巾，我们应该是能不食就不食的，而自己的毛巾也应该定期进行卫生的处理，成洗一洗晾一晾。