现在人们的生活水平提高了，但是有些人在平时没有养成健康的生活习惯和饮食习惯，过多的摄入了含有脂肪的食物，出现了身体不健康的状况。三高症状是现代人常患的疾病之一，三高症状对我们的身体健康危害特别大，那么在日常生活当中，我们应该如何稳住三高呢？1、戒烟保护心脏健康众所周知，吸烟有害健康，不仅加重肺负担还增加心血管等疾病的风险。吸烟引起致心脏病的人数远超过致肺癌的人数。不仅会引起心血管脂肪沉积，还会导致冠心病 ，心肌梗塞和心脏猝死。进一步还降低胆固醇。需要我们警惕的事，亡羊补牢，为时不晚。2、控制血压和胆固醇美国成年人经常性检查血压和胆固醇，而高血压会损伤心脏、血管和肾脏。高胆固醇则可能诱发心脏疾病，胆固醇含量越高，危险越大。医生的建议是应该通过饮食、运动和药物的途径治疗控制血压和预防胆固醇过高。3、控制体重控制心血管疾病还有一个有效的途径：控制体重。如果体重超重就需要减肥。在此建议多运动，用健康的方法减肥，让我们的心脏更健康。4、定期进行户外锻炼纽约大学Langone医学研究临床心脏病的伊克巴尔医生说：“即使心脏病发作后的病人也应该在医生的指导下进行运动。”医生建议那些有心血管疾病的病人多散散步，增加运动时间。5、控制好糖尿病另一个重要危险因素是糖尿病。据统计，糖尿病患者心脏病发作的风险是正常人的两倍不止。往往更严重心脏病发作的案例是糖尿病患者。只有控制你的血糖水平，才可以使您的心血管更健康。6、平衡饮食爱美人士也要注意，想要控制体重，关键是均衡饮食。多吃五谷杂粮和水果等高纤维食物，少吃含有饱和脂肪的食物，少吃膨化食品如油炸食品、加工食品和甜点。7、少吃盐近日，外国心脏协会建议大家每天吃约三分之二汤匙盐。盐会间接导致高血压和心脏疾病。吃菜少放点盐，少吃罐头汤、冷冻食品等腌制类肉类。8、少饮酒喝酒过多也会肥胖，还可能加重心血管疾病。美国卫生研究院的建议，男性饮酒每天不超过500ml，而女性不超过250ml。9、放松身心，减轻压力加利福尼亚州医院的主治医师约翰·肯尼迪说：“压力往往最容易被忽视，同时也是一大致病源。”通过尝试冥想、瑜珈等放松身心的方法，能够更好的保护心脏。10、心脏病知识教育保护你的心脏免受伤害，从多向医生学习护心知识，多看看书，多浏览相关的健康网站开始。如果要想稳住三高，在日常生活当中，我们一定要注意养成健康的生活习惯。如果在一天当中工作比较劳累，精神比较紧张的话，那么到晚上回到家里边儿，就应该适当的放松自己的身心。放松身心，对于三高的稳定非常关键。而且经过调查发现压力是万病之源。