不管是在家中还是在单位，我们常常看到同事和家人都翘二郎腿的习惯，其实翘二郎腿会对我们的身体有所伤害，特别是女性朋友，一般情况下为了放松或舒适会有这样的动作，其实这样会有损我们女性的形象之外，她对我们女性的伤害会有哪些？这里面的原因又是什么呢？女人常翘二郎腿会导致四大危害1、跷“二郎腿”易引起阴道炎、痛经加重女性跷二郎腿也会导致局部温度升高，这样在会阴处形成温暖潮湿的环境，可引起致病菌大量繁殖，从而引起外阴炎或者阴道炎。久跷二郎腿，容易造成盆腔内气血循环不畅，引起附件发炎，如果病原体经生殖道上行感染并扩散，有可能影响整个盆腔。另外，有痛经史者，久跷二郎腿还可能加重痛经。2、导致脊椎出现变形正常的脊椎直的，从侧面上是呈现S形状的，那么长期翘二郎腿会让脊椎形成C字形，脊椎严重受到压迫，在受力不均匀的情况下，就会出现变形的现象，严重的话还会出现腰椎间盘突出症。跷二郎腿虽然不会马上让你的身体出现一些疾病，但是长期这样下去，到老年时期，很多症状就会出现，例如骨关节炎等。3、引发大脑和心脏供血不足长时间处于腿部出现跷二郎腿的状态，会让血液不能够上下顺畅的流通，血液循环过慢就会引发大脑和心脏供血不足，就会让身体容易出现高血压、心脏病等现象。4、跷“二郎腿”致腰痛专家介绍，腰痛是久坐的上班族女性中最常见的一种疾病。由于她们上班时喜欢跷跷“二郎腿”，极易造成腰椎与胸椎压力分布不均，引起脊柱变形晋剧戏曲，有的则会导致腰椎间盘突出，形成慢性腰背痛。有专家认为，经常跷二郎腿，还是加重颈椎病、腰肌劳损的重要原因之一。同时专家特别提醒，办公室女白领久坐应注意坐姿，“二郎腿”可以带来很多相关疾病。所以朋友们在做二郎腿的时候，一定要想到自己的身体健康，切不可长时间的翘二郎腿。特别是女性朋友，它会引起妇科炎，以及腰痛，脊椎变形等症状，所以建议朋友们尽量不要翘二郎腿了。为了我们的身体健康，在平时的起工作生活中，一定要养成良好的坐姿。