饭后百步走，活到99，是根据一般人的体质而作出的结论，但是如果有特殊情况的人在饭后最好不要散步，否则的话会对身体造成伤害。那么哪些人在饭后散步是比较危险呢？如果你想散步的话先了解一下这些情况，今天我们就去看看有哪四类人不适合饭后散步吧。哪四类人不适合饭后散步？1、冠心病、心绞痛的人。进食后立刻进行大运动量活动，有可能诱发心绞痛甚至心肌梗死。最好餐后1小时再散步，每次半小时，注意步速不要过快。2、有慢性活动性胃炎、消化性溃疡的人。饭后立刻散步会增加胃肠蠕动，吃进去的食物对胃壁产生刺激，不利于胃黏膜修复。3、贫血、低血压的人。饭后大量血液都供给胃部了，散步时很容易造成脑部相对缺血，出现头昏、目眩，甚至昏厥。一般来说，这类人可选择早起散步。4、高血压、脑动脉硬化、糖尿病患者。饭后最好静坐闭目养神10—30分钟再散步，马上散步易出现体位性低血压，导致头晕乏力，甚至昏厥。高血压患者散步时最好上身挺直，否则可能压迫胸部，影响心脏功能。走路最好前脚掌着地，不要后脚跟先落地，否则会使大脑处于不停振动中，易引起一过性头晕。饭后百步可以这样做拍打散步　拍打散步是一种传统保健方法，有舒筋活络、缓解紧张、消除疲劳之功。就是在散步时利用两臂自然摆动，手臂拍打肩、胸、腹、腰、背等各部位，起到按摩穴位的作用。摩腹散步　饭后揉腹是古人一直提倡的养生方法，药王孙思邈就坚持“食后即以热手摩腹”，认为“食毕摩腹，能除百病”。但最好等饭后半小时再揉腹。听音乐散步　不少人喜欢一边听音乐一边散步，专家表示，听音乐本身也是减压的一种方式，一边散步一边听音乐可以帮助食物消化。但如果散步时听的是比较动感的歌曲，脚步会不由自主加快，这反而对消化不利。看了上面的文章，我们已经了解了，哪些人不适合饭后散步了，对于血压高或者是血压低的患者来说，最好不要饭后散步，否则的话对身体会造成一定的影响，另外在散步的时候，我们也要注意开展一些穴位等等，这样可以舒筋活络。另外在散步的时候，我们也可以听听音乐，这样也可以减少心中的压力。