随着人们年龄的增长，钙的流失也是会越来越严重，而且经常会出现一些缺钙的现象，比如说偶尔会有腿抽筋的现象，这种信号就告诉我们该需要补钙了，牛奶是很好的补钙的食物，但是在我们的身边还有很多补钙的食材，补钙光有牛奶是不够的，而且在补钙的过程中 ，这7种坏习惯让你缺钙。先介绍几种补钙的食材1、芝麻酱通常吃芝麻酱都是在涮火锅的时候，其实很少有人知道芝麻酱的含钙量是所有食物里最高的，远远超过牛奶，更是远高于其他任何的蔬菜水果，如果平常做菜的时候加入一些芝麻酱，能够对于骨骼以及牙齿提供足够的钙质，让它们更加坚固。但是切记在菠菜里不要放芝麻酱，否则对于钙元素的吸收有很大的抑制作用，从而造成大量的钙元素的浪费。2、虾皮天然钙王排名第二的当然非虾皮莫属，很多人觉得虾皮只是做菜的一味辅料，只是为了提高菜品的味道，从而忽略了它本身的价值，其实虾皮除了做菜的时候放入几颗之外，我们还可以直接食用，这样虾皮内的钙元素能够更加直接完整的被身体吸收利用。其实生活中有很多不起眼的习惯，都在默默地偷走我们的钙元素，今天就给大家总结7个最常见的，希望大家多注意。1、口味重如今生活节奏快，工作压力大，所以更加注重每一餐的饮食，对于菜品的要求越来越严格，口味越来越重，对于盐分的忍耐度也越来越强，可是你有所不知，在你满足自己口齿欲望的时候，我们体内的钙元素正在被这些盐分偷走。2、挑食现在孩子的成长都处于一种各方保护的环境中，可以说有应必求，对于饮食的要求也越来越挑剔，他们大部分都不太喜欢蔬菜，喜欢吃油炸食品以及各种肉类，可是这样会使得身体对于钙元素的吸收受到大大的抑制，所以一定要多吃蔬菜。3、偏爱肉一直有这样的说法：吃哪补哪!所以当缺钙的时候，家里就会熬大骨汤，给你吃很多的肉，其实大骨汤内所洗出的钙元素微乎其微，而且一味地大量吃肉，会使得对于钙元素的吸收受到很大影响，不仅补充不利，甚至还流失过快。4、不喝奶最方便最快捷的补钙方式还是喝牛奶，被接受的程度也最高，但是有很多人不喜欢喝牛奶，甚至会出现牛奶过敏的现象，那么可以尝试着吃一下优酪乳。5、人太懒运动是补钙最优惠最有效的方式。6.减肥节食节食会对身体摄取钙质、吸收和储存造成不良影响，还会影响体内脂肪的燃烧效率，伤害整体营养均衡。所以不要用极端节食方式减肥，若要限制热量，也要注意补钙。7.不晒太阳皮肤接收紫外线后会合成维生素D，维生素D可以帮助身体吸收钙，建议每天晒太阳至少20分钟，但不需在正中午阳光最烈的时候出去，可选择没那么强的早上或下午。想要补钙光有牛奶是不够的，以上就是给大家介绍的补钙的7种食材，以及介绍的7种坏习惯让你缺钙，大家一定要引起注意，如果不讲究方法，不按正确的方式补钙，即使补多少钙也是没有多少效果的，只有按照正确的方法补钙才可以起到很好的效果哦。