大家都知道吸烟有害健康这个道理，不过吸烟的人戒烟也比较困难，所以说经常给自己肺部来个大清理是很有必要的。尤其是吸烟者进入秋季，需吃“三物”，喝“四茶”，给你的肺部清理一下。因为我们每天吸呼都离不开肺的功能，所以说保护好自己的肺健康实在太重要了。肺，魄之处，气之主，司呼吸，有“华盖”之称，保护五脏六腑。秋主收，万物收，秋气通于肺，肺乃气之海，气乃人之根。所以，秋季，是养肺的“黄金期”，此时，养肺正当时。然而，肺最怕“烟草”，吸烟，会导致肺部严重受损，危害健康。所以，吸烟者，在金秋时节，要注意养肺，给肺部“洗洗澡”，排排毒，促进肺部健康。吸烟者，肺“积毒”，损健康，莫忽视吸烟者，长期吸烟，会导致肺部“变黑”，累积毒素，损害肺脏健康。香烟点燃，本身是一种不完全燃烧的过程，所生成的烟气，就是携带灰尘的空气，其中有一定的一氧化碳、气化尼古丁。烟草中，焦油负责燃烧和生成“烟”，也就是灰尘，也就是让你肺变黑的东西。“烟气”从呼吸道，进入肺部，呼吸道中的粘膜和绒毛，会吸附一定的灰尘，多年之后，导致肺部“变色”了。所以，吸烟者，烟龄越长，吸烟数量越多，肺部越容易“积毒”，多少身体危害越大。吸烟者，出现3大症状，说明肺部已经“积毒”1、情绪抑郁，多愁善感，肺功能的气体运行不畅通，让血液循环变缓慢，引起了胸腔的沉闷感所致。2、皮肤呈锈色，晦暗，肺中毒素多，透气过程不舒畅，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽、晦暗、明显带有浮层般的锈色。3、经常便秘，肺脏和大肠是一套系统，当肺毒素多，肠道内也会有不正常淤积，从而出现便秘。吸烟者，秋养肺，吃“三物”，滋养肺部，促排毒1、吃秋梨 《本草纲目》中记载：梨可“润肺良心、消痰降火”。梨，香甜可口，肥嫩多汁，可润肺生津、止咳化痰，养阴润肺。吸烟者多吃点秋梨，有助于清肺化痰，助力肺部健康。秋梨，可以生食、榨汁，也可以炖煮或者熬膏。2、吃银耳 银耳，滋肺益胃、补气和血、不仅可滋阴补气，同时还可扶正固本。秋季，多吃点银耳，有助于滋润肺部健康，帮助肺部排毒，有益肺部健康。3、吃荸荠 荸荠，汁多味甜，自古有“地下雪梨”、“江南人参”之美誉。荸荠可滋阴润肺、止咳、润燥、化痰，清音明目，适用于口干咽燥的症。吸烟者，多吃点荸荠，可以清肺化痰，帮助肺部排毒，有益肺部健康。吸烟者，秋养肺，喝“四茶”，给肺部“洗洗澡”，排排毒，更健康李时珍在《本草纲目》上有记载：“诸药为各病之药，茶为万病之药。”吸烟者，多喝药茶，不仅可以润喉肠，还可以帮助肺部排毒，有益肺部健康。水是焦油的克星，所以，吸烟者，多喝茶水，可以给肺部“洗洗澡”，排排毒，更健康。1、喝蒲公英红茶 蒲公英，是“药食两用”的小植物，秋初之时，蒲公英已长大，药用价值更高。吸烟者，将蒲公英，炒制成茶，泡水喝，可清热消炎，排毒，有利于肺部排毒的同时，还可以预防改善慢性咽炎、扁桃体炎等。如果是，脾胃虚寒者，可以用红茶发酵工艺，制成蒲公英红茶，可大大降低寒性，更适宜秋冬季节饮用。蒲公英，有“排毒草”之称，可以帮助人体，排出更多毒素，有利于健康。蒲公英，还有“天然抗生素”之称，对各种慢性炎症皆有效，可以对抗初秋时节，上火发炎的情况。所以，吸烟者，用蒲公英泡水，是不错的选择，不妨泡上一杯吧。制作方法：1、挖取大叶的蒲公英，取叶去根(根单独炒制)，叶子洗净。2、洗净的叶子，沥干水分，切段，注意，不要切得太短，可以稍微长一点。3、中火入锅，炒十分钟后，如果出水多，可以将水倒掉，然后转最小火，炒一个小时左右，注意，要勤翻炒，不要炒糊了，炒出茶香即可。4、每次取2-5g，热水冲泡，静待3-5分钟，即可饮用!2、喝玉竹茶 玉竹，是“药食两用”的小植物，《神农本草经》《本草纲目》皆将其列为上品。玉竹，味甘多脂，质柔而润，是一味养阴生津的良药，可润肺止咳，改善咽干舌燥，并且，可以生津止渴，提高免疫力。用玉竹泡水，可清理体内垃圾，还可以延缓衰老。所以，吸烟者，泡上一杯玉竹茶水，可以很好的对润肺、排毒，有益健康。制作方法：1、挖取新鲜玉竹根茎，将其洗干净，要多洗几遍，以免残留泥沙，影响口感;2、将玉竹根茎上的须子剪干净，只留根茎;3、将剪好的玉竹根蒸煮至熟;4、蒸好的玉竹根，晾晒至半干;5、将半干的玉竹根茎，切成小段，然后烘干炒制成茶，即可。6、每日取2-5g，热水冲泡代茶饮即可，可反复冲泡2-3次。3、喝柚子茶 柚子，含有丰富的天然枸橼酸，和各种无机盐类，有助肺机能，而且还有清热去火，止咳化痰的功效。吸烟者，经常喝点柚子茶，有助于肺部排毒，助力肺部健康。制作方法：1、把柚子，涂抹上一层盐，刷洗干净;2、用刀将最外面那层，黄绿色的皮，薄薄的刮下来，尽量薄一些，少带里面的白瓤，否则会很苦，这是柚子，祛痰镇咳的精髓所在。3、剥出柚子肉，撕成小块，削下的黄皮，切成大约3厘米长、粗细1毫米左右的细丝，越细越好，把切好的柚子皮，放到盐水里腌1小时。4、把腌好的柚子皮，放入清水中，用中火煮10分钟，变软脱去苦味。5、把处理好的柚子皮，和果肉，放入干净无油的锅中，加一小碗清水和冰糖，用中小火熬1个小时，熬至黏稠，柚皮金黄透亮即就可以了，注意熬的时候要经常搅拌，以免粘锅。6、等放凉后，加入蜂蜜，搅拌均匀后，装入密封罐放在冷藏室存放，喝的时候用温水冲一下即可。4、喝罗汉果茶 罗汉果，以果入药，味甘、性凉，归肺、大肠经，清肺润喉，滑肠通便，可用于肺火燥咳，咽痛失音，有助于肺部健康。吸烟者，用罗汉果泡水代茶饮，可以帮助肺部排毒。制作方法：罗汉果切碎，用沸水冲泡，十分钟后，饮服即可。吸烟者，秋养肺，练习“深呼吸”，清肺更健康吸烟者，早起后，找一处空气清新之地，练习深呼吸，有助于清肺排毒!吸气时，小腹微向外张，呼气时小腹内收，使控制呼吸的横膈膜下沉，以增加胸腔容量，扩充肺部功能，达到吐故纳新、调养肺功能的目的。以上这些内容给我们展示了吸烟者给肺部带来的毒害，而肺部毒素堆积以后很容易造成一些肺部疾病。临床上有些肺癌就和吸烟有很大关系，另外吸烟的人一定要注意秋季养肺，那么如何养肺呢?建议吸烟者进入秋季以后，可以吃梨，银耳，荸荠这三物，还可以采取喝“四茶”的方法进行肺部清理。大家把这些养肺妙方收藏好。