高血压这种疾病带给人们的生命健康影响是越来越大了，而且它直接影响着人们的生活质量，对于这种疾病而言，究竟是如何导致的呢？其实人们患上高血压，很多时候是因为饮食出现了问题，如果患了高血压，有几种东西是绝对不能吃的，一起来看一看。中老年群体容易高发一个疾病--高血压，然而，高血压的发病年龄也越来越年轻化了，这可能跟生活节奏过快、生活压力太大、以及不健康的作息和饮食息息相关。高血压一旦发生，多数情况是无法完全根除的，需要终生服药。目前有九成以上的原发性高血压是由于饮食不当所造成的。高血压患者除了需要通过药物治疗外，还需要注意饮食，通过多方控制才能更好的控制血压波动。虽然说很多的食物都有增加血压的效用，所以如果不谨慎的选择食物，反而会加重高血压病情。1、高血压患者不要喝鸡汤。鸡汤的营养价值很高，但是喝鸡汤会导致胆固醇和血压升高。因此，鸡汤不能盲目作为病人的营养产品，尤其是那些高血压患者，不应喝鸡汤。否则只会进一步加重病情，对身体有害。2、高血压患者最好不要吃蛋糕。大部分人都喜欢甜甜香香的蛋糕，吃了既能饱腹又能让心情愉悦，但是高血压患者吃蛋糕会增加患冠心病的危险。而且，蛋糕中的脂肪容易增加血液黏稠度，导致血栓产生和血管动脉粥样硬化，提高得糖尿病的风险。上面两种食物再馋也最好不要吃。下面小编跟大家分享一些很适合高血压患者食用的降压小食材。黎王草，是一种中草药，味甘、辛、微苦、性平，入肝、肾经。现在在印度尼西亚及海南、广东等地区，黎王草的叶被用来作为抗癌药物来食用。研究发现，其有效物质黄酮类化合物，可抑制血小板聚集、抗心肌梗死、降血压、降血糖、降血脂、抗心律失常，可改善心脑血管疾病。用黎王草嫩叶炒制做的黎王草茶调理三高。鲜蚕豆花60克或干花15克加水煎服，可治疗高血压、鼻出血。 西瓜皮 取西瓜翠衣、草决明各9克，水煎服，可治高血压。 莲子心 莲子心有降压、强心作用，适用于高血压、心悸、失眠等症，用法是取莲子心1～2克，开水冲泡代茶饮。茼蒿在古代是宫廷美食，被称作“皇帝菜”，在营养成分上，茼蒿中含有多种氨基酸、蛋白质和较高量的钠、钾等矿物盐，能调节体内水液代谢，通利小便，消除水肿，此外，它含有一种挥发性的精油，以及胆碱等物质，具有降血压、补脑的作用。杏仁有着丰富的营养价值，是市场上非常名贵的干果。它含有不饱和脂肪可以在补充人体所需的脂肪需要时而不增加其他多余的脂肪，杏仁富含的膳食纤维元素对降低人体的胆固醇、三高人群都具有很好地帮助作用。所以高血压患者可以吃杏仁。高血压患者平时的饮食也是需要注意的，虽然不像糖尿病患者注意事项那么多，但是鸡汤是绝对不能喝的，集团对于普通人来说确实有很好的滋补作用，但是对于高血压的患者来说，却是夺命之汤，另外就是，蛋糕类的食品，应该尽量的不吃。