如果身体当中得不到有效的帮助的话，也会加快我们衰老的症状的，而且越来越多的年轻人都会有一些衰老的征兆，给我们的身体带来非常大的危害，那么对于我们年轻人来说，七个初老的现象到底是什么呢？会不会影响到身体的正常健康的发展？就让我们一起来了解一下具体的介绍。一、7个初老现象，你中了几个?1)在床上睡不着，在沙发看电视却立刻打呼噜。建议睡觉时间最晚不要超过23点。2)脸色不好，还有色斑。可以从情绪和内分泌两方面找原因，平时压力大、精神紧张的人更容易出现脸色发黄、暗淡或伴有色斑的情况。3)只要坐下来，小腹就有一摊肉。基础代谢率下降，摄入的热量大于消耗的热量，多余的热量就会转化成脂肪存在皮下，“啤酒肚、水桶腰”等也就纷纷出现了。4)最近有件事要告诉你，可是一看见你就全忘了。如果记忆力下降过快，与年龄增长不相吻合，又或者是年纪轻却经常出现丢三落四的现象，就要引起重视了。5)总感觉口干总感觉口干可能是阴虚或津液亏损的表现，此外，精神紧张、焦虑也会引起口干。如果经常口干伴随多饮食、多尿和体重减轻，就要密切关注血糖情况。6)总觉得疲惫，对事情提不起兴趣从中医角度来说，气虚、阴虚、血虚或者湿气重的人容易感到疲劳。很多疾病也是以莫名疲倦为主要症状，要引起注意。7)以前烦青春痘，现在烦恼小细纹忙碌一天回到家中，再照照镜子，是否发现脸上竟然出现了几条细纹、毛孔也清晰可见?其实身体在超负荷运转时都会提前给我们信号，但我们却全然忽略了，以前糟蹋身体，现在被身体糟蹋。二、别告诉我，这9个坏习惯你全中1)只爱重口味吃香喝辣，偏爱油炸的人易 “上火”，易使皮肤出现暗疮。过咸会使体内的钠离子增加，导致面部细胞脱水。而过量摄入糖会引起“糖基化”反应，导致皮肤老化、松弛、失去弹性。此外，不加节制的高油、高糖饮食也是使人发胖、导致脱发的重要原因。2)喝水太少生命活动中各个环节都离不开水。随着年龄增长，体内固有水分会逐渐减少。皮肤细胞内水分的渐减，是中年以后皮肤出现皱纹的重要原因。此外，适当多喝一些水还可以预防心脑血管疾病，降低血管阻塞的风险。所以，应让喝水成为一种习惯，一种本能。3)吃得太饱有研究指出，进食过多，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都到肠胃系统去“工作”，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。4)不爱运动适量运动可加速皮肤血液循环，促进新陈代谢，减少体内钙质流失，使体态保持轻盈、挺拔、健康。平日缺少运动则难以获得这些好处。如果出现了这些症状的话，我们应该积极的到医院里去改善身体状况才是最好的，这样的话对于我们身体的帮助才是最有意义的，否则的话我以及我们的生命使我们的身体更加的有危害影响着我们身体的健康成长。