川贝炖雪梨具有平喘润燥的作用，可以起到止咳化痰的功效，并且具有润肺的作用，能够排出肺内的毒素，苹果海带瘦肉汤，具有滋养身体的功效，而且能有效避免身体上火，可有效缓解咽喉不适，能很好的调理身体状况，具有润肺的作用，5道润肺止咳汤，缓解秋天嗓子干。1、川贝母梨子汤材料：川贝母，梨子，冰糖。做法：将梨子头部切去，挖出核，放入冰糖和川贝母，再盖上梨子盖，放入碗中加水蒸熟，吃梨，喝汤。功效：止咳化痰，润肺养阴，适宜于调理风热咳嗽，咽干喉痒气促或燥咳，咽干无痰等症。2、苹果海带瘦肉汤材料：苹果，海带，猪瘦肉，食盐适量。 做法：将海带用水浸软，切段，苹果去皮去核，切成块，猪瘦肉切块，汆水，往砂锅内倒入清水，放入苹果，海带，猪瘦肉，开大火煮沸后，转小火煲汤2到3小时，食用前加食盐调味即可。功效：润肺化痰，清热解渴，对于肺热咳嗽有一定的调养作用，肺气亏虚引起的面色苍白，气短无力的人群也可以多喝此汤。3、北沙参炖老鸭材料：北沙参，枸杞，老鸭。姜片，料酒，食盐各适量。做法：将老鸭切块，洗净，放入砂锅中，北沙参和枸杞清洗干净，同姜片，料酒一起放入砂锅内，加水开小火炖1到2小时，炖至汤香肉烂时，加食盐调味即可。功效：养阴清肺，祛痰止咳，多用于肺热燥咳，虚劳久咳，阴伤咽干，口渴等症。4、百玉润肺汤材料：百合，玉竹，苹果，大枣，陈皮，猪瘦肉，精盐，味精。做法：将苹果洗净，去核，切块，百合，玉竹，陈皮分别用水洗净，猪瘦肉洗净，切成薄片，放入砂锅中，加水适量，开大火煮沸，然后放入百合，玉竹，苹果，大枣，陈皮等食疗，改用文火煲2到3小时，出锅后加食盐和味精调味。功效：百合，玉竹具有养阴，润燥，除烦，止咳安神作用，适宜于调理口干多饮，小便断翅，肺燥干咳，多食善饥等症。5、萝卜炖羊肉材料：萝卜，羊肉，陈皮，料酒，食盐，葱，姜，味精适量。做法：将萝卜洗净，去皮切块，羊肉洗净切块，陈皮洗净，神经洗净拍破，葱洗净，切成3厘米长的段，将羊肉和陈皮放入砂锅中，加水开大火烧开，改用文火煮半个小时，再放入萝卜，葱，姜，料酒，食盐，熬至萝卜熟透后停火，加入味精调味。功效：润肺止咳，消食化痰，温中益气，适宜于滋补身体。5道润肺止咳汤，缓解秋天嗓子干，秋季天气干燥，容易出现身体缺水的问题，也会出现咽喉不适的现象，因此应该要注意及时补充水分，尽量吃些缓解咽喉不适的食物，萝卜炖羊肉，具有非常好的滋养作用，能排除肺内的毒素，而且具有润肺止咳的功效。