胃病是一种很麻烦的疾病，它不仅会影响着我们的正常饮食，而且当我们身体承受一些其他病痛，需要吃药的时候，这些药物也会对胃部进行实践，从而导致身体变得越来越虚弱，下面就给大家介绍一下，究竟哪些药物对胃部的刺激是非常严重的，在吃的时候一定要慎重。胃病是常见的慢性疾病之一，很多朋友认为西药药性过强，负面作用也相对较大，所以更愿意选择中药来调理胃病。胃是我们最最重要的消化器官之一，无论吃什么东西，如果摄入过多刺激性食物，都会引起胃部的不适。俗话说“是药三分毒”，无论药性多温和的中药，对身体都会有一定的影响。下面这4种常见的中药，常吃的话，不仅不能起到养胃的效果，反而会损伤胃，伤害我们的身体健康。1、大黄大黄是常见的胃药中的组成成分，少量食用，能够缓解胀气，帮助消化，减轻胃部负担。但是大黄性寒，如果长期食用，则会导致腹泻、食欲不振等肠胃问题。尤其对于本身体质虚寒的朋友们来说，常吃大黄，反而会加重体内寒气加重，严重还会引发肾结石等病症，反而不利于养胃，损害自身的身体健康。2、芡实:适量的芡实，能够起到健脾养胃的作用，尤其对于肠胃不适造成的腹泻，有很好的调理效果，但是生芡实却没有健脾养胃的作用，必须将芡实与麦麸一起炒熟后，才能起到作用。但是如果本身存在手心发热，爱出汗，便秘等热症，则不能多吃芡实，不仅会造成消化不良，加重便秘情况，还会加重烦躁出汗的症状。3、莲子吃少量莲子有很好的开胃健脾的作用，但是由于莲子本身性寒，如果过多食用，会造成腹泻、肚疼等症状。所以食用莲子的时候，如果为了清火则要留着芯，但是为了养胃，则一定要去掉芯。长期吃莲子，对于本身体寒，肠胃虚弱的朋友来说，则会导致体内寒气加重，所以莲子最好与其他性温食材一起食用，而且不要食用过量。4、黄精黄精虽然有养胃护肺的功效，但是由于黄精属于气阴双补的药材，所以对于本身肠胃湿寒的人来说，不仅不能起到养胃的作用，反而会加重体内的湿气，导致胃病症状更加严重。所以即使有些中药有调理脾胃的作用，但是对于不同体质、不同症状的人来说，却不一定适用，选择合适的中药调理才是养胃的关键。以上4种中药，不仅有胃病的朋友需要注意，不要随便乱吃之外，普通人更是要注意，不能随便乱吃，尤其是有的中药药性很强，很容易过补伤身。所以养胃最好是从日常的饮食中多加注意，多吃些清淡的食物。除此之外，你还知道什么养胃的好方法吗?在评论区里与大家一起分享吧。上文中为大家介绍这几种中药，他虽然有一些有养胃的功效，但是，如果吃错了方法或者是吃得太多的话，对于我们单位也是没有任何好处的，平时要向上会更加健康一些的话，饮食一定要，按时按量，尽量的不要吃得过于油腻，或者是过于咸。