人们提起生病吃药的时候，大家都会感觉很无奈，因为人吃五谷杂粮，谁都免不了生一些疾病。其实，对待生病这件事，应当从两方面看，当然有些重大疾病会给患者带来痛苦，甚至危及生命。但是，也有些小病对身体排除毒素是有好处的，所以说生下面这五种病是好事。大家跟我看看究竟是咋回事吧!一、咳嗽 咳嗽是我们生活当中的常见病，它其实是人体的一种保护性措施，当我们的呼吸道黏膜受到异物和过敏性因素等的刺激时才会不停地咳嗽，这样是为了消除异物。焦焦酱不建议大家一咳嗽就立即吃药，但如果在咳嗽的同时还出现发烧、胸痛等症状就需要立即看医生了。当我们开始咳嗽的时候，需要多喝一些温开水和温牛奶，尽量保持充足的睡眠，还要注意保暖。治咳嗽喝这些：1、蜂蜜柚子茶 功效：蜂蜜柚子茶具有清热降火、止咳化痰的作用。1、把柚子皮切成丝，越细越好，然后放入水中煮至变软，这是为了去除苦味;2、把柚子的果肉和柚子皮放进锅里，加清水熬到粘稠，注意在熬得过程中要不停地翻搅，免得粘锅;3、煮好后放凉，加入蜂蜜拌匀即可，可以用一个密封的罐子装起来，等到喝的时候直接舀一勺用温水冲调即可。2、冰糖雪梨。功效：冰糖雪梨也有润肺清燥、止咳化痰的作用。1、把梨子洗净去皮，还要去掉梨核，切成小块;2、在锅里加上水，等快要烧开的时候，把冰糖放进去，冰糖融化后可以加入梨，熬煮15分钟左右就可以了。二、呕吐 呕吐是为了排除体内的有害物质，当出现呕吐的时候立即吃药会让这些有害物质滞留在体内，从而影响到我们的健康。焦焦酱建议呕吐患者多喝水，呕吐后不要立即进食，呕吐的时候可能会肠胃有些不适，可以按摩胃部和腹部。但是如果呕吐不停，同时还出现腹痛、发烧等情况就需要去医院就医了。治疗呕吐吃这些：1、红糖姜汤 功效：红糖姜汤可以暖胃、缓解呕吐的症状。把姜切成片，放入锅中煮沸，然后放入红糖煮开就可以喝了。直接买现成的红糖姜茶冲泡也是可以的。2、橘子皮 出现呕吐情况的时候，还可以拿一些橘皮放在鼻前，闻一闻，橘皮清新的气味也能缓解呕吐。三、腹泻 腹泻也是身体正在排出体内的毒素，腹泻的时候千万不要立即吃泻药，可以多喝点热水，帮助肠道尽快排完毒素。但如果腹泻比较严重，如排泄物带血、肛门部有痉挛性疼痛的时候，要立马去医院。治疗腹泻这样做：1、蒸苹果功效：苹果生吃可以治疗便秘，熟吃能够治疗腹泻。1、把苹果洗干净，去皮去核，切成小块;2、放入蒸锅中蒸5分钟就可以食用了。如果是小朋友吃，也可以把它捣碎。2、花椒生姜水功效：花椒生姜水也可以暖肠胃、防腹泻。把花椒和生姜一起放进锅中，加水煮开即可，注意花椒的数量最好少于6克。四、流鼻血 流鼻血是我们的身体自己去火的一种方式，通常流鼻血都会在短时间内自己停止，但如果鼻子流血不止的时候，需要马上去医院。治疗鼻血的妙招：1、调整饮食 流鼻血一般是因为上火，需要少吃辛辣食物，多吃下火的食物，比如苦瓜、绿豆汤等，也要多吃一些西红柿、黄瓜、苹果之类的蔬菜瓜果。2、香油 香油也是可以防治鼻血的，我们可以在晚上睡觉前，用棉签蘸一些香油，涂抹在鼻孔内壁上，慢慢向鼻后部位涂抹。五、发烧 体温没有超过38摄氏度，也不需要惊慌，多吃一些有营养、清淡的食物就可以，还要多喝水和补充维生素。如果高于38摄氏度，或者是持续低烧，再开始吃药，去看医生。治疗发烧的妙招：1、煮点白粥 发烧的时候会消耗比较多的体力，如果食欲不振，可以煮点白粥吃，里面适当地放一些肉和香菇也是不错的。2、多吃水果 多吃些橙子、梨、猕猴桃、苹果之类的水果，补充维生素，这对病毒有一定的抑制作用。从以上这些日常保健知识来看，身体偶尔生些小病并不见得都是坏事，而且可以及时地排除身体内的毒素，而且只要症状不是很严重的话，甚至不去看医生就可以。比如说腹泻的时候，最好不要立即吃泻药，而应当多喝热水，帮助肠道排完毒素。当然腹泻比较严重时一定要及时就医。对于生这五种病是好事，大家也不要太绝对，如果感觉生病严重，一定要去医院进行治疗。