在日常生活当中有些男性，不讲究卫生，而且比较懒惰，不经常换洗内裤，殊不知如果不经常换洗内裤的话，内裤上会有很多的细菌，让男性遭受细菌的侵害，容易得一些男性疾病。所以内裤应该及时换洗，但是有的男性并没有引起足够的重视，下面小编将为您列举，如果不经常换洗内裤，会对男性朋友有什么样的危害？内裤应及时更新换代。一项统计数字显示，男性更换内裤的频率是每8年才1次，不论这个数字是否准确，一旦内裤出现了小洞、小裂缝和细微磨损，发黄发旧，或者散发异味，就要立即把它扔掉，最久半年更换一次。男性应当至少有10条内裤。即1周7天每天各1条，周末晚上额外加2条，还需要1条作为紧急备用。运动量较大的男性、经常需要在户外工作的人和出汗量比较多的男性更需要多准备一些备用内裤。选择适合自己的内裤。内裤既不能太紧(睾丸受到挤压、高温会影响生育)，也不能太松(没有足够的支撑力)。平角内裤适合在各种场合穿着，它能让男性的私处得到足够的支撑力，但晚上睡觉时，就需要换上宽松的四角内裤，让其透透气。也可以选择四角紧身内裤，它能给男性隐私部位最佳的支持力，而且又适合进行各种体育锻炼。不要几条同时洗。肮脏的内裤会携带少量粪渣，引发疾病。内裤在每次穿过之后就应立即清洗，即使只穿一个晚上，也要清洗。世界各国的微生物学家都对洗衣机进行过研究，一条脏内裤平均带有0.1克细菌，其中含有沙门氏菌、大肠杆菌等病菌，即使正确清洗、晾晒，上面的细菌也不可能完全被杀死。如果同时洗多条脏内裤，可能会给洗衣机滚筒带来上千万大肠杆菌，并通过水质污染其他衣物，进而可能导致使用者眼睛充血、皮肤瘙痒、呼吸困难等。另一半应督促提醒。调查显示，单身男性比已婚男性更不愿意换内裤。英国消费者行为分析资深专家理查德·凯恩斯说：“懒惰的男性穿的内裤会发出一种特有的难闻气味，有配偶会对其换衣习惯起到积极的促进作用，作为丈夫的男性更会保持勤换内裤的好习惯。另外，不要只穿外裤而不穿内裤。这样穿着的人虽然会觉得下身很宽松，尤其是在炎热的夏季，有不少男性外面只穿一条松松垮垮的沙滩裤，但它不仅让走光的可能性大大提高，也会让脆弱部位更容易受到布料的摩擦。通过上面的介绍，我们知道了，换洗内裤对于男性的健康非常重要，在平时应该多准备几条内裤，内裤最好是每天换洗。还有个别的男性，他们在炎热的夏季，根本不穿内裤，只穿一条比较松垮的沙滩裤，其实这是一种非常不健康的生活习惯，对于脆弱部分有一定的损害。