老年人的社交生活尽量丰富，丰富的社交生活能够提高记忆力，并且具有延缓衰老的作用，而且能够促进大脑的健康，可以提高大脑的认知功能，有利于心血管的健康，而且有利于身心健康，因此大家必须要注意，老年人应该要扩展社交生活，多交些志趣相投的朋友，社交生活越丰富，记忆力越好，也能延缓衰老。人的本质是一切社会关系的总和，而社会关系对人的身心健康也至关重要。美国一项新研究发现，社交生活丰富能使记忆力得到提高、大脑更健康。研究团队将小鼠分成两组。一组按照旧有模式结对生活。另一组每7只群居在一起达3个月，它们之间时常进行比较复杂的社交互动。参与实验的小鼠年龄为15~18个月，这一年龄段的小鼠处在记忆力自然衰退的关键期。在随后的记忆力测试中，群居的小鼠表现明显好一些。之后，研究人员对小鼠的脑组织进行检验分析，发现结对生活的小鼠大脑炎症水平升高，这是认知功能衰减的生物依据。我们的研究表明，社会联系在保持心智能力和改善生活质量方面起到积极作用，拥有一个大的社交网络有助于减轻大脑的炎症迹象，延缓大脑衰老进程。她建议，老年人不要离群索居，应该选择适宜的养老之地，以保持充分的社交联系，这样既能保持记忆力，也能延缓衰老。社交生活越丰富，记忆力越好，也能延缓衰老，老年人的社交生活越丰富，大脑会越健康，社交生活丰富，能够起到延缓衰老的作用，并且能提高记忆力和免疫功能，大家尽量维持健康的生活习惯，老年人尽量多交些性格开朗的朋友，这样能够延缓人体的衰老。