生活之中，很多人都会有一些腰疼，这些疾病，通常被人们忽视，实际上慢性的腰疼，有的时候也是一些疾病的前兆，如果生活中你有慢性腰疼，我们千万不能忽视，有可能是椎间盘变性，一定要去正规的医院检查和治疗。那么慢性腰疼和椎间盘变性这两种疾病到底有什么关系呢？与腰椎间盘突出是两码事腰椎间盘变性作为引起慢性腰痛的病因之一，目前尚不为大多数人所熟知。它与“大名鼎鼎”的腰椎间盘突出，虽然两字之差，却是两码事、两种病。通常椎间盘变性导致的腰痛称为椎间盘源性腰痛，是单独的一种腰痛病，这种病约占慢性腰痛患者的39%。病因不甚明了，主要是由于伴随腰椎间盘缓慢退变过程中出现的椎间盘内紊乱而引起，没有椎间盘的外形改变(即没有椎间盘髓核的突出)表现，只有腰痛、臀部痛，没有下肢疼痛、麻木等症状。而椎间盘突出则不同，它导致的疾病称之为腰椎间盘突出症，好发于中青年人，病因与腰部扭伤或慢性劳损有关。突出的椎间盘组织挤压神经，加之局部的水肿炎性反应刺激，都会引起剧烈的坐骨神经痛症状，表现为下腰痛及一侧或双侧的下肢放射痛并伴麻木感，严重影响患者的日常生活和工作。诊断依靠核磁椎间盘变性缺乏特征性临床症状和体征。患者年龄一般在30~60岁，慢性腰痛且病程较长，可持续几年，疼痛牵涉到臀部及大腿后侧。腰椎活动轻微受限，尤其是弯腰屈曲，没有下肢肌力减弱，感觉正常。如果拍X线片显示椎间隙高度基本正常或稍低，由于症状很不典型，容易误诊成腰肌劳损而延误诊治。腰椎间盘变性的诊断易忽视。医生建议，当慢性腰痛病人拍X线及CT片，排除腰椎骨质病变和腰椎间盘突出症后，则需要做核磁进一步检查，以判断是否存在腰椎间盘变性。通过以上文章的介绍，我们已经了解到慢性腰疼也千万不能忽视了，在日常的生活之中，我们一定要注意防止腰部扭伤。而且要避免过度的劳累，防止椎间盘组织受损。如果出现这方面的疾病，千万不要忽视，一定要去正规的医院检查并且治疗。防止错过最佳的治疗时机。