当生病的时候难免会吃药，有的人认为吃西药的话，对我们的身体健康会产生很大的副作用，因此当生病的时候，他们更倾向于吃中药。那么在吃中药的时候，我们应该注意哪些问题呢？怎样做才是服用中药的正确方法呢？要想知道这些问题的答案，请随小编看下面的文章吧。喝中药时应注意什么：1、在服药时不宜同吃某些食物,以免降低疗效或加重病情。服用清内热的中药时,不宜食用葱、蒜、胡椒、羊肉、狗肉等热性的食物;在治疗“寒证”服用中药时,应禁食生冷食物。服用这些药物时,如果吃了禁忌的食物,疗效就不理想甚至起相反作用。2、服中药时不要喝浓茶,因为茶叶里含有鞣酸,浓茶里含的鞣酸更多,与中药同服会影响人体对中药有效成分的吸收,减低疗效;其他饮料如咖啡、可乐、雪碧都不宜喝;应以喝白开水为主。3、伤风感冒或小儿出疹未透时,不宜食用生冷、酸涩、油腻的食物;治疗因气滞而引起的胸闷、腹胀时,不宜食用豆类和白薯,因为这些食物容易引起胀气。其他诸如水肿病人少食食盐;肝炎病人忌食辛辣、油腻。4、哮喘、过敏性皮炎病人,应少吃鸡、羊、猪头肉、鱼、虾、蟹等。因为哮喘发作期间,蛋、牛奶、鱼虾等高蛋白食物会成为加重病情的“发物”。喝中药要把握服用的时间：中药都是在饭前或饭后服用,但是不管是饭前还是饭后,在时间间隔上都不能li吃饭时间太短，不然会影响药效。虽然在日常生活当中，有很多人一直在服用中药，但是并没有注意服用中药的一些问题，通过上文的介绍，大家在服用中药的时候一定要注意，只有合理正确的服用中药，对我们的身体健康才会产生好的作用。而且这里提醒大家注意的是，在服用中药的时候，一定要掌握恰当的时间。