想让我们的身体更加健康的，在生活中，大家还是应该要积极的去关注自己的，那么我们就应该要每天坚持去洗澡，或者是清洗我们的身体里面那些部位，因为，身体里面有一个部位，应该每天都要洗澡，一天都不行，到底应该怎么做才可以更好？每天都要洗澡的你知道怎样洗吗?是不是因为天天洗然后忽略了很多细微的部位呢?特别是女性朋友这些部位一定不能忘记洗，少一天都不行!腋下 腋下是最容易藏污纳垢的地方了，所以我们在生活中一定要做到每天都要清洗腋下，就算是每天不洗澡，也要每天用干净的湿毛巾来擦一擦腋下，给腋下做定期清洁。打上香皂或沐浴液搓起沫后用清水冲洗。洗的时候，应该抬起胳膊，用另一手的指腹或手掌，画圈式地按揉，在去掉脏东西的同时促进血液循环。脚 俗话说“脚是人体的第二心脏”，不管是热天还是冷天，都要养成每天泡脚的习惯，当然泡脚不能用冷水，还是温水最适宜，热水泡脚既干净卫生，又解除疲劳，还能起到防病治病的作用。锁骨 除了清洁面部和脖子，也要注意清洁锁骨。脖子上面的皱纹与皱纹之间藏污纳垢的能力很强，长时间的藏污纳垢会让脖子上面的皱纹加深。在清洗脖子的时候，锁骨也不例外，只有锁骨部位的皮肤又白又嫩，那么才会让女性朋友看起来更加漂亮。腹股沟 这一部位的皮褶也较厚，尤其是肥胖者，脏东西容易堆积起来。清洗时，女性可以用手指指腹从下向上、从左到右地轻轻搓揉，然后用温水冲洗。清洗腹股沟时，如果看见皮肤变得粗糙 并色深，这可能意味着发生糖尿病的可能。胸部清洗胸部，可能很多人都是在洗澡的时候随便洗两下就带过了，但是清洗胸部也是一种非常重要的工作，因为正确清洗胸部，可以有效的预防乳腺炎。清洗胸部时一定不要用刺激性太强的乳液，最好用清水清洗，而且温度也不要太高，以免太烫的水温烫去皮肤表面的角质层，让皮肤越来越干，越薄越松弛。其实如果是为了我们的婚鞋更好，那么大家一定要记得，应该每天坚持去洗澡的，我们的身体里面的部位也是非常关键的，如果是每天坚持的话就可以达到，更加健康的效果，只要每天坚持，就可以更好的保健自己的身体，大家尽量的还是不要去偷懒的。