每个女性朋友们都特别希望自己拥有一个比较完美的皮肤，而且大家一定要学会一些美容的方法，才可以保证我们的皮肤更加健康的，那么女性生理周期美容的方法到底有哪些？如何才可以保证你现在来月经的话，才可以更好的让皮肤达到一个健康的状态。生理、周期的第一期是例假期，油性肌肤和混合性肌肤的女生皮肤会很粗糙，毛孔会很粗大，干性肌肤会很敏感，眼睛会水肿。皮肤粗糙的女生就要多多注意清洁和补水啦，而敏感肌女生就要注重保湿，可以用去角质的产品但是不可以用含果酸等刺激性的去角质产品。这个时候心情不好，容易动怒发火就可以用甜橙精油+玫瑰精油2滴+50ml的水+酒精4~5滴制作一瓶舒压喷雾来缓解心情。若是腹痛可以喝有机红糖水，月见草油。生理期的第二期是滤泡期，这个时候的皮肤状态是最好的，可以补充营养，除了清洁刺激的面膜不可以敷，补水美白的面膜可以连敷三天休息一天。例假期流失了大量的血，内调就要注重补血，可以自己在家熬制四物汤(当归15g+熟地黄15g+白芍10g+川芎8g)。生理周期的第三周期是黄体前期，这个时候的肌肤油脂分泌旺盛，毛孔粗大，生理痘产生。皮肤要进行深层清洁即可。生理期的最后一期被称为黄体后期，这个时候肌肤也要注重清洁，可以敷一些泥状的面膜，同时这个时期的肌肤容易生成色斑，可以用美白精华湿敷法缓解，一定要注重防晒。内调我们可以多吃抗氧化的食物，比如石榴，葡萄，樱桃，柠檬。生理期易水肿多吃点红豆，喝薏仁水，吃黄瓜，体质偏寒的姑娘不要喝薏仁水噢，例假期间可以将15g的益母草+3g的大枣+红糖煎服。肌肤的新陈代谢很慢保养品的时候，比如皮肤不吸收，我们可以通过淋巴按摩排毒(由额头到太阳穴到颧骨与耳朵中间到耳朵后面到脖子再到锁骨，一天三遍噢)。为了可以让自己的皮肤更加健康，所以女性朋友们在来月经的时候，还是应该要多多去关注自己的心，回答问题，那么来月经期间，我们都知道，很多人都会出现一些痘痘的发展，所以大家一定要注意，那么就应该要吃得比较清淡，或者是多吃一些新鲜的蔬菜和水果，才可以保养自己皮肤的。