很多女性都有这样的一个问题：月经前后乳房胀痛。比率较高，很多医生也都说这是正常的，所以很多女性就会认为这是正常的一种情况，只是默默忍受着这样的胀痛。其实不然，月经前后乳房胀痛小心是乳腺增生!月经是寂寞的产物，其实乳腺也寂寞。女同学们都知道大姨妈报到前想要舒服点就得把胸衣的cup升一等，因为乳房长大了那么一点。其实，这是雌孕激素正在帮你的乳房为怀孕做准备呢。排卵时(月经来前2周左右)雌激素分泌达到顶峰，孕激素的分泌也在缓慢地增加。卵子排出后，雌激素水平会出现暂时性的下降。不过，在排卵后1-2天，黄体(排出卵子的卵泡形成的)开始分泌雌激素，并大量分泌孕激素。雌激素能促进乳腺导管的发育，而孕激素会在雌激素的基础上进一步促进乳腺的发育，为哺育新生命做准备。乳腺发育了，再加上雌激素导致水和钠“滞留”在我们体内(月经前身体有些水肿，也是雌激素在作怪)，乳房自然会比平时大一点(敏感的女性可能还会感觉到胀痛)。可如果卵子等不到精子前来合体，在排卵后9-10天，黄体就会开始退化、萎缩，雌、孕激素水平就会迅速下降至最低水平，失去雌孕激素的支持，乳腺也就停止发育，恢复原状了。有时雌孕激素这种波动还会影响乳房皮肤皮脂腺正常的分泌，乳头及周围皮肤得不到皮脂滋润，就变得干干的、痒痒的。大姨妈一来，皮脂腺就会恢复工作，这个症状也就缓解了，在那之前还是人为地加强保湿和滋润吧。这样看来，大姨妈报到前的乳房肿胀、轻微胀痛，乳头的干痒，都只是身体小小地表达了下想要孕育新生命的渴望，而不是乳腺增生。激素失调，乳腺增生除了经期前后乳房的周期性肿胀外，有的女同学穿bra时如同上刑，这种疼痛还会放射到腋窝、肩部和背部，有时乳房甚至还会出现肿块。这可不是乳房寂寞的表现，而可能是乳腺增生来找麻烦了。乳腺增生的病因并不是很明确，而目前普遍认为此病是由多因素共同导致的。若女性的内分泌系统抗压性不强，又受到环境、饮食、情绪等因素的影响时，雌激素可能会分泌过多或孕激素分泌减少，又或者是乳腺对雌激素过于敏感，而绝对或相对的高雌激素水平会打破乳腺正常的增生-复旧循环，都会让乳腺开始病态增生且复旧不良，就变成了乳腺增生。在大姨妈报到前，本该降低的雌激素水平仍然比较高，就会让乳腺腺体过度增生。乳腺组织内水、钠潴留，虽然乳房变得更大了，但也胀得更疼了。虽然这种疼痛如此难以忍受，但乳腺增生绝不是乳腺癌的癌前病变，所以也不必过度恐慌。月经前后乳房胀痛真的不能轻视，要及时到医院去检查乳房状况，因为这样的情况是有可能是乳腺增生导致的。