现代人患上肝病是非常常见的，因为很多的日常行为都会影响肝脏，比如说抽烟喝酒，晚上经常熬夜，对肝脏的损伤都是非常大的，又想知道自己的肝是不是健康的那么多，观察一下自己的手就可以明白了，肝不好的人手上竟会出现这些信号。肝癌早期多无症状和体征，而即便有症状，也通常没有特异性，也就是说，这些症状或体征并不是肝癌所独有，很多其他肝病甚至非肝脏疾病也会有这些表现。而事实上，有症状的早期肝癌，其表现主要还是来自肝炎和肝硬化的背景。不管怎样，出现症状都得要重视，不管是不是肝癌，肝炎和肝硬化也一样要重视，要及时干预。肝不好，主要就是上面说的肝炎、肝硬化、肝癌等，当有这些疾病时，身体哪些部位会变颜色，具体什么地方？对肝病来说，这其实就是涉及到皮肤和粘膜表现，导致皮肤和粘膜颜色改变的主要就是黄疸，就是皮肤和粘膜黄染，根据程度轻重，可以是全身皮肤粘膜黄色，也可以是某些部位，主要是眼睛的巩膜，皮肤则全身都有可能，当然也包括手部皮肤黄色。肝掌：手掌大拇指和小指的根部的大小鱼际处皮肤呈片状红色（充血），或者红色斑点、斑块，按压后可变成苍白色，通常是肝病发展到一定阶段比如肝硬化的表现。贫血，出血：严重肝病（包括肝癌）可能会有出血倾向导致慢性出血从而贫血，而肝癌晚期本身也可能会有贫血，则皮肤粘膜可能呈苍白（贫血外观），其中当然也包括手部皮肤苍白无血色。要想让肝脏保持健康，那么在生活中我们就需要多注意一些问题，比如说生活中尽量少熬夜，早睡早起，而且一定要多加注意，平时应该多锻炼身体，少抽烟少喝酒，不但有利于身体的健康，对于肝脏的健康也是有着非常好的作用的，大家都知道了吗？