变老很多人都知道，他被世界上称为是致癌物，而且是一级债务，但是在很多的地方，有些人还在吃，它就是吃的非常香甜，深受人们喜欢，那么冰冷，既然被称为是一级的债务，为什么还有许多人喜欢吃，还拿它当作零食呢？今天我们就去了解了解这方面的知识吧。根据中文维基百科对“槟榔”的定义表示，在2003年，槟榔被IARC(国际癌症研究机构)证明为一级致癌物，证实即使不含任何添加物的槟榔子也会致癌。根据目前国内外的研究表明，槟榔的确切致癌性主要表现在提高口腔癌发病率方面，而槟榔是否会提高消化道癌症、乳腺癌等癌症的发病率，目前仍在猜测与探索阶段。吃槟榔的好处。槟榔嚼食后，人往往感到精神兴奋，面颊酡红，身上微微发汗，就像喝过酒一般。过去住高山地带的民众常以吃槟榔来御寒，和消除紧张劳动后的疲劳。槟榔有祛痰止咳、消食醒酒、止吐驱虫等作用。常以吃槟榔来御寒，以及消除紧张劳动后的疲劳。不仅如此，槟榔还能生津止渴，与喝可口可乐不相上下。如果同时抽烟，刺激感受会更强烈和持久。槟榔果实中含有多种人体所需的营养元素和有益物质，如脂肪、槟榔油、生物碱、儿茶素、胆碱等成分。槟榔具有独特的御瘴功能，是历代医家治病的药果。吃槟榔的坏处：1.槟榔的汁液呈紫红色，嚼槟榔日久会使人牙齿变黑。槟榔嚼过后，将残渣吐在地上，红迹斑斑，如同血渍，影响公共卫生。2.含可致癌的生物碱。80%左右的口腔癌病人，都因嚼食槟榔而引起。3.孕妇过多嚼食槟榔，有可能造成流产。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，为什么有些人喜欢吃槟榔了，新郎虽然说是一级致癌物，但是对人身体具有很好的作用，尤其是，御寒效果是非常好的，还可以消除紧张以及疲劳，所以说很多人吃起来感到十分的舒适，心情非常爽，所以这也是受人欢迎，当作小零食的一个原因。