在生活中，可能很多人都会出现一些便秘的，那么便秘就是跟自己的一些饮食习惯也是有着很大的关系，很多人在出现上火的情况下，会导致我们的集体，出现一些便秘的，那么一分钟经常的去按摩自己的肠道，就可以更好的去治疗便秘的发生，到底应该怎么办？如何才可以通过一些按摩的方式帮助自己不再出现一些便秘的现象。肠与人的精神有很直接的联系，甚至被称为被称为第二个人脑。要对肠做按摩的话，最好在泡澡等精神放松的状态下进行。一边喝着花茶或立健三清冲剂，一边听着自己喜欢的轻柔音乐的话，心情也自然会放松，肠道按摩的效果也能达到最大化。现代社会很多人收到便秘的困扰，便秘的原因主要有3个，处理也要对症下药。下面就列举了3种针对不同便秘情况的按摩方式，如果没有一个完全符合自己情况的，就从头依次尝试吧，总会有满意的效果的。另外，按摩时的要点是要用大拇指以外的4根手指的指腹慢而有力的进行按压。1.适用于浮肿造成的便秘的按摩法一边想象淋巴在体内流动的轨迹，一边从腹部到胸部用整个手掌从下往上推动着按摩。注意受伤加力的时候不要左偏右歪，而要沿着一个大体平直的线。2.适用于压力造成的便秘的按摩法人在压力的压迫下排泄物会堆积到腹部右侧，因此要用手掌按摩肚脐右侧。按摩方式是像画圆一样一圈圈轻柔的转动。3.适用于气体堆积造成的便秘的按摩法人体产生的气体会堆积到大肠上部，此时要用手掌从肚脐由上往下按摩。就像用手把气体转移出体外一样，手掌一口气滑下去。通过食疗加按摩的方法可以很有效的锻炼好自己的肠，同时也会让自己的身体更健康美丽。当然最关键的还是要常注意这些方法养成养肠的意识和习惯，长此以往就能帮助自己青春永驻，精神焕发。其实一般来说，为了让自己不再出现一些便秘的现象，我们就应该到经常的去按摩自己的小肚子，那么每天通过下方的方式，才可以保证我们的肠胃更加健康，也可以多通过一些，饮食的方式，那么大家一定要记得多吃些清淡的饮食，不可以吃一些辛辣刺激的，才可以让自己不再出现大便干燥的现象了。