猕猴桃口味酸酸甜甜的，很多朋友都非常喜欢吃，而且平时多吃一些猕猴桃，对身体的健康是很有好处的，因为猕猴桃所含的营养价值是非常高的，尤其是一些微量元素和维生素c，是非常充足的，所以我建议大家每天吃一个猕猴桃，每天一个猕猴桃补足维C,吃猕猴桃的注意事项有哪些？一个猕猴桃补足全天维C 哪些水果的维生素C含量多 不可靠水果补充维生素维生素C含量极为丰富是猕猴桃的一大特点，吃一个猕猴桃就能满足人体一天对维生素C的需要。《中国食物成分表》中的数据显示，100克猕猴桃中的维生素C含量为62毫克，而一个中等大小的猕猴桃重量约为160克。中国营养学会推荐，成年人每天摄入维生素C的量为100毫克。如此看来，每天吃一个猕猴桃，就不用担心自己维C摄入不足了。此外，猕猴桃中的维生素K也很丰富，它不但与凝血功能有关，还有益骨骼健康。跟菠萝和木瓜一样，猕猴桃中也有蛋白酶。有研究证实，猕猴桃有助于消化牛奶蛋白和牛肉蛋白等多种常见蛋白质。因此，吃多了大鱼大肉时，不妨吃个猕猴桃来帮助消化。每天吃1~2个猕猴桃最佳每日吃1~2个猕猴桃既能满足人体需要，其营养成分又能被人体充分吸收。食用时，先用小刀将果实横向切成两半，然后用小勺舀取果肉食用；或削去果皮，将果实横切成片状，用于点缀水果拼盘，极为美观诱人。怎样挑选猕猴桃？优质的猕猴桃：一般果形规则，每颗80-140克，果形多呈椭圆形，表面光滑无皱，果脐小而圆并且向内收缩，果皮呈均匀的黄褐色，富有光泽；果毛细而不易脱落。果子切开后果心翠绿，品尝起来更是酸甜可口。挑选原则选猕猴桃一定要选头尖尖的，像只小鸡嘴巴的，而不要选扁扁的像鸭子嘴巴的那种。鸭嘴巴的那种是用了激素的，鸡嘴巴是没用过激素或少用激素的。真正熟的弥猴桃整个果实都是超软的，挑选时买颜色略深的那种，就是接近土黄色的外皮，这是日照充足的象征，也更甜。猕猴桃要挑接蒂处是嫩绿色的，这种的新鲜。整体软硬一致，如果一个部位软就是烂的。颜色在接蒂处周围是深色的也甜。猕猴桃的储存：对于尚未软熟的猕猴桃可用塑料袋密封，在常温下放置5天左右，一般能自然熟化。对于暂不食用的猕猴桃，最好用塑料袋包好，保存于冰箱内。对于猕猴桃的一些知识，我想大家都有了一些了解了，猕猴桃的营养价值很高，所以，我建议大家平时生活中每天都能够吃一些猕猴桃，对于补充身体的很多的微量元素有着很好的效果和作用，而且挑选猕猴桃的方法我也给大家介绍了一下，现在你们都会了吗？