北方人还稍微好一些，南方人对煲汤真是迷之迷恋。排骨汤，鸡汤，这些还可以理解，很多时候他们会直接用一个猪，腿骨直接熬，猪骨汤。很多人认为这样的汤是非常补身体的，然而事实真的是如此吗？一起来了解一下。究竟骨头汤里有多少钙呢?有研究显示，用去除掉了钙、钠的三蒸水(经过3次蒸馏的水)熬制的骨头汤，钙浓度往往都在2毫克/100毫升以下，与肉汤没什么区别。而改变实验条件，如用压力锅代替瓦煲，从煮1个小时延长到4个小时，多放一些骨头或是选择特别的部位(如椎骨)，虽然能略微提高骨汤中钙的浓度，但差别也不大，都不超过4毫克/100毫升，近乎于自然水的含钙量。所以，按照中国营养学会推荐每日钙摄入量800毫克，换算成骨头汤的话你恐怕得喝掉几十升。骨汤好喝，但脂肪高汤的美味自古为人所称道，其中骨汤按照色泽可分为清可见底的"清骨汤"与口味浓重的"白骨汤"。而传统中餐最常见的白骨汤就属猪骨汤了。猪骨汤呈白色是因为骨髓中含有大量的脂肪，随着汤料的熬制，分散的细微脂肪液滴被蛋白质包裹，是脂肪乳化了，在散射的光线下呈现出白色，通常白色越浓并不是钙质丰富的表现，而是说明脂肪越多。而且汤内钠盐和嘌呤都比较高，这样的汤喝多了，不仅不会补身体，还会增加痛风、肥胖和高血压的风险，所以并不推荐喝太多。这"一波"科普虽好可是怎样补钙才是最好的选择?小编送你这个名单一起涨涨姿势吧~一、牛奶、酸奶、奶酪二、菠菜、荠菜等绿叶蔬菜三、某些豆制品，卤水豆腐、石膏豆腐等四、芝麻酱五、鱼虾贝等海鲜类六、坚果七、黑豆光知道那个含钙量高可不管用还得知道怎么吃!健康中国头条送你健康补钙小贴士① 每天至少喝 300 克奶制品，比如一杯牛奶 + 一杯酸奶;② 每天吃一斤蔬菜，深绿色叶子菜占一半;③多吃粗杂粮和豆制品;④ 适量吃一些坚果、芝麻酱、虾贝类。说完骨头汤咱们说说骨髓很多人在熬骨汤或者吃羊蝎子的时候，都喜欢一块比较特殊的部位，滑腻醇香、味道独特，它就是"骨髓"。吸入晶莹香滑的骨髓，享受美味，可以说是一件非常惬意的事情。有人说喝骨髓可以补脑，其实这根本没有科学依据。骨髓为什么吃起来香?这是因为其主要成分是脂肪。不同的骨头里骨髓的成分不太一样。从分类来说，骨髓可以分为红骨髓和黄骨髓两种，幼龄的动物全是红骨髓。但随着年龄的增长，骨髓腔内的红骨髓就逐渐被黄骨髓所代替。而黄骨髓主要就是脂肪组织，富含大量饱和脂肪和胆固醇，尤其是脂肪甚至高达80%~90%，正因为如此，你吃起来的时候才会感觉有那么"香"，除了脂肪以外，其余的营养物质含量较少，可以说动物骨髓本身就是一种"营养价值较低的食物"。吃骨髓，有什么危害?骨髓中含有较多的饱和脂肪酸物质，经常食用很容易增加肥胖、高血脂、心脑血管疾病等疾病的患病几率。骨髓美味，对于正常人来说，少吃无妨，尝尝味道即可，但是对于肥胖人群、三高人群和中老年人来说，请谨慎食用，避免给身体带来威胁。严格来说，平时多吃一些骨头汤，对身体确实有很好的滋补作用，但是骨头汤在熬煮的过程中会有非常多的脂肪，这些脂肪对于人身体是没有什么好处的，尤其是在大量摄取的情况下，有些人还喜欢吃骨髓，但是，对于一些肥胖人群，或者是三高人群来说，吃骨髓对身体没有好处。