要想有比较健康的胃，那么一日三餐是不可少的，我们平时不但要吃一些健康的食物，而且什么时间段吃什么食物都是有一定要求的，尤其是现在，很多人在晚餐这件事情上就常常忽略，希望能够减肥，实际上这是十分不科学的，一天中，什么时间段吃晚饭对自己的身体好？医学家根据人体每天的热量所需安排了三餐，应该吃饭的时间，但是现在由于有许多的年轻人都不太注重自己的身体健康，很多人表示自己三餐的进餐时间完全是看行程和心情来决定的，如果是双休日在家的话，那么甚至有可能一天都只吃两餐。部分人也对于医学家所提出来的三餐时间有所质疑，难道说进餐的时间就一定要按准确的来才是健康的吗，三餐健康的进餐时间到底是什么时候？一般来说，三餐的时间应该要按规定来进食，因为等到了一定时间段，身体已经开始有了饥饿的表现，这个时候补充热量能够起到让身体恢复功能的效果，同时也不至于让体内积存太多的油脂类食物。早上的进餐时间一般是在7点到8点为好，这个时间段是人刚刚起来的时候，有些人在八点的时候已经开始上课或者是准备上班，所以在七点左右开始进食，身体刚刚苏醒的时候，正是需要热量来补充的时候，只有在7点到8点的时候吃完了早餐，才能够让自己的一整天充满活力。中餐的进餐时间则一般应该要选择在11点到12点为好。吃中餐的时间早晚，大部分人都是根据个人的饱腹程度来进食的，有些人可能到了吃中午饭的时候，感觉自己肚子并不饿，就会想要将时间稍微往后拖一点，这其实也是可以的。医学家只是根据时间的比例来分配进餐的时间，如果说自己感觉到自己肚子还比较饱的情况下，那就可以选择在延迟一到两个小时之后进食，但是可能对于晚餐的进食会有一定的影响，等到了吃晚饭的时候，又发现自己不想吃东西。晚餐的进餐时间则一般安排在6点到8点，这个时间段是大部分人下班的时间，而且吃完饭后给人留有一个散步的时间，相对来说是比较合理的。最好别超过9点或更迟，以免影响消化和睡眠。上面所提及到的进餐时间，主要是根据大部分人平时的进餐习惯以及工作的时间做出来的安排，如果自己有减肥计划，或者是存在身体上的某些缺陷，需要少食多餐，那么就可以根据个人的进餐计划表来进食，这样能够让自己身体既感觉到不饿，同时也不会对身体造成很大的负担，也是比较好的。但如果是每天毫无规律的进餐，吃一顿饿一顿，这样可能会饿坏胃。晚餐的进食的时间是有所要求的，我们不能想什么时候吃就什么时候吃，想不吃就不吃，这对胃的伤害是非常大的，一日三餐都是十分重要的，晚餐同样也不能省略，要想身体好的话，那么就需要有一个好的胃，就需要在合适的时候吃晚饭。