由于人们对健康养生越来越重视，近些年来的各种养生说法五花八门，比如说人们认为喝纯净水没营养，也有肥胖患者拿水果当饭吃。其实有些做法不靠谱，希望大家养生的同时必须讲科学，不能盲目听信传言。那么，每天喝多少水呢?下面我给大家讲一讲5个“常识”不要信，希望能让朋友们做到科学防病，健康养生。大多数人认为，每天喝8杯水(2000cc)有益健康。但近年来，国外一些医学研究部门提出不同意见。有不少专家指出:不一定每天必须喝足8杯水，因喝太多水也会给身体带来麻烦。基本按照你的体重来算，一般情况下是40毫升千克体重，比如你50千克，那你就一天需要2000毫升水，你要是70千克，就需要2800毫升水。婴儿需要的水量更多。天热出汗多要适当的增加500左右。体温每升高一度，增加500毫升的水。专家认为:喝水和摄取热量一样，应该是需要多少，就补充多少。目前并没有什么科学证据足以说明，多喝水就能多排毒。相反，一个人水喝得太多，却极容易使体内电解质失去平衡(钠、钾离子大量流失)、水溶性维生素(如B族及C)更容易流失。那么，正常人每天喝多少水量才算是适当的呢?科学研究发现，一般而言，人体每天从尿液、流汗或皮肤蒸发等流失的水分，大约是1800-2000cc，因此多年来人们一直在说，健康成年人每天需要补充2000cc左右的水分。但这2000cc水分不一定都由喝水获得，而应该把食物里的水分一并算进去，这才是正确的保健方法。5个错误养生常识，不仅不养生还伤身!减肥的人基本都信了!其实，生活是个大课堂，我们能从里面学到很多东西。就像我们的长辈，经常有事没事就愿意跟我们分享一些生活常识。但这些常识真的是真的吗?下面就来盘点一下那些江湖盛传的假常识。1、吃撑了用酸奶助消化?你是还嫌人家不够撑吗?吃多了就啥也别吃了，记住是啥也别吃，默念三遍。2、无籽葡萄用了避孕药?没文化真可怕，葡萄是植物，人是动物，避孕药没那能耐。无籽是一种生物育种新技术，没事多读书。3、冰淇淋全是添加剂?放心吧，里面大部分都是水，毕竟水便宜啊，添加剂是有，但他舍不得给你多放，那玩意比水贵多了。4、水果可以当饭吃吗?相信这问题是一位吃了个大西瓜吃不下饭的人问得。如果不小心水果吃多了，那就少吃点饭，不能撑着啊。但水果不能代替吃饭。5、纯净水没营养，不能喝?水本来就不是用来补充营养的呀，人家是来补水的，想要营养吃饭去呀。水啥都有了，那人还吃饭干啥，全改喝水得了。读完了这篇健康养生知识，大家明白了有些关于喝水的说法是不可取的。比如说有些人认为认为多喝水能促进排毒，其实正确的做法是，一定要注意喝水量，避免因为喝水太多引起体内电解质失去平衡。其实，健康的人每天喝多少水，应当包括食物当中的水分。而以上提到的江湖流传的5个“常识”不要信，以免错误的保健方法害了你。