如果一个孩子咬着手指头也许你会感到孩子比较可爱。但是实际上咬手指头是很不好的一种习惯和行为，因为在手指头上面有很多的病菌，所以身体的这个部位，千万别再去用嘴舔了。否则的话，病菌就会到达你的身体里面，对你的身体造成损伤，一起看看关于这方面的知识吧。手指千万别用嘴去舔：不少人有咬指头的习惯，不管是出于什么情况，经常会不自觉的咬一下手指，其实这种习惯是非常非常不好的，因为手指真的是太脏了，很多人都觉的身体上最脏的部位是臀部、足部等地方，因为这些地方存在很多的细菌，人们稍不注意就会患上疾病，但很少有人知道在生活中其实手比起臀部、足部要脏上很多，但是有人却爱将之放入嘴巴之中舔舐，这对于身体的危害其实是很大的。身体这部位太脏了千万别用嘴去舔一、洗手液或肥皂洗手液或者肥皂洗手这是比较常见的手部消毒方式，在洗手时打一打肥皂或者用洗手液搓洗手部能够帮助我们大大消除手掌智商的细菌，并且透过显微镜我们可以发现在，通过洗手液或者肥皂洗手，我们手掌上的细菌会大大减少。二、消毒液很多朋友因为工作的原因会用消毒液洗手，如一些医生因为在医院中接触大量的细菌，所以每天下班时往往会用一些不伤手的消毒液洗手，而这也是一种消灭手部细菌的好方法。三、湿纸巾随身准备一包湿纸巾同样是很好的选择，尤其是人在外出没有条件洗手时，通过湿纸巾擦手能够带走手部大量的细菌，并且让手部变得洁净起来，这样便可以很好的保护身体健康，减少疾病出现的几率。人的手部存在大量的细菌，但是很多朋友对于这一点并不重视，甚至一些朋友会将手放在嘴巴之中，而这是很容易导致疾病，因此在生活中一定不要将手放在嘴巴之中，并且对于手部的清洁也一定要重视起来才可以。看了上面的介绍，我们已经知道了，身体的哪个部位千万不能用嘴去舔了，在日常生活中我们一定要提起注意，另外我们当初现手上有一些脏东西的时候一定要及时消毒，另外可以用湿巾去擦一擦。尤其是手脏了的时候，千万不可以用嘴去舔。否则的话并且会深入体内，形成疾病。