养生是很多人都非常关心的，如何使身体健康，如何能够让自己远离疾病的困扰,这些都深受人们的关注。养生的方法非常多,今天专家教我们一套养生的功法。如果能够，坚持做的话，能够起到长寿的作用。我们看看下面中医专家给我们，讲解的养生方法吧。1、对击十宣穴第1 个动作刺激到的是位于我们十指指尖的十宣穴，刺激这个穴位可以起到降压、预防眩晕的作用。【取穴方法】仰掌，十指微屈微，十宣穴在手十指尖端，距指甲游离缘0.1寸，左右共10个穴位。【功效】神志病，热病，腰骶、背、头项局部病证及相应的内脏疾病。如颈项强痛、角弓反张等症。督脉督一身之阳气，只要是阳气衰弱都可以在督脉上找到合适的穴位进行治疗!2.十指交叉相對第2个动作刺激到的是位于我们手指指缝的八邪穴【取穴方法】在手指背侧，微握拳，第一～五指间，指蹼缘后方赤白肉际处，左右共8个穴位。【功效】主治烦热，目痛，头痛，项强，咽痛，牙痛，手指麻木，毒蛇咬伤，手臂红肿等。3、撞击虎口第3个动作刺激合谷穴，藉此不仅能调节血糖，对缓解牙痛、晕车也有明显疗效。这个动作同时还可以刺激二间、三间、阳溪等大肠经穴位。【取穴方法】原穴。在手背，第1、2掌骨间【功效】主治发热，头痛，目赤肿痛，鼻衄，血渊，咽喉肿痛，齿痛，耳聋，面肿，口眼斜，中风口噤，热病无汗，多汗，消渴，黄疸，痛经，经闭，滞产等4、对击大鱼际5、对击小鱼际第4、5个动作刺激的是我们的鱼际、太渊等肺经穴位，有强心作用，针对心悸、冠心病、心绞痛患者。【取穴方法】手掌内、外侧缘由一组肌群构成稍隆起的部位，大拇指一侧称“大鱼际”，另一侧称“小鱼际”。【功效】大鱼际与呼吸器官关系密切，对防治感冒大有益处，而且对咽痛、 打喷嚏、流清涕、鼻塞、咳嗽等症状，也有缓解作用。小鱼际主治咳嗽，咯血，咽喉肿痛，发热，及扁桃体炎，小儿营养不良等。以上文章介绍的一些养生方法，如果能够持之以恒的做的话，对于疏通经络，远离疾病都有一定的帮助，在日常生活之中，经常锻炼身体，保持良好心情，这些都是健康的前提，另外在生活之中，我们在锻炼身体的时候，一定要持之以恒。这样效果才会明显。