秋天到了，养生的好时节又到了，在这段时间内，如果对自己的身体好一些的话，一个冬天身体都不会遭罪了，下面就给大家介绍几款秋季非常适宜喝的汤，这些汤具有清热润肺的功效，对于调理气血有非常好的帮助，为了家人我们一起学起来吧。转眼间，夏天就要到头了，我们将要迎来凉爽的秋天。秋季也是最适合养生的季节，适合来碗汤品，调节身体增强体质，下面养生君也给大家推荐几种养生的食补，最适合凉爽的秋季食用。1.鲫鱼豆腐汤​食材:鲫鱼两条(小)、豆腐一块、姜一块、葱一根、小辣椒一根、盐适量、胡椒粉、料酒做法:1.先把鲫鱼去鳞、去腮，内部清理干净。2.把豆腐且成小块，葱香菜切段，姜，辣椒切段。3.把鲫鱼抹上黄酒，用盐腌制10分钟。4.锅里放油，烧热，将鲫鱼放入，煎至两面呈金黄色捞出。5.锅里加水，放葱姜。6.大火烧开，汤汁呈乳白色时，加入豆腐继续炖十分钟就可以了。7.出锅前5分钟调入盐，也可以调入胡椒粉，撒上香菜辣椒即可起锅。推荐理由:多喝鲫鱼豆腐汤，清火气，调理气血，活血化瘀。2.山药排骨汤​食材：肋排适量，山药适量，盐，料酒，姜。做法：1.排骨过水焯出多余油脂，过凉水洗净。2.戴上手套削好山药，然后切块。3.排骨山药加片姜放入高压锅内，倒入凉水，水位标准以内没过所有食材，倒少许料酒，加盐，上气压20分钟即可出锅。推荐理由:常吃山药可降低血糖，促进消化，还有延年益寿的功效哦。3.银耳雪梨汤​食材：银耳少量、梨1个、冰糖、枸杞适量。做法：1.银耳洗净泡发。2.将梨去皮去核，切小块，冰块枸杞准备好备用。3.砂锅里烧水，水开后放入银耳。4.烧开后，然后盖上盖子转中小火炖1个小时。5.待锅内的银耳开始粘稠后，下入洗净的枸杞。6.再下入梨，加入冰糖，继续小火慢炖。7.后中火炖半小时，即可食用。推荐理由:这个大家都知道啦，雪梨能润肺止咳的，银耳是清热健胃，护肝解毒。4.冬瓜丸子汤​食材：冬瓜一小块，猪肉馅适量，葱，香菜，姜，生抽，盐，淀粉，料酒。做法：1.冬瓜去皮切滚刀块备用，葱姜切末，香菜切段。2.将葱姜放入肉馅中，放入两勺淀粉，一勺生抽，一勺料酒，顺着一个方向搅拌，直到变得粘稠。3.锅里烧水，水开后转小火，用勺子肉馅儿团成圆形，下到锅里，把所有的肉馅儿全部做成小丸子下到锅里后，再换成大火煮开，直到丸子七分熟左右。4.把切好的冬瓜片放进去继续煮。5.煮至冬瓜颜色变透明后，调入少许盐起锅。推荐理由:冬瓜可以降血糖降血压，冬瓜丸子汤口感很好哦，常吃还能美容。上文提到的几种汤，制作起来非常的方便，吃起来也非常的可口，而且非常的清淡，适合于所有的人，对于一些本身就喜欢吃味道重的食物的人来说，还是应该趁着这段时间好好的调理一下身体，让自己的身体适合另外一种生活方式，这样才能够让我们的脾胃更加的健康，不是吗？