养生保健，我们可以从饮食的方面进行控制，除了饮食的方面之外，我们还可以从按摩的方面来进行保健，这也是非常实用，而且经济实惠的一种方法，只要学会了按摩方法，我们就可以，对一些简单的身体不适进行治疗了。按摩是中医养生中的一种，按摩的方法以及手法也各种各样，不仅能够强身健康，还有祛除疾病等作用。那么常见的按摩保健穴位都有哪些呢?按摩保健又有何作用呢?带着这些疑问一起来看本文吧。1、按摩保健二十九法 2、常用的推拿按摩保健手法3、按摩保健穴位都有哪些 4、泰式保健按摩的四大作用5、脸部按摩保健法 6、按摩身体4个部位安睡祛病7、腿足按摩保健七法 8、按摩保健防脱发按摩在我们国家已经流传了上千年了，按摩具有促进体内血液循环、调 节神经功能、能够提高身体的抗病能力、消炎止痛、疏通经络等作用。其中常见的保健按摩方法：1、浴头 　　两手掌心按住前额，稍用力擦到下额部，再翻向头后两耳上，轻轻擦过头顶，还复到前额，这算1次。共擦10次，接着用指肚均匀轻揉整个头部的发根十次。能调和百脉，使气血不衰，面色红润，减少皱纹。 　　2、扣攒竹 　　用拇指弯屈的突出部左右交替叩击双侧攒竹穴(位于眉头陷中)，每穴15～20次，用力以微感不适为度。有消除额痛、眼胀、恢复视力疲劳等作用。3、旋眼睛 　　端正的做好，两只眼睛同时向左旋转5次，再向前面注视一会儿，然后右旋转5次，前视片刻。这种方法对于保护视力有很大的好处。4、点睛明 　　以两食指分别点按双侧睛明穴(眼内角内上方0.1寸)15～30秒，以微感不适为度，有止眼痛和明目的作用。5、揉眼皮 　　以两手拇指轻按开双侧眼皮上，然后旋转揉动，顺逆时针各揉20次。有消除眼痛和明目的作用。6、按太阳 　　用两手食指端分别压在双侧太阳穴上旋转，顺逆时针各揉按10～15次。有止痛醒脑的作用。对于按摩的养生方法其实是非常多的，但是总结起来也就是这么几个，多数都是在头部的一些穴位，比如说旋转眼睛，让两只眼睛向同一方向同时旋转，两个方向都要旋转，对于保护视力是非常有好处的，另外还有就是揉眼皮可以消除眼部的疲劳，不会劳累的时候，按压太阳穴也是非常棒的一种醒脑方法。