现在的人们越来越注重于养生了，很多人相较于喝牛奶来说，更加的喜欢喝一些酸奶，除了口感更加醇厚，更加好喝之外，还有很多人认为酸奶中的营养成分更容易被人体吸收，于是每天喝非常多的酸奶，这样的做法究竟对不对呢？喝酸奶，我们经常会有哪些误区呢？误区一、喝越多越好有些人特别喜爱酸奶，所以喜欢在吃完饭后喝很多，有些人觉得这几天肠胃不舒服，都喝一点好得快。但是酸奶食用过量，可能会造成吸收过多的热量而导致体重增加。因为酸奶本身也含有一定热量，饭后喝酸奶就等于额外摄入这些热量，会引起了体重。 再者喝过多的酸奶容易引起胃酸过多，影响胃黏膜及消化酶的分泌，降低食欲，破坏人体内的电解质平衡。尤其是平时就胃酸过多、常常觉得脾胃虚寒、腹胀者，更是不能食用过量。TIPS:对于健康的人来说，每天喝一两杯是比较合适的。而且最好是饭后半小时到一个小时饮用，这样可以调节肠道菌群，有利于身体健康。而早上一杯 牛奶，晚上一杯酸奶这样搭配是最为理想的。误区二、酸奶不能加热因为酸奶是发酵得来的，所以一般都是保存在冰箱里。像这样的大冬天，有时候想喝酸奶，从冰箱里拿出来却冒着“腾腾”的寒气，而且又担心喝完肠胃会很不舒服。却害怕加热后会破坏它的营养价值。其实，酸奶是可以温热后饮用的。说酸奶不宜加热，是担心杀死酸奶中最有价值的乳酸菌，它的作用是产生乳酸，使肠道的酸性增加，且可以抑制腐败菌生长和减弱腐败菌在肠道中产生毒素若只把酸奶进行加温处理，反而会增加乳酸菌的活性，其特有的保健作用会更大。所以说，酸奶是可以加温后饮用的。TIPS:如果想喝不那么“凉快”的酸奶，可以把酸奶连包装一起放入45左右的温水中缓慢加温，随着加温晃动，等包装外手感温热了，就可以饮用了。误区三、随意搭配现在很多人都不把酸奶当做一种饮料，而是搭配的美美食。看起来，酸奶和很多食物搭配起来都很不错，特别是早餐配着面包、点心，那样口感好还特别地营养丰富。但是其实酸奶不是跟什么食物都可以搭配着一起吃。千万不要和香肠、腊肉等高油脂的加工肉品一起食用。因为加工肉品里面有硝，也就是亚硝酸，跟酸奶中的胺一起会形成亚硝胺，是致癌物。同时，酸奶还不能跟某些药物同服，如氯霉素、红霉素等抗生素、磺胺类药物等，因为它们会杀死或破坏酸奶中的乳酸菌。TIPS:小编请您记住，酸奶不能用来送药，如果你喜欢搭配着吃酸奶，可以把酸奶跟淀粉类的食物搭配食用，比如米饭、面条、包子、馒头、面包等。误区四、空腹喝酸奶酸奶有一定的饱腹感，当你饥肠辘辘时，如果手边有酸奶，是不是会先喝一杯酸奶来填填肚子?没错，这样确实能够缓解一下饥饿的感觉，但是最好别拿酸奶充饥。因为空腹时胃内的酸度大，在这个时候喝酸奶，酸奶内特有的乳酸菌容易被胃酸杀死，那样酸奶的保健作用会大大减弱。所以喝酸奶最好是在饭后1~2小时的时候再喝吧。这时胃液被稀释，胃内的酸碱度最适合乳酸菌生长。酸奶对于身体确实是非常好的，但是当我们空腹喝的时候，是非常不好的一种情况，空腹的时候本身胃酸就比较多，再喝上酸奶之后，营养成分不能得到吸收，对胃部有一定的刺激。而且酸奶每天摄入量应该进行一定的控制，不要喝的太多。