山药既可以入药，又可以把它端上我们的餐桌，如此好的食品，也受到了人们的喜爱。山药的食用方法也是多种多样的。朋友们可以根据自己的需要来选择不同的吃法。但是在我们吃山药的时候又有一些误区，今天让我们一起来了解一下吧。1.山药吃法上的误区山药的做法有很多种，而且山药的种类也比较多，那么，山药在吃的时候需不需要很讲究呢?是不是怎么吃没有关系呢?山药产业网认为山药在烹调时也多少有些讲究，不注意的人很容易进入营养不能最大化的误区，有些品种的山药只适合做菜，有些则既可做菜，又可入药。例如，圆山药脆爽，清炒可口;而佛手山药淀粉含量较高，口感软糯适合蒸着吃。2.任何人都可以食用的误区山药虽然适合食用的人群比较多，但并不是每个人都适合食用。那么，哪些人不适合食用山药呢?《随息居饮食谱》指出：“肿胀、气滞猪病均忌。”因为山药是滋补药，具有“收敛”功能，所以如果体内有实热、邪毒，不要吃山药。这里所说的实热或邪毒，是外界侵入人体引起病变的因素，也就是说，人体需要将其排出体外才能康复，此时若吃大量的具有收敛功能的山药，无疑会加重病情，阻碍康复。同样的道理，山药能治疗腹泻，所以大便干燥的人不能吃山药，否则就导致“闭门留寇”，把身体封起来，邪毒就出不去了，如此会严重危害肠胃健康。3.山药去皮变黑以为坏掉的误区山药在食用的时候可以去皮，也可以不去皮。但是有些人食用山药时受不了山药皮的味道，往往喜欢去皮，但山药去皮又比较麻烦，而且山药去皮后与空气接触容易氧化变黑，有些人会误认为这是山药坏了的表现，其实在解决这个问题的时候，只需要将刚削好的山药放入冷水中即可。4.手触山药后过敏乱挠的误区有些人手接触山药后，皮肤容易过敏，此时会采取乱挠的行为，或者采取让别人帮着挠痒，这样做，不仅不会消氧，而且还会让使皮肤更加痒或者令其他人皮肤也过敏。正确的做法是在接触山药皮肤过敏时，用清水加少许醋清洗即可解决，或者在火上进行烤也可以缓解。5.只吃山药，丢弃山药汁山药中含有皂甙、黏蛋白、黏多糖、氨基酸、维生素C等保健物质。其中黏蛋白和黏多糖最为宝贵，因此不要把煮的山药汤汁弃去。6.山药炖菜时容易发生褐变由于山药中含有多酚氧化酶，烹调中可能发生褐变，因此，在用它来炖菜时，最好在汤汁沸腾之后再加入，并大火快速煮开，以此来破坏此酶活性，可以防止山药发生褐变。山药是一种药食同源的食品，受到了很多人的清莱，尤其是对于糖尿病患者而言，它有降糖的效果，人们更是经常食用它。上面简单地给朋友们介绍了一下食用山药的一些误区，希望他不要给朋友们带来一些困扰。