爱吃鱼的朋友，肯定平时也经常吃鲫鱼，因为鲫鱼是一种营养丰富，而且口感特别好的鱼类食物。另外，人们爱吃鲫鱼的原因就是，鲫鱼有四大好处，营养功效多。不过，鲫鱼好吃，也不是人人都适宜，下面这三种人不宜食物，让我们一起看看究竟是为什么吧。鲫鱼，经常会被我们制做成各种美味的菜肴出现在我们的餐桌上，可炒，可蒸，可焖，还可以煲鱼头汤和烤鱼，它的营养价值是非常高的，而且做出来的菜肴味道也非常不错!鲫鱼含有丰富的营养成分，它含有蛋白质、脂肪、糖类、无机盐、维生素A、B族维生素、尼克酸等，所含的蛋白质质优、氨基酸种类较全面、易于消化吸收。鲫鱼营养价值1、鲫鱼能增强抗病能力肝肾疾病，它有较高的蛋白质，常食可增强抗病能力，对肝炎、肾炎、高血压、心脏病，慢性支气管炎等疾病患者有较大的好处。2、鲫鱼有健脾利湿，和中开胃，活血通络、温中下气之功效，对脾胃虚弱、水肿、溃疡、气管炎、哮喘、糖尿病有很好的滋补食疗作用3、吃卿鱼可以让产妇乳汁充盈，还能补肝养目，健脑益智的作用。4、鲫鱼含有全面而优质的蛋白质，对肌肤的弹力纤维构成起到了良好的强化作用，尤其对压力，睡眠不足等精神因素导致的早期皱纹，有奇特的缓解功效。不宜食用鲫鱼者1、出血性疾病患者少吃或者不吃，因为鱼肉中所含的物质可抑制血小板凝集，从而加重出血性疾病患者的出血症状。2、肝硬化病人血小板偏低，容易引起出血，吃了会使病情急剧恶化，犹如雪上加霜。3、痛风患者少吃鲫鱼，因为鱼类含有嘌呤类物质，而痛风则是由于人体内的嘌呤代谢发生紊乱而引起的。上文给我们介绍了鲫鱼的四大主要营养价值，对那些平时喜欢吃鲫鱼的朋友来说，又增加了饮食健康方面的知识。鲫鱼四大好处，营养功效多，这一点已经很明确了。比如说，吃鲫鱼有健脾利湿，和中开胃，活血通络等功效，而且在民间产妇也有吃鲫鱼催奶的习惯。不过，对于出血性疾病患者，肝硬化病人，痛风患者，这三种人不宜食用鲫鱼，大家一定要记住。