如果身体不舒服，大家一般都会去门诊或是医院检查，治疗。有些感冒、发烧类的疾病，都会用到验血，或是测血压等方法。不过，今天我讲的是中医方面的诊病方式，通过唇色看健康，而且嘴唇脱皮一般代表身体缺乏维生素B2。大家快来看一看，这几个判断疾病方法收藏好吧。女性朋友，如果你经常感到嘴唇麻木，身体还不断的变瘦。这意味着什么?那就是说明你的胰脏出现了严重的问题，主要的原因就是饮食不正常，总是过饱或者是饥饿。因为胰脏出现了问题，也会让胃部出现严重的问题，这就是为什么嘴唇会麻木的根本原因。解决这种情况的方法是:合理的安排饮食，不要吃油腻的或者是过于凉的食物。今天要讲的是，从中医诊断疾病的方法来看，可以通过人体部位的一些变化，然后初步判断患者得了什么疾病。而我们的嘴唇的颜色是否健康，也可以得知自己属于哪方面出了问题，希望朋友们平时照镜子时多留意一下，这样对于健康养生是很有帮助的。嘴唇时常脱皮:身体缺乏维生素B2人体需要很多营养物质，而维生素B2正是身体不可或缺的，如果体内很缺乏这类营养物质，那么嘴唇就会出现脱皮的情况，严重的可能会出现全身瘙痒的症状。嘴唇颜色过红:身体正在上火身体比较健康的女性嘴唇颜色都是比较红润的，但是，如果在没有涂抹口红的情况下，嘴唇的颜色过于红了，那么就证明你的身体正在上火，必须要及时的败火才好。如果你忽视了这个问题，有可能会出现更严重的情况。嘴唇颜色过于苍白:贫血因为嘴唇的表皮十分的薄，因此可以反映出血液的颜色，假如嘴唇的颜色很浅，那么说明血液中的血红素严重不足，假如嘴唇颜色很苍白，那么说明你已经患上了贫血。其实我们平时身体保健的时候，有些小毛病自己也能够提前知晓，比如说通过唇色看健康。如果嘴唇颜色过红可能身体正在上火，如果嘴唇脱皮，就是缺维生素B2。另外，如果嘴唇颜色苍白，极有可能是身体贫血造成的。因此，大家平时多看看自己的嘴唇颜色是否健康，对于预防和治疗一些身体小毛病，有一定帮助。但是，如何治疗，最好及时去找专业医生。