女人的心思都是细腻敏感，一旦遇到一点事情，想不开就生气，甚至还发一些无名火。所以女人天生爱生气，一点就爆。可是生气对我们的身体伤害非常大，那么到底身体对于我们的身体有哪些伤害呢？下面给大家介绍下女性朋友们生气的副作用吧!女人生气有6伤!1、生气使人丑陋。生气或者情绪激动的时候，反作用第一个出现在脸上。女人生气的时候，瞬间涌上大脑的血液会占掉大脑中氧气的位置，是大脑氧气缺少，产生毒素。而这些毒素作用在脸上就形成了色斑。绝望的是，越生气色斑越深。初次之外。生气还会让人长痘痘和细纹。2. 睡眠障碍。失眠、多梦、梦魇、早醒等都是精神压力导致的睡眠障碍。人如果情绪失控，持续地处于紧张、害怕、愤怒、焦虑等情绪状态里，大脑一直在运转，身体却会疲惫，整个大脑和身体就无法放松，从而导致上述的情况。而不良的睡眠又会造成内分泌紊乱，进而加重暴躁、不开心、敏感等负面情绪。又是一个死循环...3. 流产。孕妇的情绪受到重大刺激、过度悲伤、惊吓、恐惧，及情绪过分激动，可引起孕妇体内环境失调，促使子宫收缩引起流产。著名琼瑶女郎刘雪华就是因为情绪太过激动而导致流产的。4. 经期生气。大家都知道，女人月经期间很敏感。在经期的前和中，大多数的女性都会出现脾气暴躁的情况。如果在经期生气，可能会导致经期紊乱，出血增多或减少，闭经等等异常情况都有可能发生的。5. 乳腺增生。当女性总是处于怒、愁、忧、虑等不良情绪状态，就会抑制卵巢的排卵功能，出现孕酮减少，使雌激素相对增高，导致乳腺增生。6. 突发脑溢血。情绪激动是脑溢血的诱因。在某个调查中，一组病人内，有近25%的病人是因为生气、情绪激动而导致脑溢血。这主要是由于情绪激动时心跳加快、血压突然升高所致。通俗点说就是：人在很气愤的时候，我们的大脑会不受控的作出鲁莽冲撞的举动指令。而反常的行为又会对人的大脑中枢形成恶劣的刺激，导致气血上冲，严重的还导致脑溢血，典型的大脑与身体互相伤害。女性朋友要怎样避免生气?女性朋友们生气确实是很伤身，特别是有些女性朋友们动不动就“气成河豚”。小圈很难说出什么生气的时候要一些身体上的调整，比如深呼吸、双脚放开与肩同宽等等，此外，身边的人最好做到两点：第一，不要惹女性朋友生气(需要人配合)。有些伤害往往来自亲密的人，所以在此呼吁大家，不要惹身边的女性朋友和亲人生气。(嘿嘿这个可以有)第二， 生气的时候不要沟通(小圈屡试不爽)。当你跟对方聊天觉得气氛可能要生气成一场骂战的时候，建议你马上离开。注意，不沟通不等于冷战。冷战是一种非暴力不合作的做法。双方互相猜测是很伤感情的事。小圈的建议是，等情绪冷静的时候再沟通。人们在长期的生活当中总结出来的经验，气大伤身这句话是有一定道理的。生气不仅会使人变得丑陋，并且还会产生一些疾病，所以朋友们在有不良情绪的时候，一定要及时的进行调整，把不良的情绪转化为积极的情绪。