人到了40岁的时候，还是应该要积极的去保养自己的身体，因为到了40岁的时候，真的是人生的一道坎，如果是平时不注意，会让一些疾病而导致的，那么很多人都知道，经常的坐着或者是经常一些开车的人，都会导致自己做些便秘痔疮的，那么这个时候大家一定要达到一个小目标，40岁以后这样的话，才可以更好的去远离大肠癌。45岁是一个高危年龄 长年累月为了生计索食，上有老下有小的重重大山，心中怨恨又难以拒绝的喝酒应酬，闲暇时光的日益窘迫，使得男人40岁后体重开始直线飙升，血压，血脂，血糖也随之水涨船高。女人呢，也和男人一样，随着年龄增高基础代谢率不断下降，肌肉等实体组织逐渐减少，脂肪组织增多，消化、循环系统功能减弱，心脑血管疾病、内分泌紊乱、骨质疏松开始缠身。 更可怕的是，一个可怕的杀手，也开始频频在这个年龄段出没。 它叫大肠癌。大肠癌包括结肠癌和直肠癌，是一种恶性肿瘤，它喜欢逛的地方依次为直肠，乙状结肠，盲肠，升结肠，降结肠及横结肠，近年来人们也会在右半结肠遇见它。在中国，大肠癌患者发病的中位年龄为45岁左右，也就是说，跨过这个年龄，你越来越有可能与这魔鬼相遇。高危征兆大肠癌起病隐匿，很多人发现后已是晚期，但它前期并非没有蛛丝马迹。最开始的征兆是，排便习惯与大便形状的改变。 例如大便带血，大便形状变细，频繁出现便秘，或便秘与腹泻轮流换岗。因为病变会使胃结肠反射加强，所以还会出现餐后腹痛，这痛不那么尖锐，闷闷的，我们称它钝痛。当然，如果大肠癌已引起了肠梗阻，随之而来的就是阵发性绞痛了!所以，一旦你出现了大便规律、形状改变，便血，腹痛，你得高度警惕，因为这可能是暴风雨来临的前奏。 你需立即就医，肛门指诊是最为便捷的发现直肠癌的手段，而其他部位则以纤维结肠镜检查最为精确。潘多拉魔盒是被谁打开的?大肠癌原来被我们人体牢牢封印在盒子中，这封印为何会被揭开，经过探索，人们发现下面四种因素会提高它诞生的概率：A、高脂肪低纤维素饮食 流行病学调查发现，大肠癌的死亡率与人口平均脂肪和胆固醇摄入量高度相关，高发地区每日进入人们口中的脂肪高达120克以上。B、大肠炎症及大肠腺瘤 慢性溃疡性结肠炎及Crohn病发生大肠癌的风险比正常人高很多，出血性溃疡性结肠恶变可能性更大，病程超过十年的，有接近一半的概率发展成癌。 大肠腺瘤与大肠癌的基因变化相近，恶变率根据其病理形态的不同在0.7%～40%之间，其中绒毛状腺瘤的恶病率最高。C、遗传因素 有时我们不得不承认，造化弄人，先天因素很大程度影响着我们的命运，有研究发现，有大肠癌家族史者死于大肠癌的风险比正常人高四倍。D、胆囊切除术和输尿管乙状结肠吻合术 胆囊切除后，右半结肠癌发生率明显增加;输尿管乙状结肠吻合术后，患者大肠癌的发生率比一般人群高100～500倍，肿瘤多生长在手术吻合口附近，时间点常为术后二十年。 所以接受过这两类手术的患者，需要定期体检，将大肠癌拒之门外。反其道而避之中国古人有一句话，叫常走夜路会见到污秽之物。既然上面四种原因会导致大肠癌，我们就要努力避开它们。命运我们无法选择，所以家族遗传等因素我们只能乐观面对，坦然接受。但是生活方式，我们是可以选择的。 流行病学研究发现，大肠癌的高发病率首先出现在经济高度发达的北美，北欧，然后是西欧和日本，近年来则开始在经济崛起的中国游弋。它与高脂肪低纤维素饮食如影随形。所以，我们就索性来一个低脂肪，高纤维饮食如何?轻度限制脂肪膳食，就每日脂肪总量不能超过50克，膳食中脂肪供能不超过总能量的25%。 禁用油煎，油炸的做菜方式，多选择蒸、炖、熬、煮、烩、烘等烹饪方式。荤类食物，多买禽类，鱼类，脱脂乳制品，蛋类。 素品呢，多采购燕麦，玉米，小米，黑米，黑面等粗粮;白菜，青菜，韭菜，芹菜等蔬菜;蘑菇、海带等菌藻类食物;多给家人准备各种鲜果。 远离肥肉，烧烤，油酥点心，蛋糕，各种油炸食品;少食含胆固醇高的食物，比如蛋黄、动物内脏、脑组织、动物油(海洋生物油脂除外)。如果是在生活中，当出现大便出血，大便比较干燥，大家一定要引起重视，这个时候如果是平时不注意的话，也会让自己出现一些癌症的就，像大肠癌，这个疾病的一些症状表现也是非常常见的，所以大家一定要积极的去调理的。