一头非常漂亮的秀发是所有人都想要的，但是跟随休班而来的就是一天不洗头就感觉头发油腻腻的，非常的不舒服，这种情况下我们应该怎样去做呢？有些时候感觉，每天刚刚洗完头，没有过多久头发就出油了，这种情况下我们只能靠长期才能解决吗？勤洗头发。对于头发爱出油的情况，平时应该多加进行头发的清洗的工作，洗头发的时候，注意选择温和的洗发水，小心的清理头发根部，这样能够减轻头发出油的情况;不同牌子的洗发水换着使用。不要经常使用同一种牌子的洗发水，洗发水最好是经常换着使用，经常保持头发清洁，经常梳理，能很好的减少头发上面的油脂;注意日常饮食调节。很多人的头发爱出油，一般在饮食上可能都喜欢吃一些比较重口味的，喜欢吃一些油腻、辛辣的食物，从而导致体内堆积了一些难以消化的脂肪，才会导致头发出油的情况，所以说日常的饮食是必须要调节下的，多吃一些清淡的食物;调节生活习惯。头发爱出油除了与天生的体质有关外，同时还与后天的生活习惯息息相关的，比如说长期不爱运动，喝酒吸烟、过度疲劳，长期熬夜等等情况，也会导致头发爱出油的，所以这些不良的生活习惯还是需要改善的哦。平时注意保持充足的睡眠习惯，多多进行一些户外的运动;多进行头部按摩。日常空闲的时候，可以使用头部按摩器来按摩头皮，可以促进头部的血液循环，同时也能够减少油脂的分泌;头发出油，这是一种不可控的情况，当然我们可以通过饮食去进行一些调节，头发，爱出油的人往往是因为日常吃东西口味比较重的，体内会堆积非常多的脂肪，从而导致了头发出油情况的出现，除此之外，应该平时尽量的多洗头，而且洗头的时候洗发水应该尽量的换着用，同时对头部进行适当的按摩都会对于，头发出油，一定要缓解作用。