到了冬天的时候，天气也是越来越冷了，所以大家一定要多多的学会一些保暖的方法，那么专家教给你冬季保暖的12个小妙招，只有学会了这些保暖的小方法，才可以保证我们的身体更加健康，而且这样的保暖的小方法真的是特别适合每一个人的。1.暖气温度别太高空调、暖气温度过高，室内外温差过大，出门时小血管容易突然收缩，让人感觉更寒冷。因此，室内温度最好设为18℃~20℃。2.少摄入咖啡因咖啡因具有扩张血管的作用，使血管在寒冷的情况下也不易自然收缩，导致身体热量损耗，让人感觉更冷。姜茶等脱咖啡因热饮保暖效果更好，更适合冬天。3.手别放进口袋里冬季走路不要将双手插进口袋里，而应该戴上手套，甩动双臂，这样可活动臂膀肌肉，改善双臂及双手血流，使得身体生热，更利保暖。4.多喝豆奶与摄入碳水化合物或脂肪相比，摄入蛋白质可显著升高体温。建议早餐喝杯豆奶，同时可适当吃些坚果和酸奶。5.帽子要盖上耳朵头部散热占身体散热的30%。最好选择可覆盖耳朵的帽子，因为耳朵虽薄，但表面积大，更易散热。6.起床前活动脚趾起床前脚趾上下活动20次，然后用脚画圆圈活动脚踝，正反方向各10次，再将大腿收紧放松10次。这样可让身体活动开，下床不会感觉太冷。7.使用保湿霜湿疹或皮炎患者在冷天更要注意保湿。因为皮炎部位炎症会加速表皮血流量，导致身体热量丧失更多。8.鞋子放在暖气旁冷天时，血液多数被输送到重要器官，手脚处的比较少双脚犹如保温瓶，只要一开始冷，就会一直冷。因此，穿鞋前最好将鞋子放在暖气旁热一热。9.穿个小背心穿件保暖背心或戴个腹带有助于保持身体核心区域体温，减少身体散热，更有益身体保暖。10.坐摇椅久坐不动会导致体温下降。建议坐着时不妨选择摇椅，有助于活动手臂、大腿肌肉群，促进血液循环，产生更多热量。11.不要一直窝在家里喜欢社交的人更不怕冷。与其在家“冬眠”，不如外出与朋友交流，可增添温暖感，提升积极情绪，赶走寒冷。12.回忆快乐往事回忆快乐往事可重现昔日身体舒适感，让人感觉更温暖，身体更抗寒。那么为了我们的身体更加健康，所以大家一定要学会，在冬天这个季节里面，一定要学会一些12个保暖的小方法，因为这样才可以让自己身体更好，而且不再出现任何的小毛病，得那么出门儿的时候应该要穿得比较暖和一点，或者是就应该要戴着口罩或者是，手套之类的，这样才保暖。