上火是一种非常常见的现象，我想在座的各位都有过上火的情况，当出现上火症状的时候，会出现嗓子疼痛，便秘，甚至有些朋友脸上还会出现痘痘的，尤其是最近这些年，人们仿佛变得越来越容易上火，知道是为什么吗？现代人为什么特别爱上火？中医将“火”分为和，实火的治疗是用、降火的泻法，虚火是用补法。怎样知道自己是实火还是虚火呢？1.看小便：小便颜色黄、气味重，同时舌质红，是实火；小便颜色淡、清，说明体内有寒，是虚火。2.看大便：大便干结、舌质红的为实火；大便干结、舌质淡、舌苔白的仍为虚火；大便稀软或腹泻说明体内有寒，是虚火。3.看发热：如果身体出现发热的症状，体温超过37.5℃时，全身燥热、口渴，这是内热大，是实火；发热时手脚冰冷、身体忽冷忽热，不想喝水，是体内有寒，为虚火。所以不论什么人，当感觉身体内有热、燥的时候，先按这3点对照一下，就知道这“火”是实火还是虚火了。只要是实火，现在中医最常用的各种清热、解毒、降火的药都是泻火最好的，连吃三天肯定降火。而目前只是单纯的人已是越来越少了，多数都是虚火。“今夫热病者，皆伤寒之类也……人之伤于寒也，则为病热。”这里指出了寒为热病之因。若寒邪过盛，身体内表现出的都是热症、热病，也就是说这个虚火实际上是由寒引起。为什么寒重反而会引起“火”呢？当身体内的寒重，造成的直接后果就是伤肾，造成肾气虚弱，各脏器功能下降，两亏。肾主水，这个水是灌溉全身的，当水不足时，就如大地缺水一样，土地会干燥。脏器也是一样，如果缺少了水的滋润、润滑，就易摩擦生热，最典型的是，属木，最需要水的浇灌，而一旦缺水，肝就燥，肝火非常明显。头面部也是最容易上火的部位，也是因为肾阳不足、肾气虚，血液上头的力量不足，头面部的没有充足的血液供应，就会出现眼睛干涩、口干、舌燥、咽干、咽痛等上火症状。当血液供应减少，头面部的功能就下降，再加上口腔、咽喉、鼻腔、耳朵又是暴露在空气中的，最容易受的感染，这样患鼻炎、、、、中耳炎的机率就非常高了，且很难治愈，不久就变成各种慢性病了。通常治疗这种症状普遍都是采用泻火、清火、降火的寒凉药物，这就使得寒上加寒、虚上加虚，越治火越大，越治病越多，越治病越重。火大的人，如果用一般的推拿、疏通经络后，虚火仍很大，就用艾叶水泡脚或用大蒜敷脚心降火。把身体内的虚火全部打掉后，也就是身体内的假象全部祛除后，显露出来的就是身体内的一片寒凉。这时你再用一些方子祛湿散寒，配合食疗补血、补肾，当很快补足，身体不再受寒凉的侵袭，你的肾阳之火、肾气都在不断充实，身体自然就强壮起来，各种虚火自然消退，各种慢性炎症自然也就很容易治愈。在这里给朋友们介绍一种有效的消除、祛湿散寒的方法。贴敷法是一种较为温和的方法，《健康之路》也有过介绍，它的主要作用就是祛湿散寒，补虚清热。这一方法温和不刺激，晚一贴，早一撕，使用方便。这是中医外治的一种方法。不经消化道，不走肝肾，通过刺激穴位，激发经络之气，祛湿散寒，补虚，改善。从经络学的观点看，人的五脏六腑的功能在脚上都有相应的穴位。脚不仅是足三阴经的起始点，还是足三阳经的终止处，这６条经脉之根都分别在脚上的６个穴位中。仅足底就有76个穴位。可用加入酵素成份的足贴贴敷于足底，使各种精华成分渗透并参与循环系统，在循环过程中将体内细胞间滞留的毒素吸附出来，有效去除身体久积的毒素及湿气，达到祛病缓疾，改善的目的。现代人更加容易上火，所以如果要想改善这种症状的话，那么可以采取以上的这些方法，来解决上火的情况，也对于身体的健康有很多的好处，上火症状出现的情况我们可以采取食疗加上药物治疗的方法，用不了几天，身体就会恢复健康了。