我们每天一日三餐，要想吃得好吃得舒服的话，最好就是能够自己下厨做一做，比如说炒菜，这样的一件小事儿，我们应该如何炒才能炒的更好吃呢？放盐的时候应该在哪个时间点放进去才会更加的合适呢？像这些非常细微的事情，其实就直接决定着你这一顿饭吃的好与坏。说到炒菜，每个人都有自己的绝活，但你真的做对了吗?就比如放盐这件事，盐是每道菜都不能缺少的调味料。并且，它跟我们的身体健康也是息息相关的，放多了不少，放少了没味。那炒菜什么时候放盐最合适呢?有不少的人放盐会在中间的时候放，认为这样的做法可以让食物更入味。但殊不知，我们的舌头有个好处就是，在吃饭进食的食物后，咸味是累积起来的。也就是说，在多次食用下，你也会不觉得淡了。因此，如果你想达到这个目的，就要在最后菜品出锅的时候放盐，这样盐就没有入到食物当中，而是停留在食物的表明，即使是放少一些的盐，我们也不会感觉淡了。除此以外，大家还可以在炒菜的过程中，如果是根茎类的蔬菜，还可以加入一些醋、柠檬汁等酸性的调味料，能够起到减少食用盐使用的目的哦。如果是本身就味道比较浓郁的洋葱、韭菜、芹菜，还可以少放盐，品尝食物最初的味道。除了放盐这个误区，还有以下这2个常见的误区，如所有的菜都要放醋吗?喜欢酸味食物的人群，往往会把醋当成宝贝，于是就不管做什么菜，都要放入一些醋。但最适合放醋的蔬菜则是根茎类蔬菜，如土豆、萝卜等，在放置的过程中，极易出现氧化的现象，这时候就容易发生褐变，让本身的颜色出现变化。而醋的作用可以延缓食物的褐变，保留食物本身的颜色，看起来会更美观。可如果是绿叶菜，就不要放醋了，放醋反而会让绿叶菜中最主要的成分叶绿素流失，把绿叶菜的优势完全给抹杀掉了，更不能减少误食用黄曲霉毒素的危险，避免肝癌的发生。最重要的是，吃完这样的菜不好吃还没营养。因此，大家在炒绿叶菜的时候，千万要记得别放醋哦。油冒烟了才放蔬菜?很多人做饭都有一个习惯，就是等锅里面的食用油已经出现冒烟的情况，才开始放蔬菜，认为这样才是正确的做法。殊不知，在油出现冒烟情况时，说明食用油的温度已经非常高了。非常容易产生致癌的物质，进而增加致癌的危险。同时，还会让锅里的蔬菜失去一部分的营养物质。所以，正确的做法热锅凉油，这样才是最安全的方式。突然发现生活处处皆学问，在做任何一件事情的时候都有一个最为好的时机，只有把握好的时机，我们才能够做出一餐，非常完美的泛滥，同样做事情也是这个样子的，选择，对了方法同时还应该选择对时机才能够，把事情做到完美。