对于护发素，各位女性朋友是非常熟悉的了，现在人们总是又烫头，又染头发，导致头发受损干枯，所以护发素就成了一种护发圣品，在洗完头发之后，抹上一些护发素，头发变得又柔软又顺滑，但是你真的会使用护发素吗？护发素如何用,小心三大使用误区。1.护发素的作用位置首先，护发素是作用在发梢和发尾部分的，切记不要将护发素涂抹在头皮上。因为，常见的护发素成分中含有硅油，这种化学物质不溶于水，粘在头皮上不易清洗，长期累积下来就会造成毛囊堵塞的问题。其次，一般来说，发梢和发尾部分因为营养不够，损伤严重，所以缺水缺滋养，护发素涂到发尾上才能真正地滋养到头发当中。需要注意的是，使用护发素前，最好是轻轻地将头发上的水分拭干，尽量在头发不滴水的状态下使用，这样效果会更好，营养物质更容易深入到发芯当中。2.护发素冲洗不干净护发素虽然是起护理作用，其成分能够滋养秀发，但在冲洗的时候一定要彻底、干净，不能有残留物。因为护发素只能在一定时间内对头发进行养分补给，若是将它长时间留在头发上，非但不能滋养秀发，还容易导致头发分叉干燥，结果只能是适得其反。3.过量使用护发素使用护发素时要注意“量”的把握，要知道，过量地使用护发素，会让头皮屑频密衍生，尤其是油性发质的人更应该注意使用护发素的周期与频率。此外，免洗护发素和滋养型护发素需要区别对待，二者并不能相互替代，如果想要真正地得到深层护理效果，建议还是选用滋养型的护发素更为妥当。护发素的内容就全部介绍完了，护发素对头发的养护效果是非常好的，尤其是对于一些头发干枯的朋友们，使用一些护发素能够很明显的改善发质，但是使用的方法不对了，进入误区了，不但对头发没有好处，反而还会产生危害，大家都学会了吗？