生活当中很多女性朋友们虽然自知自身有一些妇科疾病，但是往往不被重视，一拖再拖你知道后来发生多了相当严重的地步，让我们非常的后悔。我们今天就来数一数那些常见，但症状又不那么明显的妇科疾病，给大家提个醒。那些会“隐形的”妇科病1、附件炎附件炎由致病微生物侵入输卵管和卵巢引发感染所引发，分娩、反复发作的阴道炎症、流产，以及生殖器手术等都能致病。其症状以下腹部坠胀、疼痛为主，伴有发热、白带增多、腰疼、月经失调等情况。一般情况下，即使已经患病，大家可能都没有什么特殊的感觉，有些人会有轻微的小腹痛，伴有不容易察觉的白带增多。积极治疗20到60天，附件炎就可以被完全治好。如果附件炎反复发作，输卵管可能会堵塞，造成不孕不育。2、盆腔炎盆腔炎是细菌逆行感染，通过子宫、输卵管到达盆腔所造成的一种妇科疾病。产后或流产后感染、宫腔内手术操作后感染、经期卫生不良以及邻近器官的炎症(如阑尾炎、腹膜炎)蔓延都是盆腔炎的引发原因。其症状是下腹持续痛(活动后加重)、发热、阴道分泌物增多、高热、头痛、食欲不振等。经期内患者可出现经量增多，经期延长等不规律症状。经久不愈或反复发作会导致不孕或宫外孕。3、卵巢肿瘤卵巢肿瘤发生于卵巢，是女性生殖器常见肿瘤之一，环境、饮食、内分泌和遗传等都可能成为致病因素。如果是恶性卵巢肿瘤，早期多无症状，妇科检查时才会发现，出现明显症状往往已到晚期。由于生长迅速，短期内有腹胀感，并出现腹部肿块腹水，可使幼女早熟、成年女性月经失调、老年妇女绝经后阴道流血等，继续发展下去将危及生命。4、子宫肌瘤子宫肌瘤是发生于女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，约1/3的成年女性子宫里都有或大或小的肌瘤。多数患者无症状，病情仅在盆腔检查或超声检查时偶被发现。2/3的人即使患病，绝经后随着她们雌、孕激素水平的下降，肌瘤也会逐渐萎缩、消失。少部分人会出现白带异常，月经量增多、经期延长或周期缩短，经期内不规则阴道流血等症状。值得一提的是，子宫肌瘤会让患者怀孕变得比正常人困难些，也更容易流产，但它的恶变(即肉瘤变)率很低，仅为0.4-0.8%。5、乳腺增生很多女性摸自己乳房时会感受到小肿块，这可能就是乳腺增生所导致的。乳腺增生属于良性病变，癌变的几率很小。患者在两次月经中间会感到乳房发胀、疼痛，并逐渐加重，月经前最明显，等到月经来了胀痛感就消失了。乳腺增生的原因，一是文胸过紧，乳房长期血液循环不良;二是精神压力过大。大部分乳腺增生患者少至几个月，多至两年后症状可自行缓解，不需特别治疗。要科学预防妇科病1、发现症状尽快就医女人对自己的关爱要从身体开始，自我监测，自我保护是最为基本和迫切的需要。对女性来说，白带是身体健康的晴雨表。正常情况下，经期前后及排卵期有少量蛋清样分泌物，无异味。如果白带在量、色、质、气味等方面发生异常变化，就说明可能已经感染了妇科疾病。此外，子宫出血、小腹部有隐痛、面部有色素沉着或黄褐斑、腹部有肿块等症状都可能是妇科疾病的征兆，一旦发现应尽快就医确诊。2、认清误区积极应对避开各种防治误区对于妇科疾病的诊治非常重要。盲目选择错误的冲洗剂会使女性本已脆弱的自我防护系统雪上加霜。采用不当的冲洗方法，有时甚至会把致病菌引向阴道的深处，诱发更为难治的宫颈炎、盆腔炎等。妇女下腹部的盆腔内器官较多，出现异常时容易引起下腹部疼痛。然而，很多女性往往会忽视这种提示性疼痛。这种做法不但是对自我健康的不负责，还可能错过最佳治疗时机。3、定期体检排除隐患其实，不少妇科疾病有时并无明显症状，只有定期检查才能及时发现和治疗。妇检在很大程度上有助于妇科病的预防，杜绝宫颈病变的发生。女性不重视妇检，一方面，是认为宫颈疾病是隐私而羞于检查;另一方面则是思想观念的影响，认为“女人有点炎症，没什么大不了”。若能够定期体检，以及早期发现潜伏的危险因子，就能够最大程度地排除疾病带来危险。年龄在20-40岁的妇女，最好每半年或一年接受一次妇科体检。上面简单的给他们介绍了一下在我们的女性朋友当中，非常常见的一些妇科疾病的症状，并且对我的身体危害非常大。建议朋友们在日常生活当中，我们不仅要做到饮食规律，适量的进行运动，还应该定期的到医院进行检查。