有些时候，一个词里面哪怕只错了一个字，它的意思也会发生天翻地覆的变化，而在中医中更是如此，稍微有一点点差别，可能药物的性质就会变得非常的多，比如说我们常听到的，肺阴虚，心阴虚等等，虽然都是阴虚，但是他们之间究竟有什么区别呢？他们在进行调理的时候又有哪些不同呢？阴虚成因多由热病之后、或杂病日久伤耗阴液，或因五志过极、房事不节、过服温燥之品等使阴液暗耗而成阴液亏少，机体失去濡润滋养物质所致。有句话叫做“阴虚则生内热”，因为津液不足了，所以由于阴虚不能制火，所以会出现五心烦热或午后潮热、盗汗、颧红、消瘦、口干咽燥、想喝凉水、尿黄、大便干燥、舌红少苔等症状。具体来看一下五脏阴虚的症状和调理方式：阴虚1、肺阴虚证：肺阴虚以肺病常见症状和阴虚内热证共见为辨证要点与证候：咳嗽无痰、或量少质黏，咽干口燥，形体消瘦。午后潮热，五心烦热，盗汗，颧红，甚则痰中带血，声音嘶哑，舌红少津，脉象细数。治则：滋阴润肺。预防治疗主方：百合固金丸。肺阴虚调理要点：肺阴虚多因燥热之邪所伤，所以在治疗上宜采用清肺、润肺的方法来滋养肺阴。中药上，应当选用麦冬、天冬、百合、生地黄、阿胶、川贝母、当归、芍药、甘草、玄参、桔梗等滋阴润肺的药物。饮食上，可选用银耳、黑木耳、蜂蜜、雪梨、山药、白萝卜、百合、绿豆、荸荠等食品进行调理。中药调理法，在中药上宜选用养阴清肺丸、百合固金汤、补肺阿胶汤、沙参麦冬汤。2、心阴虚证：本证以心病的常见症状和阴虚证共见为辨证要点与证候：多见平素肝肾不足，真阴亏耗，或热病后期阴伤未复者，阴血不足，血不能养心宁神出现心悸、失眠、多梦、健忘，盗汗，虚烦、手足心热、口干咽燥、舌尖红、少苔、脉细数等。或有两颊发红、头晕目眩等症。治则：滋补心阴，清心安神。预防治疗主方：天王补心丹。心阴虚调理要点：1、在饮食方面，宜食高蛋白，平常的饮食要以富含营养和易消化为主。可多吃属性偏凉的新鲜蔬菜和水果。不宜吃辛辣的食物，避免动火耗阴，加重病情。1、生地15克、玉竹10克、丹参10克、玄参10克、天冬10克、麦冬10克、五味子6克、远志10克、柏子仁10克、酸枣仁12克;2、砂安神丸加味：生地12克、当归10克、黄连6克、朱麦冬10克、柏子仁10克、酸枣仁12克、百合15克、莲子心10克、甘草6克。以上两个药方，前者适用于心阴虚损，心气不足;后者适用于心阴不足，兼有火旺的患者。将上述的药材用水煎服，每天一剂，分3次服用，即可得到改善。3、脾阴虚证：以脾运无力兼以虚热之象为辨证要点与证候：脾阴不足，运化受累，则纳食减少，口淡乏味，食后腹胀;兼有神疲乏力、身体消瘦、涎少唇干、便秘尿赤、五心烦热。舌红干苔少或光剥，脉细数或细涩等阴液不足之征。治则：健脾养阴。预防治疗主方：脾约麻仁丸。脾阴虚调理要点：对于脾阴虚的调理，中医讲究“甘淡滋脾”，也就是说适宜甘润养阴。在药物上，宜选择那些温而不燥、凉而不寒、淡而不利的药品，如黄精、玉竹、天花粉、沙参、麦冬、葛根等。在饮食上，可选用莲子、山药、白扁豆、紫米、粳米、大枣、猪肚、薏苡仁等性味平和之物。如脾阴虚、脾 气虚同时出现的脾气阴两虚者，可选用参苓白术散、资生丸、六神散、滋阴健脾丸等;如脾胃阴虚患者，宜用沙参麦冬汤、益胃汤等方。上文中给大家介绍了这几种阴虚之间的具体定义是什么？比如说心阴虚，它是指哪些情况？对于这些疾病应该如何去进行治疗，也进行了一点简单的介绍，希望大家平时多做一些体育锻炼，让身体好起来，就可以避免阴虚情况出现了。