食物，顾名思义是用来吃的东西。其实各种各样的食物，不仅仅是吃到我们肚子里的，这些各种各样的食物，它会对我们每个人的身体里的各个器官产生一定的影响。那么你知道哪些食物摄入过多，会对我们的视力产生影响？哪些食物对眼睛的伤害比较大？一、甜品助长近视经过多个国家不断的研究发现，在伤害眼睛的食物中，甜品是其中杀伤力最大的食物之一。过量吃甜品会助长近视眼的发展。这是因为甜食中的糖分在人体内代谢时需要大量的维生素B1，如果过量吃糖的话维生素b1就会大量缺乏。所以为了保护眼睛，在平时最好是少吃一些甜品类食物，特别是对于已经患有近视的人群，这个时候更应该禁止吃一些甜品。二、食蒜对眼睛有害大蒜具有抗菌杀菌的功效，而且对很多疾病都有一定的预防作用，如果适量食用的话对人体的确具有很好的作用。但是如果长期过量吃大蒜的话，特别是对于一些患有眼部疾病以及经常发烧的人来说，就会出现不良影响。故民间有“大蒜百益而独害目”之说，因此患有眼部疾病的人知了期间，必须要少吃一些蒜、葱、洋葱、生姜、辣椒类食物，否则就会影响到治疗的效果。三、辣味伤眼如果过量的吃一些辣味食物，眼睛的周围会感觉到有灼热感，并且眼球血管也会由于充血而导致视物不清。如果长期辛辣的刺激，则会提前发生结膜炎，眼底动脉硬化、干眼症和视力减退等老年性的疾病，因此北方人若长期吃辣对眼睛的伤害会较大。眼睛是心灵的窗户，如果想好好的保护眼睛，那么就要从日常的生活做起。一定记得少吃甜品、大蒜和辛辣的食物，另外，尽可能多吃一些对视力有好处的食物，比如说玉米，蛋黄，蓝莓等等。他们都能很好的保护我们的眼睛，减少近视的发生。