刷牙是每天一个口清洁口腔卫生的事情，可以说我们每天都在做，我们只知道刷牙可以清洁口腔卫生，也许你不知道，如果能够认真刷牙的话，还可以起到预防肠癌的作用，那么认真刷牙真的有预防肠癌的作用吗？还有哪些方法可以预防肠癌呢？一起看看专家的介绍吧。认真刷牙预防肠癌:美国哈佛大学陈曾熙公共卫生学院和以色列希伯来大学哈达萨口腔医学院的研究者曾发现，导致牙龈出血的细菌会进入血液系统，并通过血液循环直达肠道，从而滋生癌症病毒或使已经存在的肿瘤恶化。而每天刷牙两次可清除细菌和致癌物质，从而有效预防肠癌。细菌进入血液会刺激免疫系统，导致血管内壁发炎变窄，从而滋生癌症病毒。研究证明，引起肠癌罪魁祸首之一的梭形杆菌比正常细胞多携带了数千倍的肿瘤细胞。这种细菌还会加重溃疡性结肠炎，它也与肠癌之间存在着一定的关联。医学人员通过给小鼠的尾部静脉注射梭形杆菌印证了上述猜测。如何预防肠癌:科学安排每日三餐饮食，注意多吃新鲜水果和蔬菜，以促进肠胃的蠕动。特别是粗纤维食物的摄入，有助于肠胃的清空和排泄。平时可适量增加主食中粗粮和杂粮的比例，不宜过细和过精;要改变以肉及脂肪含量高的饮食为主的习惯;少吃甜腻性食物，特别是要控制动物脂肪，比如猪油、肥肉等的摄入。此类食物大量食用，会促进肠癌的发生。要坚持有所运动，注意标准体重的保持。肥胖特别是是腹型臃肿是肠癌的高发因素，腹部脂肪过多，会影响肠的消化和蠕动功能。同时体力活动较少也是诱发肠癌的原因。常年运动的人，不仅身体体质较好，也不容易得肿瘤，其中也包括肠癌。看了上面的文章，我们已经了解了，要认真刷牙的作用的，认真刷牙可以有效的预防肠癌，另外在生活中要想减少肠癌这种疾病的发生，另外在饮食方面我们也不要吃太多辛辣刺激性食物，适当的散步以及运动，都可以有效的减少肠癌疾病的发生。让你远离肠癌疾病困扰。