最近天气非常的炎热，是又闷又热得令人十分不舒服，每天都会大量的出汗，这对于一些身体虚弱的朋友其实是十分不利的，我们一定要多加预防，各种各样疾病的到来，有这样一个事情，那就是因为出汗过多，而导致昏迷的情况，出汗多，当心高渗昏迷。众所周知，严重的低血糖会引起昏迷，殊不知高血糖也会导致高渗性昏迷，同样十分危险。近日，一位七旬老大爷吃了半个西瓜就被“撂倒”，在ICU昏迷了3天都不醒，体内血糖高到“爆表”。经过专家积极抢救，老人终于恢复了意识。76岁的陈大爷很少生病住院，也没去医院做过体检。这段时间天气炎热，他总是一身大汗、口干舌燥的，每天就靠西瓜来消暑解渴。某天中午，陈大爷儿子来送饭时，按了半天门铃也没人应，最后进门才发现，陈大爷躺在地上，已经意识不清、全身抽搐，儿子赶紧拨打120将他送到医院。陈大爷当即被收到重症医学科治疗。经过头部影像学检查，基本排除了脑出血、脑梗死的可能，可血糖却高得连仪器都测不出来。医生最终确诊，患者是因为血糖过高，引发了糖尿病高渗性昏迷，立即给予了降糖、补液、吸氧、抗感染、催醒等一系列治疗，血糖基本恢复了正常。经过医护人员全力救治，患者最终脱离了危险。糖尿病高渗性昏迷是很危险的，早期会出现口渴、多尿、嗜睡、头痛等症状，高血糖的内环境容易引起脑细胞脱水，从而导致昏迷。如果治疗不及时，可出现循环障碍、多脏器功能衰竭等严重并发症，甚至危及生命。有的老年人并不知道自己有糖尿病，而且夏季人体出汗多，如果进水不足，或者摄入过多的糖分，很容易出现高渗性昏迷。所以说，在这炎热的气候里面，我提醒大家每天要多喝一些水，尤其是老年朋友们，在吃水果的时候，最好不要吃太甜的水果，尤其是对于糖尿病的患者来讲，如果出现身体不舒服的情况，一定要及早的去医院进行检查，这样才能够保证身体的健康。