不要以为瘦手臂是件简单的事情，没有正确的方法真的效果不大，来看看小编给大家介绍的5个快速瘦手臂操吧，绝对是你瘦手臂最正确的选择哦。瘦手臂养生运动之双臂互拉立正站好，双手垂于身体两侧，腰身挺直。将双手抬举至胸前，双手掌心相向，手指互勾住彼此。利用双臂的力量，将手臂向相反方向拉动，当到达极限时保持该动作30秒，而后缓慢恢复原状。养生运动效果：反复练习改动能使手臂得到拉伸，让你的手臂更显纤细，从而达到瘦身目的。瘦手臂养生运动之双臂夹击将双臂向前伸直抬至胸前，尔后利用手臂的力量将双臂相向用力夹击，与此同时手掌合拢、十指交错，保持该姿势15秒后，缓慢恢复原姿势，反复练习该运动直至双臂感到酸累。养生运动效果：这个动作能使你的手臂肌肉变得紧实，常练习这个动作能使你轻松拥有细臂。瘦手臂养生运动之侧弯腰双腿略比肩宽，在挺直腰身后，左手叉腰右手贴耳向上高举。利用腰部的力量，将上半身向左侧压，当侧压到极限后缓慢将身子恢复原状，尔后将身子向右侧压去。养生运动效果：这个简单的运动能使你的身体得到锻炼，让你的身体更显优美曲线，常练习能轻松减肥哦。瘦手臂养生运动之高举手臂立正站好，挺直身子，双手紧握水瓶，将双臂高举过头顶，而后缓慢将左手收回，右手用力向上伸展，接着将左手向上伸展，右手缓慢收回，双手交替练习练习上述动作直至手臂感到酸累。养生运动效果：这样能使你的手臂脂肪加速燃烧，以达到瘦手臂效果。瘦手臂养生运动之前臂画圈将手臂向前伸直抬至胸前，手肘曲起呈90°，手臂与肩膀呈直线，利用手臂的力量，用前臂画圈片刻，再以相反方向画圈，尔后缓慢将手臂向前伸直，反复练习上述动作直至手臂感到酸累。养生运动效果：这个前臂画圈动作能使手臂得到充分锻炼，让手臂肌肉变得紧实，从而练就出细臂。