灰指甲是具有传染性的，而且会出现久治不愈的可能，所以在日常生活中，如果患上灰指甲的话，会让我们感到十分的烦恼和痛苦，也让我们的外在形象大打折扣，那么在生活中出现灰指甲之后，我们怎么办呢？医生建议大家坚持做五件事，这样灰指甲自动的就会跟你告别，坚持做哪五件事有利于减少灰指甲呢？一、减少排汗大家都知道夏季是手足癣多发期，对于一些在夏季手脚特别容易出汗的人来说是非常容易感染手足癣的，一旦感染手足癣就预示着灰指甲的距离也就不远了。所以说这类人群在夏季一定要适当的采用一些可以抑制局部排汗的方法来预防灰指甲。二、保持个人卫生想要预防灰指甲，那么平时还应该养成一个良好的卫生习惯。比如说每天晚上一定要洗脚，或者是洗澡。还要经常更换鞋袜，鞋子和袜子应该经常放在太阳光底下暴晒或者是清洗，这样就可以保持干燥，用太阳光线里面的紫外线来进行消毒杀菌。三、增强自身抵抗力如果加强体育锻炼，或者是增强身体抵抗力，那么对于预防灰指甲也是有一定好处的。预防灰指甲的同时，还一定要注意适当的营养调节，这样就可以增强机体抵制致病真菌的能力，一些患了灰指甲的人也一定要注意营养的补充，这样对于灰指甲的治疗也是非常有好处。四、不要与病人公用私人用品如果身边的亲戚朋友患有灰指甲，千万不要和这些灰指甲的病人共用日常生活用品，不能与灰指甲病人共用洗浴的用具等，以免交叉感染。不要互借鞋袜，或者是洗脚盆，还有擦脚巾等，这种私人用品，这也是防止间接感染的特别有效的方式之一。五、保持室内空气流通预防灰指甲除了要讲究个人卫生之外，还要保持良好的居家卫生情况，不要给真菌的繁殖创造一个良好的条件，不要经常将门窗紧闭，一定要与外界的空气通风换气，还要经常清洗床单以及衣物，还要勤换袜子。大家都知道治疗灰指甲不容易，它的传染性非常强，所以在日常生活中我们一定要，注意个人卫生，而且在生活之中要保持室内空气流通，尤其是鞋袜，最好不要借用洗脚盆，也一定要有专门的洗脚盆，这样可以防止患上灰指甲，也可以减少灰指甲的传染.