我们都知道南方风景秀丽，环境优雅，但是相对于南方而言，我们中部地区却雾霾所困扰，生活在这样的环境当中，经常会引发一些呼吸道感染的疾病。给我们的肺带来了极大的伤害。给我们的肺洗洗澡，建议朋友们多喝这几种茶。咽干咳嗽罗汉果茶说话较多的人，或者有慢性咽炎的人，常会出现咽干咳嗽。罗汉果煮水喝，有清肺止咳、保护嗓子、缓解咽痛等功效。小药方取罗汉果5~8克，去壳掰碎，用沸水泡后放凉饮用，具有清热解毒、化痰止咳，养声润肺的作用。需要注意的是，罗汉果性寒，胃肠不好者不宜久服。口干咽痛石斛煎水石斛具有滋阴清热、护肺的作用，可用于慢性咽炎的治疗。如果经常觉得口干、喉咙痛，可用石斛泡水缓解。小药方铁皮枫斗是较为名贵的石斛，每天可取10克泡茶，有条件者建议煎煮后取水服用，以利于发挥药效。痰湿重的人群(舌苔厚腻)，脾胃虚寒者(拉肚子)最好在医生指导下服用。嗓子干痒金银花桔梗茶天气干燥时，很多人会出现口干舌燥、嗓子干痒，可以喝具有清热、生津、润肺、利咽等功效的金银花桔梗茶。小药方金银花5克，麦门冬5克，桔梗3克，生甘草2～3克，胖大海、藏青果各2～3克，开水冲泡，代茶饮。需要注意的是，脾胃不好的人不宜多饮。除了上面三种情况，感冒引起的呼吸系统问题，在秋冬季节也比较常见。风寒感冒生姜大枣茶鼻塞、喷嚏、流清涕、咽痒、咳嗽、稀白痰、怕冷、无汗、头痛等症状，可能是风寒感冒引起的。如果症状比较轻微，可服生姜大枣茶，预防症状加重。小药方生姜10克，大枣5克，水煎服。这个方子适合症状轻微的风寒感冒。如果症状比较明显，可在医生的指导下选用含紫苏叶、葱白、生姜、防风等药物的中成药。风热感冒薄荷甘草茶如果出现咽喉肿痛、口干、鼻涕粘稠、痰黄黏稠、头痛、咳嗽、等症状，可能是风热感冒，可采取辛凉解表，清肺透邪的方法。小药方金莲花3克、薄荷3克、生甘草3克，代茶饮。症状稍重时，可在医生指导下选用含有连翘、板蓝根、淡竹叶、薄荷、牛蒡子，芦根、黄芩、生石膏等药物的中成药治疗。温馨提示感冒时自行服药3天仍效果不佳，或 伴乏力、胸痛等症状，应及时就医。此外，无论选择哪种药茶，都应少吃辛辣、油炸及干燥的膨化食品。每年一到秋冬季节，呼吸道疾病都是给我们最大的困扰，所以建议朋友们不妨多喝一下上面所说的这些茶品，有利于清洗我们的肺部，让我们更加的健康。当然对于这些茶品，朋友们可以根据自身的需要来进行选择。祝你健康。