中老年朋友常常会出现身体上的很多的问题，比如说到了岁数大了，失智症这种情况就是很常见的，脑子变得越来越差，甚至会忘记亲人朋友的名字，到底该如何提高记忆力？如何让老人的脑子变得健康又灵活？这样吃记忆好！10种健脑食物防止失智。失智症并非单纯的老化现象，它是一种大脑神经细胞受到破坏的疾病，进而丧失记忆与认知功能，会影响日常生活和自理能力。若长辈出现以下失智症的初期症状，早期发现早期治疗，可以延缓日本是全球老年人口最多的国家，2015年统计，65岁以上人口高达26.7%；而国内即将在2017年正式进入高龄社会(老年人口比例14%)，虽然老年人口比例没有日本这么高，但却是全球老化速度最快的国家，面对如此快速的老化进展，医疗与社会资源还来不及因应，银发族的健康问题亮起红灯，失智症、三高、心血管疾病、骨质疏松、关节退化…等疾病接踵而来，其中又以失智症的罹患率增加最多，当家族中有一位失智症的长辈，带来的经济压力与照顾重担非常庞大。失智症并非单纯的老化现象，它是一种大脑神经细胞受到破坏的疾病，进而丧失记忆与认知功能，会影响日常生活和自理能力。若长辈出现以下失智症的初期症状，早期发现早期治疗，可以延缓恶化的速度。失智症初期症状忘记亲朋好友的名字。频繁忘记平常固定该做的事。去熟悉的地方也会迷路。无法完成日常的对话，听不懂对方说的话。时空背景错乱。疑神疑鬼。一点小事就会暴怒。行为或日常习惯改变。10种健脑食物：1.绿色叶菜类：1周至少6份。2.其他蔬菜：1周至少1份。3.坚果：1周5份。4.浆果：如樱桃、莓果，1周至少2份。5.豆类：1周至少3份。6.全谷类：1周至少3份。7.鱼：1周1次。8.禽肉：1周2次。9.橄榄油：做为日常烹调用油。10.适量葡萄酒：1天1杯。5种伤脑食物：1.红肉：1周不超过4份。2.奶油和人造奶油：1天不超过1汤匙。3.乳酪：1周不超过1份。4.糕点甜食：1周不超过5份。5.油炸物及速食：1周不超过1份。老年人平时更应该多注意养生的方法，尤其是在饮食的方面，应该多吃一些有利于健康的食品，老年人容易出现记忆力衰退，甚至失智症的情况，那么多吃一些以上，我给大家介绍的这些健脑的食物吧，对于增强脑子的记忆里有好的效果。