我们都知道，很多水果有着不同的口味，非常受人欢迎，但是对于肠胃不好的患者来说，只能是望水果而兴叹。因为很多水果对胃会造成一定的刺激，带来沉重负担，实际上水果中有很多水果也是对胃有好处的。这是你不知道而已，那么今天就给大家介绍一下吃什么水果对胃好。1、木瓜木瓜含木瓜酵素，有助于分解并加速蛋白质吸收，可缓解消化不良和胃炎，木瓜也是健脾胃、治胃痛的好食物。木瓜偏寒，不建议空腹食用。尤其是胃寒、体虚者不宜多吃，否则容易导致腹泻。食用木瓜多是产于南方的番木瓜，可以生吃，也可作为蔬菜和肉类一起炖煮。2、石榴中医认为味道甘甜的石榴具有生津止渴，润燥的功效，而味道酸涩的石榴可以治疗腹痛腹泻等疾病。另外，石榴中含有鞣酸、维生素C、柠檬酸、苹果酸等多种有助于消化和降血脂的物质，对于调理肠胃有一定的功效。石榴籽不太容易消化，肠胃不好的人可以连籽嚼嚼，然后吐出来。3、桂圆李时珍曾说过：“食品以荔枝为美，滋益则龙眼为良”。和荔枝性属湿热不同，桂圆能入药，有壮阳益气、温胃补脾等多种功效。中医里可用于治疗心脾虚损、气血不足所致的失眠、健忘、惊悸、眩晕等症。4、菠萝菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功用。每100克菠萝果实中所含的维生素C高达30毫克，并含有丰富的水分，适当食用对肾炎，高血压病患者有益。它的果肉中和木瓜一样含有一种能分解蛋白质的酵素，因此它能柔软肉质、消解血块。每次吃菠萝不可过多，过量食用对肠胃有害。5、樱桃专家指出，樱桃营养丰富，其中铁的含量尤为突出，超过柑橘、梨和苹果20倍以上，居水果首位。樱桃性温，味甘微酸，具有补中益气、调中益颜、健脾开胃的功效。需注意的是，樱桃属火，不可多食，身体阴虚火旺应忌食或少食。以上介绍了几种水果，这几种水果对肠胃都是有一定的好处的，极是你肠胃不太好的话，我们也可以适当的吃一些，这些水果，对于清胃都有一定的帮助，如果肠胃不好，吃一些也可以起到解馋，还可以起到养胃的作用，记住以上的水果了吗？希望对你有帮助。