女性朋友如果经常熬夜的话，还容易出现眼袋，顶着眼袋，生活感到十分的别扭，而且不但对身体没有好处，还会影响自己的形象，那么如何消除眼袋呢？我们可以在睡前按摩一些穴位，就可以帮我们轻松的消除眼袋。我们一起看看下面介绍的按摩的步骤吧，另外想了解，在饮食方面吃哪些食物可以消除眼袋吗？一起去看看吧。按摩有以下四个步骤：第一步：用中指和无名指按压眼窝上方，由眼角至眼尾方向重复做3次。第二步：用无名指由眼尾至眼角，以画小圈的方式滑动按摩，重复做5次。第三步：用无名指从下眼睑的眼角开始，以画小圈的方式逆时针方向按压，重复做5次。第四步：将按压延伸到太阳穴，稍稍加大力度并停留3秒，重复做3次。吃哪些食物可以预防眼袋1、海带去眼袋效果分析：海带富含体质，铁质是构成血红蛋白的核心成分。适量补充铁质补充，能促使血红蛋白的增加，从而增强其输送氧分和营养成分的能力，促进血液和营养的循环，起到一个缓解眼袋形成的作用。2、鸡蛋去眼袋效果分析：鸡蛋营养丰富，富含优质蛋白质，而蛋白质可以促进细胞再生，所以可以通过食用鸡蛋来增加蛋白质的摄入，有助于缓解眼袋和黑眼圈。但要注意，人体每日最多只能吸收两个鸡蛋所含的营养，因此食用鸡蛋每天不宜超过两个。另外，瘦肉、禽蛋、水产等也富含优质蛋白质，可以通过增加这些食物的摄入来减少眼袋和黑眼圈的形成。而鸡蛋的蛋白质组成和人体的最接近，所以吸收效果最好。3、胡萝卜去眼袋效果分析：胡萝卜富含维生素E，对眼球和眼肌有滋养作用，而维生素a也有这种功效。胡萝卜所含的维生素A能维持上皮组织的正常机能，去眼袋和黑眼圈，还有助于增进视力，尤其是黑暗中的视力。另外，其他蕴含维生素a的食物还有动物禽蛋、奶油、肝脏、苜蓿、杏等，多吃这些食物可以帮助你去眼袋。看了上面文章的介绍,我们已经知道了在生活中有哪些方法去除眼袋了，可以在睡觉以前按摩眼部，另外还可以多吃一些胡萝卜以及瘦肉等等，这样可以补充胶原蛋白也可以消除眼袋。那在生活中，还要注意，不要用眼过度，我们在看手机，看电脑的时候，适当的进行炸一下眼睛，缓解一下眼部的疲劳，也可以对消除眼袋有一定的效果。