好多的上班族，在周六日的时候都会选择睡懒觉。小编也是其中的一员每到周六日都熬夜看电视剧，然后再躺下一觉睡到天黑。这样真的好吗?这样对我们的身体有没有伤害呢?长时间这样黑白颠倒会不会影响我们的身体，小编对这一问题也非常的疑惑。对我们的记忆力有什么伤害呢?长期熬夜，身体抵抗力、免疫力会下降，就会容易生病。长期睡眠不足，脑部容易供血不足，就会多疑，易怒。引起头晕呕吐的症状。建议你无论如何，都要保证充足的睡眠。人体自我修复的时间段主要是在晚上11点到12点。太晚睡觉会导致身体自我恢复不足，引起白天精神疲 倦、乏力等，长期下去对身体损害很大，会慢性损耗你的身体，建议按时睡觉，早睡早起。熬夜是对身体没有好处，在长身体更需要多休息，不然会影响发育，如不长个，偏瘦，食欲不振，内分秘失调等。经常熬夜对身体有很大的损害，经常熬夜会损伤心脾，心脾虚弱会出现头晕、心悸、乏力等症状，慢慢损伤透支严重会出现倦怠、记忆力减退、整天没有精神。意见建议：建议你一定要改掉熬夜的习惯，祖国中医讲要顺应阴阳而生活，黑天属于阴必须是睡觉休息的时间，白天阳气旺盛必须是起来活动工作时间，如果黑白颠倒就是逆阴阳，身体就会出现毛病。一定要改掉的。长期熬夜、睡眠不足引起脸色发黄：因熬夜而没有足够的时间睡眠，肝胆就得不到充分的休息，可表现为皮肤粗糙、黑斑、面色发黄等。通过上面的了解，原来长时间的睡眠不足或者熬夜，对我们的身体以及记忆力会有严重的伤害，不仅身体会出现各种疾病，长时间的熬夜也会造成我们的记忆力减退。同时爱美的女生皮肤也会变得粗糙，没有光泽。所以正常的睡眠对我们的身体非常的有帮助。希望以后大家都可以正确地安排睡眠时间。