早上吃什么又省事儿，又健康，而且又容易做呢，相信是很多自己做饭的人都比较犯愁的一件事情，下面呢，就给大家介绍一种，非常养胃的早餐饼，它非常的简单操作，弄的时候不会弄脏自己的手，也不会弄脏衣服，几分钟轻轻松松就可以搞定。提说起煎饼，很多人会想到走街串巷的煎饼果子摊，那铁板上烙得焦黄的薄饼，再撒上芝麻、香菜，一个鸡蛋等等，热腾腾又香喷喷，配上老板的声声吆喝，我的天，那个吃货能不流口水?那煎饼果子就是这样被火爆了。小米面煎饼是有一定的营养价值!它主要成分是小米，小米面属于是碱性谷类，因此身体有酸痛或有胃酸等症状的患者在平时，可以适量多吃些。小米入脾、胃、肾经，因此平时应该多吃小米面，具有健脾和胃的作用。另外，小米中还含有大量的铁质，经常食用小米面同样可以起到很好的补血功效。今天我就分享自己做的《小米面鸡蛋饼》，不仅有小米面，还有面粉、鸡蛋、牛奶、白糖，口味属于香甜味，这是我搭配的小米面饼。我家爱喝牛奶，尤其是我和外星人，一般早餐必喝，所以小米面煎饼就把牛奶代替了水，又加了鸡蛋增加鲜美的口感，泡打粉用的是无铝的，可以少加点了。因为白糖、鸡蛋也可以帮助发酵，面粉也不可以多加，适量就好，如果不加，纯纯的也好吃，但是没有沾稠都，做不好容易散开。我做的比较厚些，如果给小孩子吃，可以把面糊调的稀一些，这样做出的煎饼特别的薄，适合小孩子吃。主料：小米面70克、面粉50克辅料：植物油、白糖20克、泡打粉2克、鸡蛋1个(可选)、牛奶200克(可选温的，或者温水，发酵快)做法：1、把小米面和面粉拌均匀，加鸡蛋拌均匀2、加泡打粉(也可选或者酵母)拌均匀3、加牛奶搅拌成流动的面糊，加白糖拌均匀，发酵20分钟左右4、等到面糊表面有气泡产生，而且面糊有稍微膨起的状态就发酵好了5、再次搅拌均匀，电饼铛(选择好功能)或者平底锅抹上植物油，转小火，舀一勺面糊从上而下倒入锅中，会自动成圆形，6、还可以这样操作，平底锅烧热，刷一层油，舀一大勺小米糊倒入平底锅中，轻轻摇晃，让小米浆均匀分布在锅底，成圆形，加锅盖。7、一面烙好，翻面烙另一面至两面金黄色出香味即可出锅小贴士1、小米面比例要比面粉多些2、牛奶可以用水代替，面糊调的稠些， 饼就比较后，反之，面糊稀，饼就薄一些，厚薄看个人口味。上面给大家介绍这款早餐操作起来非常的方便，里边有一定的粗粮，小米面的比例，可以根据自己的，习惯，适量的进行改变，如果从健康的角度来说，小面的比例应该尽量的多一些，如果想要口感更好一点的话，可以用牛奶或者是酸奶代替水。