每个人都希望自己能够健康长寿，但是现实往往令人无法琢磨，有很多身体健康的朋友，并没有长寿，然而平时看起来病殃殃的一些老年人却活得更长一些，让很多人感觉不可理解，匪夷所思，其实这是有很多的原因的，为啥多病的长寿，没病的早死？10句话说出大智慧！1女性比男性长寿据报道，在全球各地的百岁老人中，有一个共通之处就是：95%以上都是女性。为什么女性长寿？如果说具体的原因，可以找很多，但根本的原因就是：女性比男性更关爱自己。女性有了不适就嚷嚷，就会去医院，让她们避免了许多风险。我是内科医生，就诊病人中大约70%是女病人。有统计表明，男性去看医生的频率要比女性低28%。而且，女病人比男病人听医嘱。我曾参加很多次广场咨询活动，来保健咨询的女性最多。2小病小痛反而活得久许多平时经常上医院的，经常病怏怏的，反而活得更久。为什么弯扁担不断？只有生过大病的人才懂得健康的重要。有慢性病的患者有非常强的自我保健意识。一有症状，就上医院，稍感不适，就会注意休息，所以，虽然体弱，却可以弯弯斜斜活过九十岁。3英年早逝太多了许多原本体壮如牛的壮年汉子，却突发急病先去了。这种例子太多。为什么那些平时身体很好的中年人反而早逝？关键是麻痹大意，仗着身体好，去拼搏，熬夜，应酬，结果过劳而死。讲这些现象，就是为了印证古人所说的一句话：寿夭休论命，修行本在人。换句话说，人的寿命长短，在于你本人是否有自我保健的意识！有了自我保健的意识，就有了养生保健的法宝！4乱用保健品猛于虎俗话说：是药三分毒。据统计，我国每年因药物不良反应住院的病人达250万，在住院病人中，每年约有近20万人死于药物不良反应。药源性死亡人数是主要传染病死亡人数的10倍以上。有人说，我服用中药，是否就比较安全呢？这也不全对。中药也是药，也有几分“毒”。再说说保健品。由于近来广告的狂轰滥炸，补肾壮阳，温补肾虚弄得家喻户晓，胡乱服用补药，不是中医学的理念，是有害健康的。还有冬虫夏草也并非神药。现在许多病人盲目服用，不仅效果达不到，还破费甚巨，实在是不值得。古代皇帝中，康熙是长寿的，但他不服补药。据说他57岁时，颌下有几根白须，有大臣献上滋补肝肾的乌须丸，康熙说“多此一举”，笑而拒之。5少食长寿，贪食折寿古代医书中，有关饮食养生的内容很多。而许多经验，都讲到两个字：“节食”。节食，不是不吃东西，而是调控节制饮食的质量与数量。古人说，夜饭减一口，活到九十九。若要安，常带三分饥和寒。临床上发现，许多急性胰腺炎、胆石症急性发作、心肌梗塞、脑溢血，大多与暴饮暴食、饮食过量有关。贪食、多食折寿，换句话说，少食长寿。那么，怎样才是不过量呢？✦进食后：不胀，不闷，不气短；✦晚上：不干，不苦，口不粘，不打呼噜，不流涎；✦白天：头脑清醒，口气清新，没有疲惫感，工作效率高。6不偏咸、不偏荤，多吃菜偏咸不利健康。江苏淮安楚州区曾是食管癌、胃癌的高发地区，后来有关专家对此进行了5年的干预，从每年每人76千克降至10.20千克，恶性肿瘤的发病率也随之稳步下降。中国营养学家建议每人每天食盐不超过6克，也就是一啤酒瓶盖。不偏荤。成天大鱼大肉，那肯定受不了。我国著名心血管专家洪昭光在讲这个道理的时候，常常举例说：人有28~32颗牙齿，犬齿4颗，能撕咬，用来吃肉；门齿8颗，用来切蔬菜水果；磨牙16颗，用来磨五谷杂粮。也就是说，吃肉的牙少，吃菜的牙多。所以，人的饮食结构应该是荤素搭配，以素为主。高脂肪、高蛋白质的饮食让我们的身体受不了，于是造就了无数肥胖儿、脂肪肝。尤其是许多30多岁的青年人，已经挺起了啤酒肚，这是很危险的。7生命在于运动步行是最经济、最有效的运动步行是古老的，也是最经济、最简单、最安全、最有效的运动方式。研究表明，人群中运动组糖尿病的发病率比不运动组减少30%-50%。现在有不少的上班族，上下班不坐车，改成走路或骑车上下班，这不仅可以健身，保持好身材，还能够愉悦身心，提神醒脑，使人精神抖擞，神采奕奕。那么如何步行才是科学的呢？每天快走两次，每次2000米；中间可以间歇2次；速度以每分钟100步左右为宜；时间在30~45分钟。走后不气喘，不心慌，不头晕，不大汗淋漓，要浑身舒坦，第二天不觉得累。这就是适度。8没病也定期体检要定期体检中国一本古老的医书《难经》上说过这样的话：“上工治未病，中工治已病”。另一本中医经典著作《黄帝内经》上也说过类似的话，说“圣人不治已病治未病”。所谓的未病，是指疾病尚在初浅阶段，尚未形成影响时的病。那么，如何才能知道身体有哪些病？自己可能患有哪些疾病？这就需要体格检查。说到体检，有人会说，我身体很好，每天锻炼，不需要体检。我诊治过两个肿瘤患者，都是看上去身体非常健壮的男性。一位是山东人，每天坚持锻炼，身体也很好，但不明原因的腹泻持续一年，结果发现肠癌已经肝转移；一位是无锡人，身体也很好，爬山时年轻人都赶不上，但上腹部隐痛持续大半年，结果发现是胃癌晚期。还有人认为天天吃保健品，应该不会生病。其实有病你不早期发现疾病，治疗疾病，就是泡在人参汤里也救不了你！有些人给老人送保健品，倒不如送张体检卡，让老人做一次细致的健康检查。9平常心才长寿，攀比心最折寿养生先养心，这是中国传统的养生理念。养心，就是调整心态，尤其是日常生活的心态，是一种世界观、价值观、荣辱观、幸福观。心态好，就长寿，心态不好，就生病。唐代大诗人白居易活了74岁，远远超过了李白和杜甫，尽管他体质很弱，但心态很好。乐观、自娱，对物质的追求看得很淡。有诗为证：“自静其心延寿命，无求于物长精神。”10高薪不如高寿，高寿不如高兴人在愉快时，机体分泌有益的激素、神经递质，有些酶的活性也增加。这些物质可以增加神经的兴奋性，调节脏器的功能，增强体质。所以说，开心也是药，那么，开心药在哪里？一个和睦的家庭，是维持健康极其重要的条件。恩爱的夫妻生活，能带来许多的乐趣，也是健康的重要支柱。调查发现，缺乏伴侣的孤独的健康者，在10年左右时间内死亡的可能性是其他同样健康人的两倍。助人为乐。积极发挥余热，为社会作贡献。比如积极参与社区公益活动，参加社会慈善活动，能让人开心。那些认为对所充当的重要社会角色感到心满意足的老年人，一般寿命都比较长。自娱为乐。不少老年人喜欢聚在一起唱唱歌、跳跳舞。在歌声中，心灵得到净化，尤其是当年的老歌，能带来美好回忆，能激起对生活的热爱，是特别好的保健药。如果想要获得健康长寿其实也并不难，只要我们平时多注意以上的这些方面，多注意保健养生，有轻松的心态，而且老有所乐，这样不但能让我们的生活变得丰富多彩，对于健康也是非常的有益处，同时也要多注意锻炼身体，多吃一些健康的食物。