水是生命之源，尤其是我们休息了一个晚上，我们的身体严重缺水，这时候起床之后喝上一杯水，对于我们身体来说非常重要。那么早上喝什么样的水更健康呢？蜂蜜水，淡盐水，温开水，究竟喝哪一种水最好呢?一起来了解一下。一、蜂蜜水蜂蜜具有非常丰富的营养价值，可以护肤美容，保持皮肤的细腻和光泽，使皮肤更具有弹性，而且对于通便也有一定的好处，加快肠胃的蠕动，加快新陈代谢的排泄、排毒。同时，蜂蜜水对于处在生理期的女性来说，无疑是雪中送炭，可以缓解在生理期当中的疼痛感，缓解身体上的不适，有助于改善睡眠，使人有更多的精力去面对第二天的工作和学习。当然，蜂蜜对于处于减肥当中的人和糖尿病患者来说是不好的，因为蜂蜜里面还有许多的糖分，会增加人的体重，加高血糖。二、淡盐水淡盐水也有很多好处，许多人在早上起来，嘴巴会有一股臭味，喝淡盐水就可以慢慢调正这个情况。因为淡盐水具有消毒杀菌的作用，对于清理口腔健康清洗，残渣都有很明显的效果，同时可以为人体提供每日需要的盐分，简直是一举两得。但是淡盐水对于高血压患者来说，就是雪上加霜，因为盐可以升高血压， 在平常的饭菜都要吃少盐的食物，早上就更加不能喝淡盐水了。三、温开水温开水是最简单也是最有效的一杯水，只需要在洗漱之前放一杯开水在餐桌上，慢慢变凉可以喝了。养生专家们把温开水比复活水，长期服用对人的身体产生着不可思议的影响，它拥有着蜂蜜水和淡盐水的双重作用，可以清理肠胃、除掉口腔的污垢，还可以起到解酒的作用。同时，它又没有蜂蜜水和淡盐水的缺点，是所有人都可以喝的，也是许多高级饮料无法取代的。生活当中很多人都有早上喝第一杯水的习惯，但是作为温开水虽然是非常健康的，但是有些人鉴于她无味，所以选择了蜂蜜水和淡盐水来代替，他们都有各自的优势所在，所以朋友们在选择水的问题上，只要自己的身体许可，都没有问题。