对于人们来说，最为崩溃的一件事情可能就是某个脏器出现了问题，还要更让人崩溃的，应该就是血管出现了堵塞的问题，血管是非常细小的，他出现了堵塞就会影响身体的一部分功能，而想要捅开却是非常困难的，严重的时候甚至会直接危及生命，那么对于血管我们应该如何测试呢？有没有感觉，现代人变得越来越脆弱了?随着饮食、情绪、生活习惯等的逐渐改变，以及遗传因素的影响，现代人动脉粥样硬化性血管疾病如冠心病、脑梗塞、脑出血等，越来越普遍多见了。有些人的血管不免让人捏一把汗，就像家中的自来水管一样，用的时间长了，管道内壁就要结垢、生锈，逐渐导致管道受阻而无法供水。血液中的“水垢”是指胆固醇、甘油三酯等，它们在血管壁上越积越多，形成如同黄色小米粥样的斑块。久而久之，使血管壁弹力下降，血液流动受阻，最终因缺血而引起心、脑血管疾病。测测看血管有没有堵!1、抬抬腿测试首先躺在床上，双腿抬高与床呈45度角，保持一分钟后放下，让腿垂下。若是双腿或单腿在抬起时变苍白，放下后需好几分钟才恢复红润，或双腿抬起时呈鲜红2、看门框测视力用手掌遮住一眼，只用另一眼观看一定距离外的门框或窗框。如果垂直线和水平线清晰，则说明视力较好;如果线条发生扭曲或变形，则可能有黄斑变性。3、双脚打拍测心率坐下或站立测脉搏时，双脚跟着心跳节奏打拍子，保持一分钟。若是心脏节奏规律，表明问题不大;反之节奏不规律，则可能患有房颤，会增加中风风险。现在各种心血管疾病都是高发的，主要是因为我们很多人的血管老化的问题，而血管老化主要是因为我们的血管没有及时清理，其实我们只要在食物中多吃一些能帮助我们疏通和清理血管的食物，我们就能很好的预防血管硬化。1、胡萝卜：排出毒素。胡萝卜是有效的排汞食物，它含有的大量果胶可以与汞结合，有效降低血液中汞离子的浓度，促进血液循环，加速毒素排出。2、冬瓜：预防动脉硬化。冬瓜有利尿消肿、清热、止渴、解毒的作用。经常吃冬瓜，不但可以减少体内的脂肪含量，对动脉硬化、冠心病、糖尿病也有着良好的疗效。3、小白菜：保持血管弹性。小白菜中含有大量粗纤维，其进入人体内与脂肪结合后，可防止血浆胆固醇形成，促使胆固醇代谢物胆酸得以排出体外，以减少动脉粥样硬化的形成，从而保持血管弹性。4、菜花：血管清理剂。中医素来有“白色入肺”之说，洁白的菜花无疑是一种适时的保健蔬菜，不但能预防感冒等呼吸道疾病，还是一种非常好的血管清理剂。随着时间的流逝，写完之后会有越来越多的垃圾存在这些垃圾，会随着血流，向全身输送，给身体带来很坏的影响，能够清理血管的东西是非常多的，比如说我们平时可以多吃一些胡萝卜，它可以促进身体内毒素的排出，多吃冬瓜也可有预防动脉硬化的功效。