现在在我们国家有很多的老人得了老年痴呆症，患老年痴呆症的原因有很多，其中一个非常重要的原因，就是由于现代生活的忙碌，很多年轻人不能在家里陪伴老人，而老人需要更多的交流，老人生活感到寂寞，常常一个人发呆，慢慢的大脑比较迟钝。日常生活习惯1、每天晒15分钟太阳适量多晒太阳能帮助人体制造维生素D，而研究表明维生素D有抗癌作用。2、随身带上几块黑巧克力吃上几块黑巧克力能为你补充能量，有助提高工作效率;而且黑巧克力富含多酚，有助抗老化。同时它的升糖指数低，有助控血糖。3、爱做饭有研究表明，喜欢做饭的人不易得认知障碍症，操心一天三餐对大脑就是种良性刺激。饮食习惯1、起床后马上喝杯温开水人体在一夜睡眠中会丢失500毫升水分，起床后需要立刻补充。而且温开水有助提升体温，体温每上升1℃，人体基础代谢也会随之提高10%。2、生吃洋葱洋葱所含的硫化物能预防动脉硬化和高血压，生吃效果更好，建议切成薄片，做成蔬菜色拉吃。3、八九点后不吃东西脂肪在半夜2点最易蓄积，如果此时处于空腹状态，脂肪就不易蓄积，按照一般消化时间推算，就要在晚八九点后不吃东西。4、一周至少喝3次蔬果汁一周至少喝3次蔬菜或水果汁，能把得认知障碍症(老年痴呆症)的风险降低75%。5、尽量避开碳酸饮料、加工食品可乐等碳酸饮料及快餐等加工食品含有大量的磷，会妨碍人体吸收钙，不利骨骼健康。运动习惯1、适当出汗运动量要以出汗为宜，帮助排出体内蓄积的毒素。2、设法减重5%健康活到百岁者的一大共同特征就是不胖，体重只要降低5%，得糖尿病和高血压的风险就会下降。3、每天步行30分钟有研究表明，死亡率最高的人是那些平时几乎不走路的人，每天步行30分钟，能促进血液循环，有助健康长寿。每日树式站立1分钟预防老年痴呆每天做“树式”1分钟，对高血压、高血糖、颈腰椎病有帮助，还可远离老年痴呆。身体出现疾病，中医理解为五脏六腑之间相互协调的关系出了问题，身体不平衡了。而“树式”就可调节彼此的关系。只需将两眼微闭，两手自然放在身体两侧，任意抬起一只脚，试试能站立几分钟。注意!关键是不能将眼睛睁开。这样你调节自己的平衡，就不是靠双眼和参照物之间的协调，而是通过调动大脑神经，来对身体各个器官的平衡进行调节。人的脚上有6条重要的经络通过，通过脚的调节，虚弱的经络就会感到酸痛，同时得到了锻炼，经络对应的脏腑和它循行的部位也就相应得到了调节。这种方法可以使意念集中，将人体的气血引向足底，对于高血压、糖尿病、颈腰椎病等诸多疑难病都有立竿见影的疗效，还可以治疗小脑萎缩，并可预防美尼尔、痛风等许多病症。对于足寒症更是效果奇佳，这是治本的方法，可以迅速地增强人体的免疫力。许多人起初5秒都做不了，但後来可以站上2分钟以上。如果站的时候左腿累了，就换右腿，都是可以的。而随着站立时间的延长，头重脚轻的感觉没有了，睡眠质量大大提高，头脑清楚了，记忆力也明显增强了。一般人都适合，尤其是从年轻、身体健康的时候就开始坚持每天做，将来患上中老年疾病的几率，也会比较低。这么简单，又有用的动作，你也赶紧做起来现在的年轻人都出去忙于工作，为了给家庭带来更加丰厚的经济基础，然而老人需要照顾，很多年轻人不能兼顾工作和家庭。老人在患有老年痴呆症之后，给家里带来沉重的负担。因此，要重视老年痴呆症的预防工作。对于老人本身而言，应该多读书，多看报，多锻炼脑子。