腰间盘突出是每一个人，都会得的病，而且如果得了这个病的话，就意味着我们的身体出现了一个非常大的危害了，有时候也会给我们的身体带来非常大的困扰的，那么腰间盘突出了，我们应该如何做才能够使我们的身体更加的健康呢？会不会给我们的身体带来因，一系列其他方面的病症，那就让我们一起来了解一下，去店里拿食材治十个好十个，家里有腰疼的，不要错过。常常听人们说：“十人九腰痛”。腰痛又被人们称为腰脊疼，而这常常是因为腰部的气血运行不足，又或是疏于调养和一些意外的腰部损伤而引起腰脊部位疼痛。根据有关资料显示，在患有腰椎间盘突出的临床患者当中，大概有95%以上的人都有腰腿疼的症状。而在这95%的人群中，二十五岁到五十岁这个区间的人是腰椎间盘突出的主要高发人群。那么面对这样的情况，腰疼到底该怎么办呢?中医认为，“通则不痛，痛则不通”，身体出现腰腿疼的症状主要是由于身体气血淤瘀而导致的经络不通。如果想要治疗这种疾病，最有效的方法就是通经脉，活血化瘀，这样方能够达到止痛的目的。麸皮加醋外敷取三斤左右的麸皮和一斤左右的陈醋，先将两者搅拌均匀，然后再进行炒制，炒热之后装入袋中覆于疼患处进行热敷。当冷却之后可再次炒制热敷，反复使用，这种方法实用而且经济。《本草拾遗》中记载“和面作饼，止泄利，调中去热，健人。以醋拌蒸热，袋盛，熨腰脚伤折处，止痛散血。”这种方法利用麸皮温柔刺激腰部的原理，从而达到扩张血管、改善血液循环和促进新陈代谢的功效。而通过热敷的方法还可以有效地缓解肌肉的痉挛，同时也有利于体内炎症的恢复和淤血的吸收，达到缓解腰疼的效果。一直以来，腰疼都是是中老年人群的一个不可避免问题，中医认为这种症状属于痹症。其主要原因是由于风寒和湿邪造成，经络闭塞，气血不畅。通过麸皮和醋外敷的方法有助于促进经络疏通，祛风散寒。而对与广大女性群众而言，麸皮和醋热敷，能够在排卵期促进经血的排出，具有滋阴止痛的功效，能够有效解决痛经以及宫寒的症状。隔姜艾灸法方法：将生姜切成厚度大约0.3厘米厚的姜片，其具体大小根据需要施灸的面积以及艾炷的大小。在生姜的中间用牙签穿刺数个小孔，再将生姜块覆于腰上，点燃艾灸条，直到施灸处的皮肤变得潮红。隔姜灸热的方法非常具有渗透力，不仅有艾热的参与，同时也有姜的成分参与，两者使得散寒效果更为有效。但是要注意一点，对于破溃流脓容易感染的人群来说，这种方法并不适用。粗盐热敷法材料：一片生姜和少许粗盐方法：先把盐放进锅里翻炒至十五分钟左右，或者用微波炉加热五到六分钟也可，然后将其装入袋子里，再将切成片状的生姜放入袋中，扎紧袋口。然后垫上毛巾，用手抓住袋口并将装有盐和生姜的袋子置于疼痛处进行热敷。如果盐不足够热了，这时可以再加热继续施灸。这种方法一天最少需要施灸一个小时，每天两次。在民间，粗盐热敷这种方法是广为流传的。它不仅能够活血化淤，加速血液的循环，而且还能促进对炎症的吸收以及缓解组织粘连的情况。研究显示：生姜对于治疗关节疼痛非常有效。在最近几十年里，姜在人们生活中的作用越来越明显，它对于缓解疼痛和辅助治疗关节疼痛上的效果一直为人们所认可。实验证明了生姜对于缓解关节疼痛具有很大的作用。他们选取了二百六十一位退化性关节患者，将他们分为两组。分别是每天摄取生姜萃取物的组别以及没有摄取的组别，研究者们对他们疼痛程度变化进行了6周的观察，最后发现有摄取萃取物的组别的患者平均减少了四成的疼痛。生姜含有辣味素这种物质，而这种物质刚好就具有抗发炎的作用。但是同时，生姜也有一个弊端。因为生姜所含的辣味素对人的感官或者是皮肤有很大的刺激性，所以有些人用过之后会感到灼热不适。因此对于这类人群，可以使用在各大平台买的已经做好的生姜贴片。这种生姜贴并不是直接用生姜做的，而是通过提取的生姜精华而制成，因此它要比生姜更加温和一些，不至于对皮肤产生太大的刺激。对于如何治疗我们的腰间盘突出，我应该有很多的人已经有了自己心中的想法，所以平时的时候，我们可以按照上面所说的这个方式来做一下，如果效果俱佳的话，我们可以买经常的给我们的朋友们所以平时的时候，我们可以在医院的介绍下使用