其实在日常生活中很多的饮食习惯都是不正确的，而且还非常容易出现一些不良影响，甚至造成一些疾病的发生，其实要想长寿并不难，要想保护好我们的身体，就要改掉一些不良的习惯，尤其是饮食习惯，原来长寿并不难，营养师：改掉3个生活坏习惯，记住3个吃饭经验。生活习惯方面：首先，要做到早睡早起不熬夜。只有按时睡觉，才能让自己的身体更好地进行修复，因为人在晚上是一天当中最好的修复时间，晚上不早点睡觉的话，很容易让身体的各个器官“加班加点工作”，最终导致多种疾病的发生。其次，不要吸烟或饮酒。这两种习惯会对人体造成极大的伤害，一直不戒掉的话，甚至会因此患上癌症，对人类生命构成威胁。为了提高生活质量，保证功能的正常调节，延长寿命，我们必须远离这两个不良习惯。当然，肯定又会有人要狡辩了，不少长寿老人可都是常年抽烟喝酒的。但是大家没有考虑过一个问题，如果他不抽烟、不喝酒，身体会不会更好呢?会不会更加长寿呢?最后就是要坚持运动。想要拥有健康的身体运动少不了，锻炼不仅可以帮助平衡身体内的热量，还可以帮助释放出心理压力，对人体疲劳也有一定缓解效果。而且运动还可以改善中枢神经系统的功能，帮助有效提高大脑皮层神经活动的兴奋性，使得人的精力充沛且心情愉快。饮食习惯方面：其一，要保持膳食的平衡。想要身体好，就要确保均衡的饮食，要学会荤素搭配，要让一日三餐的营养充足。这样就能避免出现营养缺乏的情况，还能使肠胃更舒适，改善消化功能，吸收足够的能量，让身体更健康。其二，要按时吃饭，并且不要暴饮暴食。假如经常吃饭不规律，食量总量一般会大增，这样造成胃肠道负担过重，导致胃溃疡、胃炎、消化不良等疾病。而暴饮暴食则会在短时间内需求大量消化液，会明显加重消化器官的负担。其三，要学会忌口。长寿的人在饮食方面都会有忌口，比如说高盐、高糖和高油脂的食物会尽量不吃，还有一些吃了之后对身体产生不利的影响的食物，也会选择拒绝。上面为大家介绍的这些不良的饮食习惯其实对我们的身体造成的危害性是很大的，尤其是暴饮暴食，吃太咸的食物，经常抽烟喝酒等等，都会对身体造成不利影响，要想身体健康大家要注意科学的饮食，注意保持膳食平衡。