感冒病毒传染性非常的快，尤其是小孩之间的传播率。本来孩子太小对病毒的抵抗力也很低所以作为家长的我们应该多多注意，尤其是到了夏季病毒的高发期更要勤给孩子洗手，除此之外作为成年人的我们也要多加注意身体，小心病毒传染。要想提高免疫能力那就需要注意以下几点：1、衣、食、住、行“简单自然为了维护自己的健康，应该尽量减少使用“文明的东西”，例如减少吃罐头食品、油炸食物，避免经常熬夜狂欢、暴饮暴食、烟酒不离等等，凡事都以“简单自然”为原则。2、保持乐观情绪乐观的态度可以维持人体于一个最佳的状态。3、充足的睡眠。4、少吃药多运动。5、合理膳食以清淡而富有营养为好，每天吃些鱼类、牛奶、蛋类、豆类及豆制品、海产品、食用菌及新鲜蔬菜水果，以补充体内优质蛋白质、维生素和矿物质，帮助增强机体免疫力。感冒是由病毒引起的，病毒只有在人体抵抗力低下才侵袭机体产生致病作用。所以对于预防感冒上，建议首先是提高自己的体质，如增加高蛋白食物鸡蛋、瘦肉、牛奶食用量，并注意增加锻炼，保持充足睡眠与休息，提高体质，同时注意经常搓手有助于预防感冒(搓到发热就可以)，同时多吃胡萝卜、菠菜、南瓜等富含VA食物可以提高免疫力，预防感冒。这样才能提高身体素质，从而减少感冒的次数，必要时可以使用一些免疫调节剂进行治疗。上面小编只是针对感冒容易发生的原因做了几点分析，日常生活中由于我们没有充足的睡眠，经常懒惰不去锻炼还有就是没有合理的食疗就会很容易造成感冒的发生。在遇到这些问题的时候我们应该多给身体补充维生素让身体早日康复。