胃对于我们的身体是非常重要的一个地方，尤其是对于老年人来说，或多或少的都会存在一些，胃部的不适情况出现，那么如果老年人出现胃疼情况的时候，我们应该如何去处理呢？老年人出现胃痛情况又是哪些原因所导致的呢？下面就让我们一起来了解一下。老人胃痛怎么办好呢?当然要积极的进行治疗了!那么常见的处理方法有哪几种呢?平常饮食怎样安排呢?希望大家一定要好好的了解下，希望家里的老人都能健健康康的!老人胃痛处理方法放松腹部：胃痛的时候，是可以找个地方平躺着，然后轻轻按摩腹部，这样可以保障胃气流通顺畅，让腹部舒服一点。吃点东西：胃痛常常是因为饥饿产生的，这个时候如果有软质食物的话，吃一点，比如面包、饼干等是很管用的，但不要喝牛奶，也不要吃硬的东西。平时可以买些苏打饼干放在家里或工作的办公桌里，以备不时之需。给点温暖：胃寒的人常常是因为受了冷的食物的刺激而发作的，这个时候喝点热水，或是用热水袋敷一会儿胃部，效果也是比较明显的。老人胃痛原因胃神经官能症：由于神经活动障碍而导致植物神经系统机能失调，精神因素在患者的发病与发展中起有着重要的影响。胃、十二指肠溃疡：常与季节的变化、精神因素、饮食不当有关，或有长期服用能致溃疡的药物比如：阿司匹林等病史，或是精神高度紧张，迷走神经过度兴奋，使溃疡恶化，发生急性穿孔。素体脾虚脾胃为仓禀之官，主受纳运化水谷，若素体脾胃虚弱，运化失职，气机不畅或中阳不足，中焦虚寒，失其温阳而发胃痛。老人胃痛饮食姜汤：老姜、红糖，将生姜捣汁去渣，隔汤蒸10分沸，将红糖溶入收膏，以4日服完，每日早、晚各服1次。蜂蜜水：蜂蜜、红糖适量、红花。将红花放在保温杯中，沸水冲泡，盖上盖，经泡10分钟后，随即调入蜂蜜、红糖，趁热饮服。莲子粥：莲子30克，大米100克。按常法煮粥，每天使用，连续服1个月。适用于脾胃虚弱者食用。老年人和青少年不太一样，他们的微博会更加的虚弱，所以他们在饮食上更是应该多注意些，一些较为寒凉较硬的东西都是不可以吃的，所以老年人的，饮食应该更加的清淡一些，平时可以喝上一些蜂蜜水，对于胃口本身不太好的人来说，还可以喝上一些姜汤或者是莲子粥。