在我们的身边，有很多的中老年人，都会有一些肩膀疼痛的症状的，如果肩膀疼痛，就会给我们的身体带来非常大的危害，连工作和学习都会带来非常大的困扰，那么我们的肩膀痛是什么样的原因引起的呢？是不是和我们的颈椎都会有一个非常大的关系呢？肩膀痛未必是肩周炎，三个老人中就有一个治错了。肩膀疼误以为是肩周炎 治了一年多不见好“引起肩膀疼痛的原因有很多种，如果肩部疼痛长时间不好，连睡觉的时候也疼得厉害，且伴随着上肢力量减弱，那么很可能患上了肩袖撕裂，需要及时就诊。”今年62岁的王先生是个闲不住的人，自退休后，就参加了一个老年活动队，经常和朋友们一道外出活动。一年前，他突然觉得右肩有些疼痛，胳膊也抬不起来，以为是老年人常见的肩周炎，也就没当回事。听朋友说经常锻炼肩周炎就能好，于是此后王先生每天早上都要进行至少半个小时的拉伸锻炼，雷打不动。结果一年下来，肩膀疼痛反而越来越严重，晚上睡觉也会痛醒。孙鲁宁主任在给他做了磁共振检查后，发现王先生的肩痛并非是肩周炎，而是由于肩峰下长了骨刺，长期磨损导致肩袖撕裂。于是为其实行了肩关节镜微创手术，辅以功能康复训练，如今王先生恢复良好，又和朋友们继续精彩的老年生活。损伤小、恢复快 关节镜微创是治疗运动损伤的最佳方法近年来，随着我国社会和经济持续快速发展，政府加大对体育事业的投入，追求健康生活的理念不断深入人心，越来越多的人群加入到了各种体育运动中，全民健身已经成了许多城市的一道亮丽风景线。但与此同时，由于受到生理状态不佳、运动不当等因素影响，遭遇运动损伤的人数也在不断增高。“目前国内外专家的共识是关节镜微创手术是治疗很多运动损伤的有效方法。”关节镜微创手术从根本上改变了以往的手术状况，使许多关节手术在不切开关节的微创条件下完成，真正做到了诊断准确，手术精确度高、损伤小、康复快、效果好，可以说关节镜技术堪称骨科与运动创伤发展史的转折点和里程碑。肩膀疼痛的危害也是比较大的，所以平时的时候我们应该积极的改善一下才是最好的，这样的话对于我们的身体才是最好的，肩膀疼痛，并不是所有的身体都会有的，这样的话我们一定要对症治疗，不要盲目的治疗，一定要检查好自己的身体，才能够有正规的方式治疗我们的身体里面的疾病。