现在的人真的是越来越注重自己的养生生活了，中医养生的方法真的是一直被人所崇拜的，今天给大家来说一个中医大师的一些养生的方法，而且这位老中医，也是70年一直都在使用的，而且这些独家的养生的小秘方到底有哪些？一定不要去错过才可以的呢。健康没有捷径，但有秘方养生没有捷径，金钱也买不到健康，他说：大家都知道金钱买不到健康，但在现实中，人们往往还是希望买到一个方法来获取健康。进而胡乱进补。”大多数人的养生误区在于对疾病的过度恐惧，有病就补，没病更补，加上现在营养保健品良莠不齐，其效果往往不如这样一碗粥。为何超过现在的保健品呢?秘方：一碗长寿粥吃了70年”综合各种药方，朱良春教授配出了一碗粥，专门针对可能出现的心脏、肝脏、肾脏、气管问题。吃了后，身体就好了很多。这一吃就是70年，如今已经98岁的朱良春教授还在坚持吃，配方也很简单：黄芪、大枣薏苡仁、绿豆、莲子、扁豆，枸杞。制法1.备汁：黄芪用水浸泡20分钟后，再加两碗水在沙锅里煮15分钟，倒出水后再放一碗水煮，开后再将水倒进前煎的水中;2.放料：用煮好的黄芪水煮：大枣、薏苡仁、绿豆、莲子、扁豆，水开后改小火煮40分钟，放枸杞，再煮10分钟后关火。注意这是一人五天的用量;黄芪有硒元素，补气又防癌。粥便宜、效用全这碗粥之所以有一般的稀粥没有的功效，朱良春教授也一一解释：这几样(7样)东西合在一起能滋补、调和五脏，使正气充足、精力、体力旺盛，再加上大补元气的黄芪，效果非常好，而且这个粥方非常便宜，普通老百姓都能够消费。”护心：绿豆入心经清热解毒护心：莲子清心养心血气运行护肝：枸杞肝藏血护肝补血抗癌：红枣、扁豆防病抗癌健脾护胃护肝：薏仁补肺清热化痰补肾：莲子肾藏精补肾气这一碗药粥，价格便宜，效用却不简单。教授身体虚弱的情况因此成功扭转，享年98岁。其实如果是想要养生的情况下，那么大家一定要多多，也就应该多喝一些粥之类的食物，这些都对于我们的身体帮助也是非常大的，而且就像上面，介绍的这些东西也是我们所需要的，所以大家一定要学起来，一碗养生粥，喝了70年，93岁国医大师独家养生秘方，错过可惜。