女生最痛苦的几天估计就是月经来的时候了，有时候自己可以的去注意仍然改变不了月经带来的痛苦。甚至有时候痛的自己都无法起床，那么面对月经前后三天里的日常饮食里我们应该多多注意哪些问题呢，哪些好的食物有利于月经平安度过呢。月经前后三天的饮食调理方法要根据不同女性朋友的身体情况来决定，所采取的方法是具有针对性的，建议要从自己的身体情况出发。1、合理饮食搭配.关于月经前后三天的饮食调理方法，是广大女性朋友需要注意的，第一个要注意的就是均衡的饮食习惯，这对于女性朋友来说意义很大，一定要保持健康、均衡的饮食习惯，每一餐都要恰当地进行荤素搭配，多种营养都要及时补足不能落下，同时还要保持健康积极的心态，平时加强身体锻炼，进一步提高患者的身体素质。另外月经前后三天的饮食方面最好是保持清淡的饮食习惯。2、多吃蔬菜水果 .关于月经前后三天的饮食调理方法中，蔬菜和水果也是重要的调理方式，这对患者的恢复意义很大，如果能够合理摄入这些食物，相信对于患者而言帮助是非常大的，也能增强女性每天的能量，积极做好饮食的控制工作，全面增强身体素质。特别是一些痛经或者是月经不规律的女性朋友，通过多吃蔬菜和水果意义是非常大的。月经前后三天的饮食调理方法非常重要，建议各位女性朋友一定要清楚月经前后三天的饮食调理方法，这样才能提高护理效果。小编自己根据月经来的时候不同程度的两个不适---胸部不适，腹痛，做出了相对应的治疗方法。与此同时在月经期前正是体内维生素流失最多的时候，所以我们在补充维生素这方面也要多多注意，绿色蔬菜是这几天对身体最好的食材。