在人们的日常饮食当中，食醋是家家厨房都离不开的调味品，尤其是山西人爱吃醋的习惯历史悠久。近些年来人们也经常听到醋能软化血管的说法，那么这是真的吗?下面我为大家讲一讲，关于醋的健康谣言，估计你被骗很多年，希望大家看看下面专家对于醋的解释，让你能正确认识醋的养生功效。不管是在中国还是外国，喝醋养生都有悠久的历史和大批的“铁粉”。许多人相信，每天喝口醋，或者吃一点醋泡的东西，可以软化血管、降脂降压……但是，喝醋真的能软化血管吗?如果摄入大量的醋，对身体会有什么影响呢?怎样才能健康地吃醋呢?醋里有什么?醋是发酵食品。中国有陈醋、香醋、保健醋，国外有醋饮料以及醋胶囊。无论是哪种醋，主要的成分都是醋酸。醋中还可含有一些柠檬酸、苹果酸和乳酸等。此外，原料中部分维生素、氨基酸、矿物质以及多酚化合物等会进入到醋中，造成不同醋的不同风味。喝醋真的能软化血管吗?在网上搜索关于喝醋可以软化血管的信息，有个说法是：“喝进体内的醋让血液呈酸性，这样就可以溶化血管内的钙与脂肪，因为动脉粥样硬化就是一个钙化的问题。”对此，专家表示：“动脉粥样硬化其实是一个很普遍的现象，40岁左右的人百分之六十左右都有斑块。这个动脉硬化斑块主要成分还不是钙，真正斑块要变成钙化以后倒不危险了，就叫变硬斑块。斑块危险主要是软斑块，一有压力血压一变化，寒冷或者突然用力，斑块膜很薄就破裂，一破裂血小板聚集血管就堵死了。”动脉硬化最主要的问题并不是钙，而是与脂肪相关。鱼骨头放在醋里会变软，因为醋可以把骨头钙给溶解出来。喝的醋就不一样了，血液里有很强大的稳定系统，酸的进来有碱性给中和，碱的进来有酸的给中和，所以你喝多少醋，经过代谢到血液里，pH值酸碱度不会有变化。也就是说，喝醋起不到软化血管的作用。醋喝多了，对身体有啥影响?消化科主任医师告诉大家：“因为醋的成分主要就是醋酸，醋酸就是乙酸，乙酸具有一定的腐蚀性，有时候我们的胃是承受不了的，因为胃黏膜要比皮肤娇嫩得多。尤其是在有溃疡的情况下我们再空腹喝醋，醋酸对溃疡的腐蚀会造成急剧的疼痛。”喝醋并没有软化血管的作用。而且过量食用不仅不能治病，甚至还会对胃部造成更严重的伤害。怎样才能健康地吃醋?专家认为：“醋主要就是开胃、消食，另外就是杀菌、化淤散结。一天的食醋量不能超过6毫升。”患动脉粥样硬化的患者该如何治疗呢?专家建议：“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，再配合医生的用药，基本上不会有问题的。有一个50多岁的病人，心绞痛、心肌缺血、心房纤颤已经很重了，冠状动脉高度狭窄，结果一直活到93岁，因为他注意保养。”专家表示对于那些被确诊为动脉硬化的患者，不能一味相信偏方，要注意改善生活习惯，及时赴医院就诊，根据医嘱，科学、合理地用药。最后，专家强调：1. 直接喝高浓度的醋，可能对牙、口腔和喉咙造成损害;2. 醋可能和一些药物发生反应，故服药的前后，尽量不要喝太多的醋;3. 醋，是很好的调料，但减脂降压等，恐难当重任。喝醋软化血管的养生偏方，还有很多中老年朋友会盲目的相信，听了专家的解读，以后千万别把醋看成万能的了。告诉身边的朋友，一定要健康吃醋，千万别迷信。喝醋软化血管的养生偏方，还有很多中老年朋友会盲目的相信，听了专家的解读，以后千万别把醋看成万能的了。告诉身边的朋友，一定要健康吃醋，千万别迷信。以上给大家详细讲解了醋的种类以及营养成份，而且也为大家破解了喝醋能软化血管的说法。其实，专家认为喝醋软化血管的做法并不靠谱，虽然醋有开胃，消食的功效，但是大家也应当注意不要被那些关于醋的健康谣言蒙敝，因为有些谣言估计你被骗很多年了。对于如何健康吃醋，还是把这些知识收藏好，好好学一学，以后做到正确食醋，发挥好醋的营养价值。