大家都知道，血是人的身体中最重要的物质，没有了它，我们可能就会出现各种各样的问题，所以，我们保健的重要的一步就是养血，在我们平常吃的食物中，就有许多有补血功效的食物，值得我们注意。让我们一起来看看有哪些食物可以补血吧。桑葚茶【茶方组成】干桑葚9～15克。【制作方法】干桑葚放保温杯中，冲入沸水约300毫升。闷泡10分钟，即可代茶频饮。每天1～2次，也可加冰糖调味。【医理功效】此方单独桑葚一味，但功效却很好。中医认为桑葚性寒，味甘、酸，可归心、肝、肾三经，具有息风平肝、滋阴补肾、凉血补血、生津润燥等多种功效。而且古代的很多名医都对它十分推崇，对于肝血不足及肾精亏虚导致的头晕耳鸣，心悸失眠，须发早白、掉落，肠燥便秘等病症，均有明显的食疗作用。这些食物有利于补血。1.阿胶。为黑驴皮经过漂泡去毛后，加冰糖等配料熬制而成。近年有以猪皮熬制的新阿胶，可代替驴皮阿胶使用。本品味甘、性平，有补血止血、滋阴润肺、调经安胎等作用，为历代喜用的滋补珍品。2.枸杞子。以前科植物枸杞或宁夏枸杞的成熟果实入药，味甘、性平，功能补肾生精、益血明目、乌发悦颜，为滋补肝肾之佳品，被誉为历代保健良药。如《神农本草经》里说：“久服坚筋骨，轻身不老，耐寒暑。”3.白芍。为毛莨科多年生草本植物栽培种芍药的根，至梁代陶弘景分为赤、白两种。其中赤芍偏于行血散瘀，白芍偏于养血益阴;赤芍泻肝火，白芍养肝阴;赤芍散而不补，白芍补而不散。4.鸡血藤。为昆明鸡血藤和山鸡血藤的藤茎，味甘、苦、性温，能补血养血、通经活络，现代研究证明，有升白细胞之作用，可用于因放射线照射过多所引起的白细胞下降。用鸡血藤汁熬制的膏，有大补气血、强筋骨、通经络的功效，老人及妇女体弱者可常服，可治手足麻木、瘫痪、月经不调、跌拉损伤等症。以上就是几种具有补血功效的药物了，但它也是食物，所以我们应该好好发挥它的作用，并且要注意饮食的规律，不可以瞎吃乱吃保健品，免得破坏我们自己身体的平衡，只有有了一个好的身体，才能够吃更多的美食。