人到中年以后，那么肯定会出现一些高血压，高血脂，甚至也可能会出现高血糖的，所以大家一定要多通过一些饮食的方式去调理高血脂，在生活中是不是经常吃素的呢？如果是经常吃肉的时候，会对我们的身体带来一些的伤害，所以我们就应该来看看营养师建议，怎么吃才是最健康的呢？体检查出高血脂，很多人的第一反应是“哦，得吃素了!”然而，吃素就一定能降血脂么?回答：“NO”!原来，高能量食物在素食中也不少见。专家建议：低密度脂蛋白胆固醇异常增高的患者在高甘油三酯血症的饮食基础上严格限制膳食中胆固醇的摄入，每日应低于200毫克。素食所含的能量很低?回答：未必!人体能量平衡很重要，如果打破了平衡，健康就会受到一定影响。例如，长期摄入总能量过高，导致身体肥胖，肥胖是机体脂肪代谢紊乱的直接原因，最终会导致高血脂。素食虽然脂肪含量不高，但如果进食过多，而活动量又少，同样会导致总能量超过机体需要，最终导致肥胖， 血脂异常。素食与“健康无忧的食物”之间，不能简单粗暴地画一个等号。同样的，素食也不等于“能量低的食物”。例如素食中的主食，例如米、面都是中等偏高的能量食物。素食中富含淀粉的面包、饼干等能量也都较高。高能量食物在素食中也不少见。例如烹调油，即使是植物油，其能量与肥肉、猪肉都是一样的高。花生、瓜子等坚果类食物，能量尤其高。而饮料、牛奶等液体中的能量也颇为可观。许多素食者，主食吃得不少，炒菜油放得多，又经常吃坚果、饼干类零食，经常饮用含糖饮料、未脱脂的牛奶，也有一些“不完全素食者”，喜欢吃鸡蛋，往往每日都吃几只鸡蛋。这些饮食习惯都可能导致肥胖，引起血脂异常。另外，英国注册营养师盛雯说：“如果单纯吃素，会导致某些B族维生素摄入不足，而B族维生素与脂肪、碳水化合物、蛋白质的代谢密切相关。例如，某些主食精细加工后B族维生素大量流失，同时，B族维生素主要存在于奶、蛋、动物肝脏和鱼中，因此素食者常常患有B族维生素缺乏症而造成脂肪代谢紊乱，这也是血脂异常的因素之一。”推荐降脂“良药”- 1 -大豆大豆及其制品中含有丰富的不饱和脂肪酸、维生素E和卵磷脂，三者均可降低血中的胆固醇。尤其重要的是，大豆及其制品中还含有大豆的皂苷(如豆浆煮涨时浮起的那层泡沫状物质)，这种物质能有效降低血脂，还具有减肥和预防动脉硬化的作用。- 2 -黄瓜黄瓜中含有细纤维，具有促进肠道腐败物质排泄和降低胆固醇的作用。另外，黄瓜中含有的丙醇二酸，可抑制糖类物质转化为脂肪，尤其适用于心血管病患者。- 3 -洋葱洋葱其降血脂效能与其所含的烯丙基二硫化物及少量硫氨基酸有关，这些物质属于配糖体，除降血脂外还可预防动脉粥样硬化，是防止心血管疾病的理想食物。- 4 -大蒜抵抗血栓，研究发现大蒜中的精油具有抑制血小板凝聚的作用，达到预防血栓形成的效果。降低血脂，临床研究结果显示，受试者每日食用生蒜50克，连服6天后血清总胆醇、甘油三脂及低密度脂蛋白胆固醇的含量均明显低于试验前的含量。降低血液粘稠度，有多个研究显示抽烟及酗酒，会使血液粘稠度明显增加，但如果同时食用生蒜，就会部分抵消这一不良作用。流行病学研究结果显示，在每人平均每日吃生蒜20克的地区，人群因心脑血管疾病死亡的发生率明显低于无食用生蒜习惯的地区。降低血压，轻度高血压患者，如果每天早晨吃几瓣醋泡的大蒜，并喝两汤勺醋汁，半月后高血压患者血压会降低。此外，经常食用生蒜的高血压患者，也有益与血压降低。- 5 -生姜生姜内含有一种类似水扬酸的有机化合物，该物质的稀溶液的稀释剂和防凝剂，对降血脂、降血压、防止血栓形成有很好的作用。- 6 -甲鱼甲鱼具有滋阴、进补的作用。实验证明，甲鱼能有效地降低高脂饮食后的胆固醇含量。- 7 -薏仁薏仁能降低血脂及血糖，促进新陈代谢，有利尿作用，有效改善水肿现象，而且薏仁热量比较低，多吃也不怕胖。而且薏仁含有丰富的水溶性纤维，可以改善便秘，清除体内堆积毒素。- 8 -辣椒辣椒不光对于伤风受寒的人很有用，对于调整血脂也有帮助。辣椒含大量的维生素C，可以改善机体微循环，减低毛细血管脆性，同时维生素C还能够降低胆固醇的含量，是一种天然的降脂食物。辣椒素调味能促进脂肪的新陈代谢，防止体内脂肪的积存。- 9 -菜花菜花热量低，食物纤维含量很高，还含有丰富的维生素和矿物质，因此它又被称为“天赐的良药”。菜花含类黄酮较多。而类黄酮是一种良好的血管清理剂，能有效的清除血管上沉积的胆固醇，还能防止血小板的凝集，进而减少心脏病的发生。- 10 -茄子茄子皮内含有丰富的维生素P，有显著的降低血脂和胆固醇的功能。维生素P还可以增加毛细血管的弹性，改善微循环，具有明显的活血、通脉功能。此外，茄子中还含有大量的皂草甙，也能降低血液中的胆固醇。因此，茄子对于高血压、动脉硬化的患者来说是理想的食物。- 11 -苦瓜苦瓜中维生素B1、维生素C和多种矿物质的含量都比较丰富，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止动脉粥样硬化、提高机体应激能力、保护心脏等作用。苦瓜中的苦瓜甙和苦味素能增进食欲，健脾开胃，降低血糖，能调节血脂，提高机体免疫力的作用，又有“植物胰岛素”的美称。- 12 -芹菜芹菜含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物外，还含有钙、磷、铁等微量元素以及丰富的维生素，能增强胃肠蠕动，有很好的通便作用，能帮助排除肠道中多余的脂肪。由于它富含有铁、钙等矿物质，故孕妇、缺铁性贫血及肝病患者常食大有裨益。经常食用芹菜的人，体内胆固醇的含量显著下降，而且还能明显的降低血压。在出现这个高血脂的时候，大家在饮食方面还是应该要注意的，一定要记得营养搭配，一定要吃的，比较有营养一点才是最好的选择的，那么尽量的少吃一点肉类的食物，或者是一些比较甜的食物，这些东西肯定会让自己出现一些，血糖比较高，甚至也可能会让自己的病情慢慢的加重，可能也会给我们的生活带来很多的不方便的。