又是一个失眠的夜晚，很多人都在由于失眠而困苦不堪，那么失眠的人在日常生活中有哪些小妙招可以缓解自己失眠的症状，彻底摆脱失眠呢？在下面的文章中给大家介绍了几个小方法，这几个小妙招可以帮你远离失眠，让你是一个好觉，一起看看有哪些小妙招吧。1、把卧室变成睡眠天堂首先，卧室最好是安静且黑暗的，因为黑暗的环境会促进松果体产生褪黑激素，这种激素正是控制生物钟的。用厚重的窗帘隔绝外界光源是保持卧室黑暗的好方法。凉爽的温度有助于入眠，所以恒温器也要好好调节。开窗或使用电风扇对室内空气循环有好处。如果室内空气太干燥，也可以用加湿器适当加湿。2、晚上九点泡个脚现代医学认为，人的脚掌上密布着许多血管，用热水泡脚能加快血液循环，促进脚腿部的新陈代谢。同时，热水具有温和的刺激作用，由于脚掌上无数神经末稍与大脑紧密相连，刺激脚部神经，可以使人感到脑部舒适轻松。不仅能加快入睡，还可有效地消除一天的疲劳。3、床的软硬度适中特别贵的名牌床垫不一定就能让你睡得舒服，研究表明软床更容易令人失眠。那么到底什么样的床垫才最适合自己呢?专家发现，大部分人所需要的床垫标准其实很简单：既不软，也不硬。4、该关灯时就关灯明亮的灯光会让身体保持警醒度，这就很容易导致失眠。这并不单指卧室的照明灯，在准备上床前的半小时内，要尽量将家里所有不必要的照明灯通通关掉，给身体发出“准备睡觉”的信号，有助于大脑迅速平静。5、换个枕头试试如果你有过敏史最好不要选择羽绒枕头，因为它会释放出微小的绒毛纤维，包裹住空气中的灰尘，随着呼吸进入你的身体，从而影响睡眠质量，导致失眠。通过以上文章的介绍，我们已经知道了市民的处理方法，在生活之中，如果你失眠的话，不妨用以上的方法，这样可以起到缓解失眠的作用，另外，在睡觉以前，保持良好的心情，睡觉已经比较激烈的运动，这样都有助于我们有一个好的睡眠。另外建议大家在睡觉以前泡个脚，对身体也是有好处的。