在我们的身边，有很多的人们并不知道是什么样的症状，也会危及到我们女性朋友们的健康安全的，让我身体当中有什么样的疾病，会危害到我们女性朋友们的健康呢？会不会给我们的女性朋友们带来一些其他方面的危害，影响着身体健康的症状，三个毛病威胁女性健康，到底是哪三个毛病？1、外阴瘙痒对于已婚妇女来说，会由于患阴道炎、外阴炎而瘙痒。而少女的外阴瘙痒，则因为长时间穿化纤内裤、牛仔裤等紧裹臀部的外裤，不注意外阴部清洁卫生。化纤或尼龙的内裤不透气，会使局部湿热，对会阴部细胞呼吸造成影响而致瘙痒。由于会阴部有白带、尿液、粪便和经血的污染，如果不注意局部清洁卫生，这些污垢便会对局部皮肤造成刺激，动作外阴瘙痒。如果会阴部得了牛皮癣、湿疹和神经性皮炎等皮肤病后，也会造成外阴瘙痒。2、痛经行经前后或经期中发生明显腹痛会对学习、生活和工作造成影响，这就是痛经。痛经分为两种，原发性和继发性。少女的痛经大多数是原发性，主要是子宫内膜中的前列腺素含量过高导致。如果在经期吃冷食，做激烈的运动，都会导致痛经。腹痛剧烈时，面色苍白，手脚冰冷，冒冷汗，还会有恶心呕吐甚至昏厥。3、原发性闭经女性在13-15岁，应该出现月经，最迟到17-18岁也应出现月经初潮。如果过了18岁月经还没来，就得了原发性闭经。引起原发性闭经有三大类原因：第一类：精神因素，例如紧张、恐怖、担忧和过度悲伤的不良情绪，会得精神性厌食症等，这均可导致闭经。第二类：有妇科疾病，如生殖系统先天缺，如无阴道、无子宫、无卵巢或发育不良，子宫内膜结核、对抗性卵巢综合征等。第三类：躯体病症导致的。患贫血、糖尿病、结核病、甲状腺功能失调、先天性肾上腺皮质增生症、脑垂体肿瘤和性染色体异常等疾病，也会导致原发性闭经。女性朋友们的身体也是比较脆弱的，有时候也会给我们的身心带来严重的安全的问题，平时的时候我们应该积极的保养才是最好的，而且女性朋友们的身体，来说有一个非常重要的问题，那就是一个如水似红。