近些年来，随着人们生活水平的提高，饮食习惯和生活方式渐渐变化。在我国大肠癌的发病机率都有遂年增加的趋势。专家认为，大肠癌的发病与生活习惯有很大的关系。大多数人不知道的是，日常我们常见的酸奶，可以预防大肠癌。近二十余年来，由于饮食结构和生活方式的西方化，中国、日本等东方国家大肠癌(包括结肠癌和直肠癌)发病率都有增加的倾向。多数研究认为，大肠癌发病率上升的原因与高脂肪饮食和运动不足等生活方式的改变相关。日本、德国、美国均已立法，规定50岁以上的公民每年接受一次大肠癌普查。调查显示，国内大肠癌的发病年龄较欧美要提前10年，青年癌症患者中大肠癌占23.7%。高脂肪低纤维饮食是大肠癌的危险因素，这类人群大便中厌氧菌增多，食物中纤维素缺乏，大便量减少，导致肠中致癌物浓度上升。专家认为结肠癌的发病与饮食不合理有很大关系。如大量摄入高动物蛋白、高脂肪，严重缺乏植物纤维素是导致结肠癌攀升的重要原因，预防结肠癌应从科学饮食做起。专家建议，爱吃肉的人最好经常喝酸奶，酸奶富含乳酸菌，可以抑制肠道有害菌的繁殖，是预防大肠癌非常有益的成分。平时喜欢吃肉，应酬时肉吃多了或者喜欢吃垃圾食品，煎炸快餐的人也应该多饮酸奶。每天饮用300毫升酸奶，既补充了钙，还可以降低肠癌风险。当然，除了喝酸奶，还应该多吃富含膳食纤维的粗杂粮及蔬菜。美国防癌协会推荐每人每天摄食30～40克膳食纤维；日本70岁以下每天的标准摄入量是19～27克；我国推荐的标准是每日膳食纤维30克。30克怎么计算？一般来说，大约等同于10个苹果、19根香蕉、4斤芹菜、6个番茄等。当然，我们不可能光摄入这些食物，那么就需要在日常饮食中多添加富含纤维素的食物，玉米、小米、大麦、小麦皮(米糠)和麦粉(黑面包的材料)等杂粮食物纤维含量较多；蔬菜中的胡萝卜、四季豆、豌豆、薯类等也是纤维素的高能食品。专家建议，饮食中多添加一些薯类、鱼类及豆制品，特别是五谷杂粮，如麦类和保麸面粉等纤维素高的食物，都有利于预防肠癌。有是肠胃有问题的人，一定要注意平时的饮食规律与清淡，不要经常吃一些油炸、高脂肪、高热量并且难以消化的食物。每天喝一点酸奶，并搭配健康的饮食，平日多做一些健康运动，相信坚持下去一定能使您的肠道恢复健康状态。