一般很多人经常忙于工作，而忽略了自己的身体的保健，可能很多人都可能会出现一些贫血或者是缺铁的，那么如果是想要补铁补血的情况下，到底应该怎么做？到底应该吃什么水果才可以让我们身体更加健康的，所以我们就应该多吃一些补铁补血的水果，才可以保证我们的身体更好的。第一，菠萝。菠萝中不仅含有铁元素的存在，而且还富含葡萄糖，维生素b，磷等营养物质。不仅可以帮助人们补铁，而且还有清理肠胃助消化的功能，此外，菠萝中富含的维生素b，还能促进人体的新陈代谢，使人体更加的强壮。不过这种水果，一些有过敏体质的人群要慎用。第二，葡萄。葡萄中不仅富含矿物质钙，而且含有钾，磷，铁以及多种维生素等，适量的食用葡萄，不仅可以帮助人体补铁，而且还有养肝的效果，此外，它具有的美容，美颜效果，对于很多女性来说是一种不错的补养水果。第三，苹果。很多人都知道苹果中富含较多的磷，钾，却不知道它其中富含的铁元素也较多。苹果，这种水果不仅能帮助人体补铁，而且在心血管等疾病的预防也有很不错的效果。并且苹果中的铁元素，对于补脑养血，安神安眠的效果也是很明显的。第四，樱桃。樱桃是所有水果中铁元素含量最高的水果。此外，樱桃中含富含丰富的钙，磷，维生素a等矿物质元素。对于一些缺铁的人群很有帮助。想让自己达到补铁补血的情况下，我们大家就可以选择多吃一些含有维生素c比较多的一些水果，就像一些苹果，橘子，香蕉，还有就是一些芒果，还有就是一些猕猴桃之类，的，因为这个里面的一些营养价值是非常丰富，经常吃的话，就可以让我们的身体保持的非常完美的呢。