不知道是什么原因导致现在便秘的人群逐步的呈上升趋势，长期便秘的人对身体也会造成极大的伤害。最严重的还会致癌。不知道大家有没有发现大多数的便秘都是因为我们日常的饮食不规范造成的。所以在平时生活中我们一定要多多注意饮食。便秘的危害这么大，我们生活中有些食物却是能加重便秘，大家平时一定要小心以下几种食物。1.不宜吃糯米,糯米质地太过于细腻，具有使大便坚硬的作用，非常不适合便秘的人食用。便秘的朋友应该多吃一些清热利于通便的食物。2.少吃莲子,莲子具有使肠胃收敛的作用，食用后会加重便秘。3.少吃高粱,高梁属性温热，所含的成分有收涩的作用，即温中又涩肠，便秘患者服食后必加重病情。对于便秘患者，应当是清热通便，不应是温中固涩，4.少吃糖,便秘患者应该不食或少食糖类食物，因为糖能减弱胃肠道的蠕动，加重便秘症状，而便秘又可诱发和加重痔、瘘等肛肠疾患。5、吃香蕉要注意,大家印象中便秘吃香蕉是有助于排便的，其实是熟透透了的香蕉才有这样的效果。未熟透的香蕉中含有大量鞣酸，能够使肠道收缩加重便秘。香蕉最好的状态就是表皮有斑点，内部果肉仍然新鲜的时候。一般来说大多数人的便秘都是功能性便秘，也就是各种因素导致的肠道功能紊乱，肠道不能正常蠕动，粪便自然就在肠道内积存然后就失水秘结形成了便秘。所以我们治疗便秘就是要让肠道动起来。糯米、高粱、莲子、少吃糖这些都是便秘者一定要远离的，大家经常说的香蕉都是一种治便秘的水果。但是大家不知道的是这也是一种错误认识，香蕉吃过多容易便秘。而且香蕉一定要买新鲜的，稍微变点颜色就需要扔掉啦要不然吃掉对身体好。