在我们的身边，每一个人，每一天都会有一个饮食习惯的，那么你知道吗？其实对于我们的饮食来说，有非常好的方法，能够改善我们的身体，能够使我们的身体更加的健康，长寿，那么每日进食的顺序竟然能够决定寿命的长短，到底是什么样的顺序呢。日本一周新闻杂志上指出，日常饮食中要减少碳水化合物的摄取。碳水化合物分解的糖分能被人体迅速吸收，令血糖值急升，导致胰岛素过度分泌。而胰岛素具有把糖分转化成甘油三酯的特性，从而会使血液变黏稠。注意进食顺序。正确的进食顺序是先吃蔬菜、海藻类、蘑菇等热量少、消化需要一定时间的食物。每口食物咀嚼30次以上然后咽下，能在血糖值上升前就有饱腹感;随后再吃主食和肉类，就能防止血糖值上升过快以及热量摄取过量。有研究数据显示，吃慢点，能让饱腹感持续6小时;吃太快，2—3小时后就有饥饿感。脂肪和蛋白质吸收慢，令血糖值不至于上升过快，最好在用餐前先吃点肉类。增强血管功能运动。日本国立健康营养研究所的专家提倡，包括类似原地踏步的慢跑等有氧运动，慢慢舒展肌肉、关节的柔软体操，轻微的肌力锻炼等活动。犹如给硬邦邦的面团掺水一样使肌肉柔软，可改善血液循环，抑制交感神经活动，使人镇静。精神放松。瑞士苏黎士大学医院罗威医师指出，突然的精神压力可能引起血管内皮功能障碍，内皮功能障碍使血管的扩张能力受损。最后导致血管不能随血液需求的变化而调整其功能，增加了心脏事件的发生。常吃避孕药的人，每年要查血管。英国医学杂志刊登丹麦哥本哈根大学研究者的新研究指出，虽然服避孕药出现静脉血栓的风险并不是很高，约为千分之一，但仍要警惕其风险，患者最好每年查查下肢血管。其实对于我们的饮食顺序来说，也是尤其重要的，能够给我们的身体带来非常好的帮助，而且能够改善我们身体里面的营养物质，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长的。