猕猴桃是一种十分常见的水果，而且营养非常丰富，因为口感不错，所以可以说是老少皆宜。而且猕猴桃的吃法也非常多，因此猕猴桃成为人人喜欢吃的水果，其实猕猴桃好吃，还有这5个功效，大家都知道吗?但是也要注意，这2类人不能吃，一口也不行，大家一定要把吃猕猴桃的禁忌注意一下。猕猴桃吃起来方便，老少咸宜，是一种比较好的水果，而且猕猴桃的食用方法多种多样，可以剥皮直接食用，也可以制成果酱，还能榨成汁和其他的水果搭配食用，还可以和酸奶一起搭配食用。猕猴桃营养丰富，美味可口。果实中含糖量13%左右，含酸量2%左右，而且还每百克果肉含维生素400毫克，比柑橘高近9倍。鲜果酸甜适度，清香爽口。称之为“超级水果”，名副其实。接下来为你介绍猕猴桃对人体的作用以及吃猕猴桃的时候应该注意些什么。猕猴桃的功效和作用改善头发稀疏提高头发活力。如果头发稀疏没有光泽，可以用猕猴桃榨汁用来洗头一个星期，或者切一片猕猴桃放在一桶水里面洗头。不仅增加头发活力，还可以解决很多头发问题。降高血压。每天3个猕猴桃可降高血压。常言道“一日一苹果，医生远离我。”然而，近日一项新研究宣称，每天吃3个猕猴桃有助降低血压，比苹果降压效果还要好。专家指出，猕猴桃虽小，但是其绿色果肉中营养丰富，富含抗氧化剂叶黄素，具有降低血压的功效。在有益心脏健康的“每天5份蔬果”饮食中，应有猕猴桃的一席之地。降低胆固醇。它含有的维生素C有助于降低血液中的胆固醇水平，起到扩张血管和降低血压的作用。它还加强心脏肌肉，定期喝一茶匙猕猴桃粉加上适量的温水制成的饮料，可以帮助稳定血液中胆固醇的水平。促消化防便秘。猕猴桃里面多种维生素和纤维有助于促进肠胃蠕动，加快消化，同时还能防治便秘，快速清除体内毒素并有效排出。治疗坏血病。其可作为一种饮料治疗坏血病。每天一杯猕猴桃汁，可以在一个月以内很好的改善肤色和质地。猕猴桃的食用注意事项警惕猕猴桃过敏。猕猴桃虽富含多种营养，但猕猴桃性寒，未熟透的猕猴桃有轻微毒性。而对于一些过敏性体质的市民，即使食用熟透的猕猴桃，有时也会出现舌头发麻等过敏症状，严重者出现口腔黏膜水肿，感觉呼吸困难，甚至死亡。因此经常性腹泻和尿频者不宜食用，月经过多和先兆流产的病人也应忌食，儿童最好不要多吃。过敏物质主要存在于果皮中，建议在食用水果前先削皮，或将水果切开，在空气中放置一会儿，产生氧化反应后，其致敏性也会降低。吃猕猴桃后不要马上喝牛奶。由于猕猴桃中维生素C含量较高，易与奶制品中的蛋白质凝结成块，不但影响消化吸收，还会使人出现腹胀、腹痛、腹泻，因而食用猕猴桃后不要马上喝牛奶或吃其他乳制品。讲了这么多关于吃猕猴桃的知识，大家肯定想吃了吧，其实这是一种美味多汁，而且营养非常丰富的水果，猕猴桃好吃，还有5个功效，比如能降高血压，降胆固醇，促消化防便秘，治疗坏血病等。不过，猕猴桃也不是人人都能吃，对于经常腹泻和尿频的两类有不能吃，大家一定要记好，不然的话吃了猕猴桃可能会引起身体不适。