食盐对大家来说是非常熟悉的，尤其是对于一些家庭主妇来说食盐是我们经常用到的一种食材，在我们的菜肴当中，只有加入了食盐，我们的菜肴才会变得更加美味。但是对于一些肾病患者来说，在平时一定要少吃食盐，只有这样才对身体健康才有好处。肾病患者盐越少吃越好?饮食中的盐分95%由肾脏代谢掉，盐摄入过多会加重肾脏负担，同时盐中的钠会导致人体水分不易排出，形成水肿，加重肾脏负担。摄盐过多不仅可使血压升高，而且令降压药物疗效不显著，而高血压是促进肾小球疾病慢性化的主要因素。因此，低盐饮食对慢性肾病预防和管理极为重要。低盐饮食是指成年人每天钠摄取量应低于2000毫克，即每天烹调用盐限制在2-4克或酱油10-20毫升，忌食用盐腌制加工的食物，如咸蛋、腊肠、酱菜等。我国现有成年慢性肾脏病患者1.2亿，一些患者甚至健康人有个误区，认为盐越少吃越好。其实，长期过度限盐，会导致血清钠含量过低，引起神经、精神症状，出现食欲不振、四肢无力、眩晕等现象，严重时还会出现厌食、恶心、心律加速、视力模糊等症状，医学上称为低钠综合征。肾病患者并非需要“低盐到底”，要随着病情调整盐摄入量。有轻度高血压及肾功能欠佳者，每天盐的摄入量控制在4克即可;终末期肾衰即尿毒症患者出现明显水肿或血压升高时，应该限盐;现在，自动化腹膜透析(APD)因为可在患者睡眠时完成透析，成为居家治疗的一种方式。透析患者需要适当补充少量钠盐，才能满足机体需要;当患者出现低血压、血钠低、使用利尿剂或者夏季大量出汗时，盐的摄入量也应该调整。如何合理控制盐摄入，患者一定要咨询医生，别擅自做主。肾病患者如何安排好自己的饮食优质低蛋白周昕指出，蛋白质摄入过多，可加重肾脏负担，所以要控制蛋白质摄入的总量。但蛋白质作为重要的营养物质，是人体不能缺少的，尤其必需氨基酸是人体自己不能合成必须从外来摄入的，所以含必需氨基酸较多的优质蛋白应该保证。而具体实施则是应尽量减少植物蛋白，因为植物蛋白含有大量的嘌呤碱，过多摄入会加重肾脏负担，适当补充牛奶、鸡蛋、鱼、瘦肉等动物蛋白。补充热量热量不足将动用机体自身的蛋白质，使肌酐、尿素氮升高，加重病情，故补足热量极为重要。在低蛋白膳食时，热量供给必须充足，以维持正常生理需要，每天摄入30—35千卡/千克体重的热能。“可以选择一些含热量高而蛋白质含量低的主食类食物，像土豆、藕粉、粉丝、芋头、白薯、山药、南瓜、菱角粉、荸荠粉等，使膳食总热量达到标准范围，保证供需平衡。”周昕说。低钾饮食高钾血症是慢性肾功能衰竭最常见的并发症之一。严重的高钾血症可引起心跳骤停等生命危险，故应十分警惕。为防止高钾血症，每日钾的摄入量应限制在2g以下，慎食高钾食物，亦可通过烹饪的方法将含钾高的食物去钾“如土豆用水浸泡，蔬菜在水中煮熟弃水食菜，水果加糖水煮后弃水食果肉等。”高钙低磷慢性肾功能病的电解质紊乱以低钙高磷为常见，所以应重视饮食的高钙低磷。但令人遗憾的是含钙高的食品含磷越高，如排骨、虾皮等。所以高钙低磷饮食强调低磷饮食。周昕指出，“应禁食动物内脏如脑、肝、肾等，不吃烧鹅、海鲜、老火汤，不喝酒，少吃南瓜子等干果。虽然食盐能够让我们的菜肴变得更加美味，但是在饮食当中，一定要坚持少盐多醋的原则，只有这样才会对我们的身体产生有利的影响。现在生活当中人们的饮食日渐丰富，无论想吃什么，我们就可以吃到什么，但是饮食是一种文化，只有吃的健康，我们的身体才会健康。