近些年来人们对健康问题越来越关注，所以喜欢吃一些健康养生的食物，除了富含各种维生素以及矿物质的绿叶蔬菜以外，大家比较爱吃的还有食用菌类。而金针菇的营养功效特别多，而且还有降糖作用，所以倍受中老年人喜爱。所以说，千万别小看金针菇，想要补脑抗癌、降三高吃它就对了，但一种人忌吃，大家吃道吗?金针菇 降糖有效成分：多糖体、膳食纤维;食疗功效：抗氧化、控制血糖。金针菇主要营养成分：1 含蛋白质、糖类、膳食纤维、钠、钾、镁、磷、铁、锌、维生素B1、B2。2金针菇含有一种特殊的「金针菇素」，可以抑制癌细胞的生长。金针菇为什么能降血糖?1 金针菇含有多糖体，可抗氧化，并控制血糖。2维生素B1、B2可帮助糖类代谢，因此能改善高血糖现象。3 丰富的膳食纤维可减缓肠道吸收糖分，因此对高血糖病患有益。金针菇食疗效果1 金针菇性寒味咸，利肝脏、益肠胃、增智慧、抗肿瘤。2金针菇是高钾低钠、高营养低热量的健康蔬菜，有助于降低血脂及胆固醇，是预防心血管疾病或肥胖的好食物。3 金针菇柄中含有大量膳食纤维，能够吸附胆酸，降低胆固醇，帮助胃肠蠕动， 对高血脂症患者有益。4 金针菇可增强血清乳酸脱氢脢(LDH) 的活性，降低运动后血液乳酸的含量，可改善运动后的疲劳。5 金针菇的维生素B2及叶酸对面疱及湿疹患者，有一定的改善功效。6金针菇中的赖胺酸和精胺酸含量丰富，对促进儿童智力发育有益，因此金针菇又称为「增智菇」。金针菇食用方法：1金针菇容易软化、变黑，买来后要尽快食用。因所含的维生素B1、B2属于水溶性，所以煮汤或吃火锅时，最好连汤一起食用。2 调理金针菇时，应避免过度烹煮，以防止蛋白质流失。金针菇饮食宜忌：1由于金针菇的钾含量高，肾脏功能不佳者，勿过量食用。2 生的金针菇含有秋水仙碱，食用后容易刺激肠道及呼吸道黏膜，会出现呕吐、 腹泻、腹痛等症状，一定要煮熟后，将秋水仙碱破坏掉才能食用。这些饮食健康知识对大家来说，是很常用的，大家读完这篇文字以后明白了金针菇的降糖功效，原因是金针菇里内含多糖体，有很好的抗氧化作用，是很好的控糖食物。另外，因为金针菇里含有一种“金针菇素”，对抑制癌细胞的生长效果不错。由此看来，别小看金针菇，补脑抗癌、降三高的时候就可以多吃金针菇。不过，肾功能不好的人千万别吃。