我们都知道，如果是身体里面的湿气非常严重，也会影响着自己的身体，健康的，那么湿气比较重的人脸上会有哪些信号，可能很多人并不是他们的了解，我们就应该来看看，那么脸上到底有一些什么样的信号表现，才会代表着身体里面的这个湿气比较严重的。湿气重的症状1、肌肤暗沉：体内湿气重，外湿困阻脾胃阳气，引起人体气血运行不畅，而脸部是人体血管最密集的部位，气血不足会直接影响脸色，让你失去红润气色，变得晦暗无华。2、皮肤粗糙：湿气重则脾胃的运化功能较差，水湿在体内停滞会影响皮肤代谢，容易使皮肤出现干燥瘙痒等症状。3、雀斑加重：湿气太重会影响身体正常的新陈代谢，废物无法排除，黑色素积淀，同样会加速雀斑形成。4、舌苔厚腻假如您哪一天照镜子的时候发现自己舌苔非常的厚或者发现自己的舌体胖大，并且舌头边缘还伴有非常明显的齿痕的话，那就证明您体内的湿气太重来了，应该及时的调理过来。如果还伴有面色晦暗且发黄，早晨起床时眼皮浮肿，或眼袋明显，这些信号说明体内的湿气较重。5、大便不成形正常的大便是软硬适中的条形，如果大便像熟得过度的香蕉一样外形软烂、黏腻，不成形，粘在马桶上不易被冲走，这也说明你的体内有湿，消化吸收功能异常。6、食欲差如果到了该吃饭的时候，没有饥饿的感觉，吃一点东西就感觉胃里胀胀的，在吃饭过程中还有隐隐的恶心感。这种现象也是脾胃功能较弱，体内湿气过重的表现之一，这种现象更容易出现在夏季。7、小腿肚发酸假如您在早上起床后会突然感觉自己的小腿肚非常的酸痛，并且感觉很沉重的话，还有的人会发现最近的体重增加了不少的话，那证明您出现虚胖的现象，也是体内湿气重造成的。8、精神状态差湿气重的人常常会有胸闷的感觉，想长呼一口气才舒服，身体特别疲乏，懒得活动，有头昏脑涨之感，易困倦，记忆力减退。其实这一点不难解释，古人说“脾气一虚，肺气先绝”，说明脾气虚到一定程度，肺金失养，就容易出现精神状态不佳的表现。如果说身体里面的湿气非常严重，那么这个时候大家一定要积极的去调理，可能脸上出现很多的痘痘，或者是黄褐斑之类的，那么是非常影响一个人的形象，我们就应该要积极的去调理，这样的问题的发生，才可以避免这个书记比较加重的影响，所以我们就应该要记得去调理呀。