偏头疼是一种常见的疾病，患上偏头疼这种疾病之后，有的时候让你十分的烦恼，感到十分的痛苦，那么治疗偏头疼方法到底有哪些呢？在下面的文章中给大家介绍了几种治疗头痛的四种物理方法，也许对你治疗偏头疼能够起到一定的疗效，那么我们一起看看下面介绍的几种方法吧。1.多按摩。美国丹佛头痛诊所所长表示，按摩后，头痛会略有缓解，之后也应该坚持。研究发现，偏头痛患者接受6周按摩后，疾病发作频率 明显减少，睡眠质量明显提高。按摩时，双手食指弯曲成钩状，双手同时顺时针旋转按揉太阳穴。另外，按摩脖颈、后背、头部或肩膀同样也有效果。2.常舒展。舒展疗法可以放松头部紧张的肌肉，进而缓解头部疼痛，每个舒展动作做2次，每次20分钟。具体动作：1.颈部舒展：下巴依次向前、向上、向 左和向右伸展。2.耸肩：耸起肩膀，双肩向前运动，再交替耸肩向后运动。每个拉伸动作持续5秒，放松5秒，重复3—5次。3.热敷颈部。热敷或冷敷治疗头痛没有任何危险，孕妇也可以用。美国密歇根头痛诊所所长表示，热毛巾敷脖颈后部，有助于缓解肌肉紧张。但是，偏头痛患者最好用冰袋冷敷太阳穴，降低流过这个区域血液的温度，可以有效缓解头痛。4.少吃腌肉。防止头痛还应该避免加工肉质，如腌肉中的硝酸盐、亚硝酸盐和味精等诱因。一些心脏病药物中也含有硝酸盐。另外，对有些人而言，咖啡因、酒精和一些人工甜味剂也是头痛诱因。通过以上文章的介绍，我们已经知道了治疗偏头疼的几种物理方法了，如果出现偏头疼的现象，我们可以热敷颈部，并且在饮食方面我们要少吃一些肉，而且适当的多吃一些新鲜的水果和蔬菜。如果经常偏头疼的话，我们可以适当的给自己按摩，另外我们也可以选择耸耸肩、动动脖子等方法。