在农村有很多谚语，是经过人们大量实践总结出来的，在农村有一句谚语是关于睡眠的，他说想要睡得人轻松，抹上脚西头东，那么这句话到底是什么意思呢？是否有科学依据呢？对于睡眠不好的人来说，也许，对你有一定的帮助，我们今天就请专家给我们详细的介绍一下它的意思，以及是否有科学依据吧。①要想睡的轻松，切莫脚朝西来头朝东这句俗语在农村流传的十分广泛，这句俗语的意思就是人们要想要睡得好，千万不要头朝西、脚朝东睡觉。这句俗语有什么道理呢?有人说，南北向睡觉是顺应地球的磁场，地球的磁场主要分布在南北两极，因此要顺应磁场的话，只能南北向睡。脚西头东睡觉的人会受到地磁场的干扰，易多梦睡不踏实。还有人认为这只是迷信的说法，睡觉的时候头朝那里应当与整个房屋的结构有关，头反正不能对着门睡觉，因为会觉得不安全，只要心理上能接受，其实朝那边睡都无所谓。②夏不睡石，秋不睡板，春不露脐，冬不蒙头这是一年四季中，农民对于睡觉的材质的总结，夏天不能睡石头，秋天不能睡木板，春天不能露肚脐，冬天睡觉不能蒙头。那么为什么呢?以前农民生活条件比较艰苦，夏天只有一把扇子，还是太热，因此很多农民就喜欢睡在石头上，比较凉快。其实不管什么时候，睡在石头上都是不健康的睡觉方式，这样会导致寒气入体，对身体不利。且石头吸热快，散热也快，睡在石头上，背部的热量会被吸收，导致背部寒气入体，从而引发各种疾病。以前农民的床大多数是木板做的，但是农民认为秋天不适合睡在木板上，因为秋天天气变化大，木板又很硬，导致体内气血不通。春不露脐大家都知道，春天也还是很冷的。露肚脐会让人生病。很多农民冬天睡觉冷，就会把头蒙起来，但其实这样会导致被窝二氧化碳多，人缺氧，也不利身体健康。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了，要想睡得人轻松，抹上胶机头灯到底是什么意思了？也明白了是否有科学依据，所以如果想拥有健康的睡眠，一定要复合，地球磁场的规律，也要符合自己身体的状况，另外在睡觉的时候一定要做好保暖工作，睡觉以前不要做剧烈的运动，这样才可以有一个好的睡眠。