养生是一个持久的事情，实际上在生活之中我们可以把握一分钟的时间就可以做好一些养生的工作，达到养生的效果。看效果好了跟你说我们的寿命，延长，那么在生活之中，我们一定要掌握一些小动作，把握好这一分钟，一起看看我们可以用一分钟的时间怎样延长你的寿命吧。1.伸伸腿给膝盖做润滑。如果你整天坐在办公室，膝关节就会缺乏关节液这种“润滑剂”，容易导致膝盖疼痛。坐在椅子上伸直双腿，脚跟离地，绷紧膝盖上方的股四头肌，2秒钟后放松，如此重复5遍，就可以起到润滑膝关节的作用。2.闻苹果缓解焦虑。有研究证明，青苹果的味道可以帮助消除焦虑情绪。另有一项研究发现，闻苹果的味道还可以缓解受试者的| 头痛。研究者推测，这可能是因为苹果的味道可以使人的头颈部肌肉变得放松。3.喝咖啡加点桂皮(肉桂)，减缓压力。桂皮是一种富含抗氧化物质的香料，有研究发现，它可以降低血压、减缓压力。4.挤牙膏前干刷牙，牙龈少出血。在使用牙膏前，用30秒钟干刷一下牙齿，这样可以除去60%的牙渍，并使牙龈出血的几率降低一半。应保证刷毛干燥、柔软。干刷后用水冲洗，再涂上牙膏正式刷牙。5.用音乐锻炼听力。首先，将音乐调到一个合适的音量(在这个音量下你仍然可以进行正常的交谈);然后，试试挑出其中一种乐器的声音。这种练习可以使你获得分辨日常声音细节的能力。6.锻炼时含颗薄荷糖，更易坚持。有研究发现，薄荷的气味可以改变人们对运动时长的敏感知觉，让你在长时间锻炼时，不会感到难以坚持。7.洗手时清洗指甲缝，除掉隐藏细菌。人身上细菌最多的地方之一要数指甲缝了，所以每次洗手时，都要专门用肥皂清洗甲缝，以清除隐藏的细菌。8.站墙角，舒展肩背。如果你需要长时间坐在计算机前工作，请适时站起来走到办公室墙角做一下舒展运动。将双手抬到与肩膀平行，以肘部和小臂抵住墙角的两面墙，并尽量向墙角内侧倾斜，以放松肩背和胸部肌肉，并保持15秒钟。通过以上文章的介绍，我们已经知道了有哪些小妙招可以，起到养生的效果了，时间只需要一分钟，动作也非常简单，实际上得把握好，这一分钟就可以延长你的寿命，另外在生活之中，我们要保持良好的心情，郁闷的时候可以听听音乐，和朋友聊聊天，缓解一下自己的心情，适当的做一些锻炼都可以延长寿命。