秋季的时候养生很关键，尤其在立秋之后，天气逐渐减量，我们一定要切记六不做，但是有些人呢，却在天天做，如果你经常做的话，会影响你的身体健康，那么我们要了解一下，在秋天的时候养生有哪些注意事项，以及有哪些理由不做，今天我们就详细的看看下面的介绍吧。1、切忌晚睡晚起立秋之时，自然界的阳气开始收敛沉降，人体内的阳气也是呈现内敛的状态，此时起居养生应“早卧早起，与鸡具兴”，早卧以顺应阳气之收敛，早起利于肺气之舒展。2、切忌贪凉受凉立秋以后，天气转凉，此时，空调开放时间不易过长，夜里最好不开或只开除湿。过于贪凉，稍不注意，就会出现腹痛、吐泻、伤风感冒、腰肩疼痛等症状。建议处在空调环境中的人们经常喝点姜茶。身体虚弱者，可在办公室备一件外套“避寒”。3、切忌心情浮躁初秋免不了出现“秋老虎”的炎热天气，这种天气很容易令人心情烦躁，应积极防范“情绪中暑”。要做到内心宁静，神志安宁，心情舒畅，切忌悲忧伤感，即使遇到不好的事，也应主动予以排解。同时还应收敛神气，以适应秋天容平之气。如果人体违逆了秋季收敛之气，就要伤害肺气。秋季伤害了肺气，到了冬季，就要发生病变，这是因为人在秋季养“收气”不足，到冬季奉养“藏气”力量不够的缘故。4、切忌辛辣食物秋季饮食宜收不宜散，养生饮食上要以防秋燥为主，所以多食发散之物，如尽量少吃葱、姜等辛味之品，适当多食酸味果蔬。5、切忌暴食暴饮秋季进补宜以养阴清润为主，饮食宜清淡，在秋季要做到少食多餐，不要暴食暴饮。6、切忌久坐不动进入秋季，是开展各种运动锻炼的大好时机，可以提高自身免疫力，养生健生，强身健体，防止体弱生病。秋季坚持运动锻炼，有保肺健身之功效。建议平时跑跑步，散散步，练练太极，做做瑜伽之类的平稳运动，防止运动强度过大伤身。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，立秋之后有哪六不做了，立秋之后在饮食方面千万不可以暴食暴饮，也不要贪凉。另外在饮食方面，我们一定要多吃一些新鲜的水果和蔬菜，可以多吃一些，发散性的食物，尽量的少吃一些葱姜相当，另外切忌久坐不动，适当的运动，身体才会健康。