对于吸烟的人来说，朋友坐在一起聊天，悠闲地燃起一根香烟，然后边吸烟，边聊天显得心情更放松。不过，你知道吗?吸烟不仅仅会造成肺部，咽部等器官的伤害，吸烟伤血管十年难修复，这一点你或许并不清楚。今天我就给大家详细介绍一下，希望能引起烟民们重视，为了健康，大家还是尽早戒烟吧。说起吸烟，很多人会想到肺癌、慢阻肺等呼吸系统疾病。其实吸烟导致百病丛生，对心血管系统也能造成重创。近年来，我国心脑血管疾病导致的死亡人数排在其他 疾病之前，稳居第一，而在这个拥有数亿烟民的国家里，吸烟的不良生活习惯无疑作出了重要“贡献”。心血管专家指出，烟民即使戒烟也要过10年才能完全修复血管内皮的损伤，而且无法逆转动脉硬化，为了避免冠心病、心肌梗塞等夺命病变，建议戒烟并接受长期药物治疗。吸烟伤血管十年难修复吸烟伤血管十年难修复烟草燃烧时会产生多种有害物质，除了进入吸烟者的肺部造成损伤，还可进入循环系统，损害血管薄薄的内皮。某医院心内科副主任谭博士表示， 吸烟是动脉粥样硬化性心脑血管疾病的重要因素，如果烟民的血液中胆固醇水平高，胆固醇就容易进入受损的血管内皮后形成动脉粥样硬化。据某国心脏协会的资料，吸烟可增加血压，降低运动耐受力，增加血液的凝结倾向，减少高密度脂蛋白胆固醇(HDL，“好的胆固醇”)，增加主动脉 瘤的风险，服用口服避孕药的妇女吸烟后还可大大增加冠心病和脑中风的风险。谭博士称，一般来说，即使吸烟不多，10年后就会出现明显的动脉粥样硬化，血管会 逐渐阻塞，血流变慢，引发冠心病等。更危险的是，不稳定的动脉粥样斑块一旦破裂或脱落，会在短时间内堵塞血管，导致急性心肌梗死或脑中风，严重危及烟民的生命。目前，这种病变有年轻化趋势，爱吸烟的男性比女性更早发病，谭博士就曾接诊过一名22岁就发生心肌梗塞的烟民。此外，吸烟还可损害颈动脉(导致中 风)、肾动脉(导致肾功能不全及高血压)，以及外周血管，以下肢的血管为主(导致下肢无力、间歇性跛行、脚趾末端坏死等)。烟民如果怀疑自己有这种损伤，可以做B超、CT、MRI等进行诊断。谭博士建议，40岁以上男性和绝经后女性应每年进行血脂检测，20岁以上成年人至少每5年测量1次空腹血脂，而缺血性 心血管疾病及其他高危人群应每3~6个月测量1次血脂。那么戒烟后，心血管系统受到的损伤能恢复吗?谭博士称，戒烟后要过10年才能完全修复血管内皮的损伤，然而这只是病变不再进一步恶化，但无法逆转 动脉粥样硬化。有些烟民难以戒烟，就用“某人吸烟也活到90多岁”来自我安慰。谭博士反驳称，这种观念是不正确的，不能用个案来说明问题，应该这么理解： “某人”如果不抽烟的话，可能活得更长久。而且，吸烟造成的危害目前是没有药物可以阻止的，一些号称“减轻吸烟对身体的损害”的保健品在临床研究中达不到 预防和治疗的要求，是不被医学界认可的。戒烟和保持健康的生活方式才是避免心血管疾病的正道。在治疗上，谭博士建议烟民应服用他汀类药物降胆固醇，服用阿司匹林抗血小板——现在的阿司匹 林肠溶片不同于老的剂型，应该在饭前服用。有的患者即使还没有高血压，服用一些降压药也可以保护血管内皮以及心脏功能。他特别提醒：“心脑血管疾病的治疗 需要一个长期持续的过程，一旦停药，治疗效果将会大打折扣。”吸烟对人体的危害是特别大有，临床有不少肺癌，性阻肺以及鼻咽癌等都与吸烟有很大关联。而今天专家为我们重点讲解了吸烟伤血管十年难修复，这些医学知识是很实用的。所以对广大烟民来说，千万要把自己的健康放在第一位，为了避免吸烟对肺部、血管的伤害以及失去生命的危险，只有戒烟，多运动，调理好饮食，养成良好的生活习惯才是最重要的。