我们都知道，喜欢吃肉的朋友一般特别的特别的健康，面部也特别的滋润，那么吃肉少的朋友确实是老的，很快的，这又是为什么呢？下面我给朋友们介绍一下，长期不吃肉会对我们的身体有哪些伤害？希望朋友们认真留意的看。因为叶酸和维生素 B12，都是 DNA 合成过程中重要的辅酶，缺乏时会造成细胞 DNA 合成障碍。维生素 B12 在植性食物中都是缺乏的，需要从动物性食物中获得。尤其对于老年人来说，随着年龄增加，身体的各项身体机能开始衰退、老化。现在 60 岁以上的老年人，相比以前，更容易发生代谢紊乱，导致营养缺乏病。很多人都听过这种说法：中老年人要少吃肉，肉吃太多会导致三高。其实，这是错误的。中老年朋友如果不注意营养均衡，拒绝吃某些食物，反而容易加快身体器官功能衰退营养专家说，中老年人应该吃肉，只是吃法要注意。长期不吃肉的危害1 免疫力降低肉中蛋白质更易被人体吸收利用。如蛋白质摄入不足，会导致免疫力降低、记忆力衰退等。2 内分泌失调长期不吃肉，可能导致脂肪摄入不足，进而影响激素分泌，造成女性的月经不调、不孕等问题，还会加速人的衰老。3 缺铁性贫血肉中所含的铁是血红素铁，易被人体吸收利用，是人体铁的重要来源。不吃肉容易引发缺铁性贫血。4 皮肤变粗糙肉类食物还是B 族维生素和维生素 A、维生素D等脂溶性维生素的重要膳食来源。长期不吃肉，这些维生素也面临摄入不足的风险，可能导致皮肤干燥粗糙、患上骨质疏松、免疫力下降等问题。5 结石不吃肉的人，膳食一般以植物性食物为主，而其通常含草酸，易与体内的钙结合，形成结石。6个时期最该吃肉1缺铁性贫血患者应增加瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉的摄入。2生长发育期儿童青少年营养素的需求量高于成年人，膳食中不能少了肉类，以保证蛋白质供应。老年人也要保证肉类的充足摄入，推荐吃瘦肉、海鱼。实在不喜欢吃肉的话，要喝奶、吃鸡蛋。3孕期。如孕妇肥胖，患高血压、糖尿病，则应在医师指导下饮食，不要盲目进补。4哺乳期。议此时每天增加80克的动物性食物。需要注意的是，如果妈妈饮食过于油腻，乳汁脂肪含量就会升高，宝宝比较容易长胖。5减肥期。由于不吃肉，一些女孩虽然暂时瘦下来，却会造成皮肤黯淡松驰，得不偿失。6健身期所以不管是任何时期的朋友，都要适当的吃一些肉类，不要因为自己不喜欢吃，或者是减肥而不吃它，其实肥胖的原因也不是肉的问题，所以我们在平时的饮食中一定要，荤素搭配，保证自己的营养均衡，这样才能有一个健康的身体。