好多人身体上面都长有黑痣，而且大小、生长部位都各不相同，其实好多人的黑痣从一生下来就有。不过，有些痣如果长在脸上的时候，为了影响美观不少人就会选择节切除黑痣。下面我为大家讲一个患者的例子，切除脸上的痣没想到竟爆出它!大家跟我看看是咋回事吧，并且我也为朋友们推荐一些自己动手去痣的方法，希望朋友们作为参考。我们脸上难免都会有一些看了碍眼、但除掉又麻烦的痣!一病患者到医院处理他鼻头旁边又凸又大的痣，被拍制成影片，让我们清楚看到痣是怎样处理的。黑痣在医生的刀下，露出了原有的正面目，当刀割到黑痣的时候，竟然爆出一团黑色的东西，太惊悚啦!医生用刀子一刀一刀的将痣切下来，再用粗线伤口处一针一针缝合起来，其实就是这么简单的步骤，却让人看的心惊胆颤阿，因为医生切的不是市场的猪肉块而是人的肉!不过，大多数痣都没什么危险性，但有的痣确实长得不好看，也让人不舒服。其实无论你是想通过手术切除痣，还是想自己在家去痣，都是比较容易的事情。如果你想快速去除一颗恼人的痣，就参考一下这里的建议吧!1、自己动手去痣尝试使用苹果醋：苹果醋是家庭疗法中的很常用素材，也是去痣最常见的一种方法。醋里所含的酸，如苹果酸和酒石酸，对去痣极为有效，往往能够将痣完全从皮肤上去除。每天用棉签抹一点在皮肤上就可以了。大蒜可能也很有效：大蒜也可以有很多用途，许多人都说大蒜可以去痣。只要把新鲜大蒜捣碎然后直接抹在痣上就可以了，不过要避免周边皮肤，因为大蒜有刺激性。把涂过大蒜的地方用绷带包住几个小时或过一夜。据说用这种方法只要五天就可以把痣去掉了。使用碘酒：碘酒适用于敏感型肌肤，因为碘酒不像大蒜或苹果醋那样会刺激皮肤。用棉签蘸取碘酒直接涂在痣上，每天三次。坚持这样做，痣就会慢慢淡化。尝试酸苹果汁：将几个烹饪用的苹果榨成汁，然后直接把汁液涂在痣上。就像苹果醋一样，苹果汁里面的酸也可以溶解痣，不过可能至少要三周你才会看到痣消退的迹象哦。菠萝加海盐：你可以将菠萝汁直接涂在痣上，不过由半杯菠萝汁和四分之一杯海盐制成的磨砂膏效果更佳哦，这种磨砂膏可以磨去痣最上面一层皮肤。大多数痣都是良性的。但如果出现发痒、出血、大小或形状发生变化等症状，这颗痣可能就是恶性的了。如果你的痣是恶性的，就要尽早去除。如果你的痣是无害的，其实也没有必要去掉，但也有很多人出于审美的需要把痣去掉。对于常人来说，大家一定很关心黑痣怎么去除比较好，从文中资料大家看到医院为他处理的时候，切除脸上的痣竟爆出一团黑色的东西，这的确会让人有些担惊受怕。不过，大家也不要太过恐慌，因为多数痣没有什么危险性。对于长得不好看的痣，大家也可以手术切除，另外也可试试自己动手去痣，当然了那些个头特别大，而且有发痒，出血以及形状异常的痣，最好去专业医院切除。