黄芪是一种常见的中药，这种中药有着很多的疗效，对于女性朋友补气养血来说有一定的效果，因此很多女性朋友都会拿黄芪泡水喝，但是长期的喝黄芪泡水对身体到底有没有影响呢？到底好不好呢？今天我们就请中医专家给我们讲解一下是否可以长期喝黄芪水以及黄芪的功效。一、黄芪的功效有哪些?黄芪是中医常用的一种中药，具有补中益气，固表，利水，托脓毒，生肌的功效，常可以用于脾胃虚弱，食少倦怠的情况。而现代科学也会黄芪做了一番研究，研究表明，黄芪对人体的免疫有增强功能，对于造血功能也有促进的作用。同时，还具有扩张冠状动脉、增强抗自由基损伤的作用。二、长期喝黄芪水会有哪些好处和坏处?喝黄芪水的好处有下面几种：1、对心脑血管的保护作用黄芪尅扩张冠状动脉，改善心肌供血，而现在很多人压力比较大，常常处于疲劳的情况下，这时候就可以用黄芪泡水喝了。2、调节免疫常喝黄芪水还可以增强人体的免疫，因为长期的熬夜，很多人的免疫力都会下降，而黄芪可以促进免疫因子生成，对于增强免疫有着一定的作用。3、预防感冒很多人的身体不适很好，一遇到天气变化，就容易感染上了感冒，其实这属于中医说的“表不固”，可以多喝黄芪水。因此中医建议：1、不要天天用黄芪泡水喝黄芪水不建议天天喝的，从季节来说，一般的人春天就不适合吃黄芪的，而从身体状况来看，如果有感冒的情况就不适合吃黄芪，同时，来月经的女性也是不适合吃黄芪的。虽然黄芪的作用是很好，但黄芪也是一味药物，长期服用是不现实的：黄芪性味甘、微温，如果长期泡水喝的话，容易出现类似“上火”的症状的，例如说，出现面红、心烦的情况。同时，如果是阴虚患者服用的话，会助热，易伤阴动血;湿热、热毒炽盛的人就容易滞邪而加重病情。另外，过量服用黄芪，还可能会导致出现头晕等不良的反应的。2、黄芩泡水喝要注意用量在服用黄芪时不可擅自加大剂量。看了上面的介绍，相信大家都已经清楚了吧，长期用黄芪泡水喝效果对身体也是不太好的，所以说一定要根据自己身体的实际情况而选择，在喝之前，最好是请教专业的医生，在医生的指导下服用，如果长期喝的话会出现一些不良的反应，反而对身体不好。