由于近几年健康养生倍受关注，所以各种养生方式应运而生，其中中医讲究的食疗受到许多人的追捧。今天我就给大家介绍一种醋泡葡萄干的功效，相信大家肯定感兴趣。因为现实生活当中，醋泡生姜、大蒜已经不足为奇了。下面跟我一起看看醋泡葡萄干的功效，这些你知道吗?1、预防癌症 葡萄干的营养在与醋结合之后，会得到最大的发挥，特别对人体自由基的影响很大，可以避免癌细胞的生成，起到预防癌症的作用。2、明目 用醋泡过的葡萄干可以使葡萄干中的维生素快速被人体吸收，起到明目的作用，对于人们视力低下有很好保健功效。3、治疗贫血 葡萄干和醋中都含量有大量的铁质，而铁是加快人体造血功通的重要成份，因此人们食用醋泡葡萄干可以快速补血，起到治疗贫血的作用。4、其他功效 醋泡葡萄干的功效还有许多，可以治疗多种皮肤性疾病，也能起到减肥的功效，另外对于人类的疲劳和体质虚弱都有很好的调理作用。注意：由于葡萄干含有的卡路里稍高，虽然有益健康又美味，但还是不要吃太多，一天适合的葡萄干摄取量为一大匙，醋的摄取量也不宜超过一大匙。禁忌人群：患有糖尿病的人忌食，肥胖之人也不宜多食。食物相克：服用安体舒通、氨苯蝶啶和补钾时，不宜同食葡萄干和其他含钾量高的食物，否则易引起高血钾症，出现胃肠痉挛、腹胀、腹泻及心律失常等。醋葡萄干做法：立即可吃的醋葡萄干，一次份量的做法：➀一大匙葡萄干放在盘子上面扑平;➁把一大匙的醋平均浇在葡萄干上面，浇好醋后静置三十分钟，待醋浸透葡萄干后就可以吃了腌一夜之后的，大份量的做法：➀把一杯葡萄干放入玻璃瓶之类的密封容器里;➁将醋倒入放置葡萄干的容器里面，一直到醋淹过葡萄干为止;➂只要腌一夜，醋就会沁入葡萄干里面，使葡萄干膨胀了起来，一天吃一大匙就足够了;➃如果不喜欢强烈酸味的话，不妨在浸炮的容器里再加入一大匙冷开水，如此就能够冲淡酸味。以前可能人们都听说过醋泡生姜、大蒜的养生作用，而且这两种前几年都很火，大家可能都了其神奇功效了。而今天讲的醋泡葡萄干，可能好多人并不知道这种吃法，其实醋泡葡萄干的功效非常多，预防癌症，明目，治疗贫血还可以治疗一些皮肤病。但是，大家应当注意，糖尿病人，肥胖人群最好别多吃。另外，吃醋泡葡萄干时，提前一定要了解食物相克知识，以免引起身体不适。