大家吃过百香果吗?其实这种水果口感非常不错，酸中有点甜，而且营养价值是极高的，是一种人们比较喜欢吃的热门水果了。而且人们常把百香果称为“水果药王”，其实百香果营养功效多，每天吃一个身体更健康。接下来请跟我了解一下百香果的各种食疗功效吧!百香果对身体好处多多，而且百香果不但具有多种矿物质和维生素，其中包括了抗氧化剂、类黄酮、维生素A、维生素C、核黄素、烟酸、铁、镁、磷、钾、铜、纤维和蛋白质，各种营养素的比例都高得惊人。免疫系统：百香果中具有维生素C、胡萝卜素和隐黄素。一份百香果就能提供一日所需维生素的100%以上。这些作为抗氧化剂的维生素能帮助身体对抗有害的自由基，避免体内器官受到损害、引起如癌症、心脏疾病或提早衰老。此外，维生素C有助于刺激白血球、增强免疫系统。防癌：与增强身体的免疫系统相关，百香果的抗氧化剂能消除自由基，避免健康细胞变异为癌细胞。百香果还含有维生素A、各种类黄酮和酚类化合物，它们都有抗癌的特性，对预防口腔癌与肺癌特别有效。维生素A：除了具有防癌的功效外，维生素A还能促进视力健康，包括预防视网膜黄斑变性、白内障和夜盲症。此外，百香果大量的抗氧化剂成分有助于减少皱纹的生成，而维生素A更是能促进肌肤保水、焕发光泽。消化系统：百香果是获取纤维质的优良来源，光是一份百香果就能提供人体日需求量的约98%。纤维是维持健康所不可或缺的要素，它能促进消化系统健康、帮助排便。百香果的果肉和果皮都具有可溶性纤维，能作为天然的泻药、促进肠胃蠕动、降低在肠道中的毒素囤积。它能藉由调节肠胃蠕动来纾解便秘、清理血管中多余的胆固醇，甚至预防肠道疾病(如大肠癌)。血压：1份百香果就能达到每日所需钾元素的25%。钾对人体十分重要，它其中的一项作用就是做为血管的舒张剂，能促进血管的张力、增加血液流通量，进而提高整体心血管的健康。此外，钾能帮助保持人体细胞的体液平衡。血液循环：百香果的铁、铜含量高，再加上其钾元素能扩张血管的特性，便能增进身体的血液循环。铁和铜是生成红血球的两样基本成分。一旦红血球增加、血管扩张，血液便能顺利夹带氧气输送到全身的各个器官，刺激所有器官的代谢活性、提高生产率及效率。强健骨骼：百香果富含铁、铜、镁和磷，皆为能帮助提升骨骼强度与密度的矿物质。有助于预防、减轻与骨骼相关的病痛，如骨质疏松症。以上给大家讲了百香果的知识，朋友们肯定受益不小吧！原来这种水果药王不但营养非常丰富，而且百香果的营养功效多多，不但有增强免疫系统的功效，还有防癌，促进血液循环，促进消化，助排便等作用。所以建议大家以后每天吃一个百香果身体更健康。