蒲公英是大家非常熟悉的一种植物，漫山遍野都是这种植物的身影，不但非常好看，而且还是一种中药，为了让身体更加的健康，不少朋友平时也会喝一些蒲公英水，而且很多的菜肴里面也会加入蒲公英这种植物，每天喝蒲公英水有哪些益处和害处？蒲公英别名谷谷丁、婆婆丁、黄花地丁等，它含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、微量元素及维生素等，有很好的营养价值，可生吃、炒食、做汤，是药食兼用的植物。我们先来看一下蒲公英泡水喝的几大好处：1、去火消炎、清热解毒;尤其是夏天人容易上火，嗓子疼，喝一杯蒲公英茶，可以很好的解决。2、利尿、增强免疫力;中医记载，蒲公英利尿通淋，而且还含有菊糖、葡萄糖等成分可以增强体内抗毒功能，增加免疫力。3、祛湿热;蒲公英泡水去泻火除湿，改善湿热所导致的恶心、舌苔发黄、口臭、痘痘等问题，有不错的功效。4、去肝火胃火;蒲公英入肝、胃经，可以排肝毒、去肝火，修复损伤的肝细胞，尤其对肝炎和脂肪肝有很好的保护作用。好处大家都知道了，但是大自然是平衡的，有利必有害，阳虚外寒、脾胃虚弱尽量少食用!1、用量过大常规用量煎服后，偶见有胃肠道反应，如恶心、呕吐、腹部不适及轻度泄泻。2、服用蒲公英煎剂、蒲公英酒浸剂后，个别人会出现荨麻疹、全身瘙痒等过敏反应，应立即停用，并及时咨询医生。3、蒲公英性寒，病人体质虚弱，虚寒情况下不要滥用。所以说喝蒲公英水其实还是有很多的讲究的，对于一些朋友来讲是不适合服用的，不管是什么东西，对于不同的身体的朋友，其实也是要有所选择的，蒲公英水能够治疗的疾病很多，是药食同源的一种植物，营养价值也很高，但是我们一定要清楚，自己是否适合。