在现实生活当中，你会发现有不少人喜欢挖鼻孔，其实这种习惯有些不雅观。但是对于有些朋友来说，认为这只是小事一醉，其实挖鼻孔会造成病从鼻入，甚至乱挖影响大脑和双眼，这一点恐怕多数人并不清楚。那么，鼻孔究竟能不能挖呢?在现实生活当中，该怎样愉快清理鼻孔呢?在这个一言不合就拼表情包的时代，大家最喜欢发的表情是什么?网络上票选出了三个，分别是微笑、笑哭以及挖鼻孔。妈妈问我为什么跪在地上看手机，因为这三个表情都是我最常发的啊，尤其是挖鼻孔，膝盖中了三枪......不仅喜欢这个表情的人很多，现实生活中爱挖鼻孔的人好像也不少!住手，劝你们赶紧停止这种愚蠢的行为。挖鼻孔是很“危琐”的事情!用手挖鼻子看起来像是一件微不足道的小事，最多就是不雅?但实际上挖鼻孔不仅猥琐，而且危险。鼻腔内有丰富的毛细血管，就算自己感觉没挖痛鼻孔，哪怕轻微擦伤也会破坏皮肤的防护功能。长此以往，“病从鼻入”的机会就大大增加。而鼻子功能是否正常，能在很大程度上影响我们呼吸道的健康。A、损伤毛细血管致流血 这是最直接的结果。鼻腔内含有一层非常薄的粘膜，粘膜中有丰富的毛细血管，假如我们经常挖鼻孔，就有可能挖伤毛细血管，引起流鼻血现象。B、增加呼吸疾病危险 挖鼻孔这种坏习惯的长期影响，是有可能导致萎缩性鼻炎。得了萎缩性鼻炎之后，鼻腔分泌物大大减少，防御功能就会下降，严重更会导致呼吸系统的疾病如鼻窦炎，慢性咽炎、 慢性气管炎等。C、影响大脑和眼睛 挖鼻孔的危害并非“单选题”，可以以上全选，即多种危害可能同时发生。而且鼻部感染的致病菌可以通过静脉进入颅内，引发致命的颅内感染，理论上这会危及生命。抠鼻子最大的危害是造成鼻窦炎，而这种病会影响大脑神经，特别是视力神经。鼻窦严重的患者，这块骨头会被侵蚀，导致鼻窦和眼睛或者与大脑间的骨头消失。如果发生这种状况，鼻腔感染的细菌有机会攻占大脑，造成中风;或者影响视神经，破坏视力乃至失明。鼻孔不能挖，那到底该如何清理?正确的清理鼻孔方式，有多种选择。01：可以使用棉签清理，棉签相比手指干净，而且也避免了手指甲划伤鼻腔的危险。02：每天早上洗脸的时候可以用温水洗一下鼻子，这样做不仅可以防止鼻孔干燥还可以保护鼻子。03：坚持生理盐水洗鼻子，最好搭配洗鼻器。身体的健康和日常的一些生活习惯有很大关系，比如说经常挖鼻孔，除了看起来让人不舒服以外，其实对健康的危害是好多人想象不到的。因为挖鼻孔时，有可能损伤毛细血管导致流血，还有可能增加呼吸疾病的危险，值得一提的是，乱挖鼻孔影响大脑和双眼。所以说，对于挖鼻孔这一错误生活习惯，一定要及时改掉，否则的话，很可能就会给你的健康带来损害。