在天气变化无常的时候，很多人都会出现一些感冒的，那么感冒的时候真的是非常痛苦，有的人也会出现一些咳嗽的现象，那么治疗咳嗽的六个小偏方就可以更好的去帮助自己，鸡蛋生姜都是可以达到治疗咳嗽的。白萝卜蜂蜜汁原料：白萝卜、蜂蜜做法：把白萝卜切成一段一段的，在切口处淋上蜂蜜，放置半个小时，会出来不少萝卜蜂蜜汁，喝下汁水即可。备注：这个非常适合幼儿咳嗽，但要注意的是一岁以下的孩子不宜食用蜂蜜。百合雪梨冰糖水原料：百合、雪梨、老冰糖做法：将雪梨用盐将表皮搓洗干净，切成大块，和百合、老冰糖一并放入炖锅炖煮，当闻到梨的香味出来且梨非常软时将汁水倒出，早中晚各喝一点，咳嗽即可缓解。备注：这主要是针对肺热所导致的咳嗽，也可放少量枸杞。可乐柠檬茶原料：可乐一罐、柠檬三、五片做法：将可乐导入杯子，加入新鲜柠檬片，放入微波炉里加热三分钟即可饮用，味道好，孩子也容易接受。备注：这主要针对轻度的咳嗽。白糖炖鸡蛋原料：鸡蛋、白糖做法：鲜鸡蛋磕在小碗里，不搅碎蛋黄和蛋白，加入适量白糖和一勺橄榄油，放入锅中隔水蒸煮，晚上临睡前趁热一次吃完。备注：一般咳嗽2、3天即可痊愈，咳嗽厉害的可多吃几天。红糖生姜红枣茶原料：红糖、生姜、红枣、枸杞做法：红糖适量、红枣几颗放入炖锅，生姜切薄片放入，放少量枸杞，加水熬煮至原料软烂即可食用。备注：内火旺盛之人慎用生姜，会爆痘痘哦，也会上火不舒服。杏仁核桃蜂蜜粥原料：甜杏仁、核桃仁、蜂蜜做法：将甜杏仁炒至黄色，加水煮一小时，再加入核桃仁，收汁干锅放稍凉时加入蜂蜜搅匀即可食用。备注：苦杏仁虽在止咳平喘上疗效比较好，但苦杏仁的毒性比甜杏仁大得多，所以我们最好还是选用甜杏仁。所以当自己住在一些感冒咳嗽的情况下，大家完全可以使用一些小偏方了，那么就像一些鸡蛋生姜之类的，都是非常不错的一些药物，而且经常这样吃的话都，可以帮助自己不再出现一些咳嗽，不过大家一定要记得多吃新鲜的蔬菜和水果或者是多喝水。