虽然说现在男女平等，但是还有很多人有着重男轻女的现象，希望生个男孩，通过专家研究分析发现，如果女人选择以下几个月份怀孕的话，多数情况下会生男孩，那么如何控制生男生女,在下面的文章中，给大家讲解了几种生男孩的方法，希望对想生男孩的朋友有一定的帮助。女人什么月份怀孕容易怀男孩?1、容易怀男孩的月份是春季4、5月份。德国科学家经过调查发现：4、5月份怀孕的妇女生育男孩的比率较高。2、容易怀男孩的月份还有秋季的8、9月份。因为在这个时间段男性Y精子活力最强，因此生男宝宝的几率较大。3、容易怀男孩的月份还有冬季12、1月份。一年里冬季的12、1月份是男人精子量最多的时候，这样能帮助更多Y精子进入女性阴道内，增加生男机会。选择好同房的时间：想要生男宝宝，夫妻还是需要选择好同房的时间。从月份上进行分析，还是选择四月份到六月份比较适合。从温度上进行分析，男性的精子中，Y精子比较适合在高温环境中生存。一般我们会选择温度较高的月份备孕，这个阶段更适合Y精子和卵子的结合，因此生男孩子的概率就会更大一些。做好生男孩的备孕工作：生活中有种说法认为，食物的酸碱性能够改变身体的酸碱值，从而影响女性阴道分泌物质，如果是分泌出碱性物质，则适合Y精子生存，因而更容易生男孩，相反，如果分泌出酸性物质，则酸性环境更适合X精子生存，容易生女孩。碱性食物多为蔬菜、水果等，例如土豆、菠菜、西红柿、白菜、胡萝卜、苹果、香蕉、木瓜、雪梨、橘子等。多吃碱性食物能生男孩，这种说法从医学角度看并不准确。因为人体的PH值是基本恒定的，很难仅仅通过某一类食物就能改变人体的PH值。再加上孕妇需要更多的营养，如果仅仅食用碱性食物而不吃酸性食物，像猪肉、鸡肉、鱼肉等肉类食物，单一的饮食容易导致营养不良。所以，备孕妈妈还是要注意酸性食物和碱性食物都要适量食用。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了女人选择在哪个月份这个男孩比较好，所以建议大家如果打算生一个男宝宝的话，我们可以选择在夏季的时候备孕，这时候生男孩的几率要大一些，另外生男孩的几率要大一些。另外，如果想生男孩，我们可以多吃一些碱性的食物.