现在交通发达了，所以一年四季都可以吃到各种新鲜水果，其中人们比较爱吃的就有橘子。而且橘子也是老少皆宜的大众水果之一，因为口感酸甜，吃起来比较爽口，所以倍受广大百姓青睐。不过，大家吃橘子时一般都随把皮扔掉了，其实这样太可惜啦。吃橘子别扔皮，因为橘子皮能祛痰止咳除口臭，大家跟我一起看看到底是咋回事吧。1.祛痰止咳 橘红是橘子皮的外层红色部分，其化痰止咳作用更强，“专主肺寒咳嗽多痰”，凡支气管炎咳嗽痰多色白者颇为适宜。若有风寒咳嗽、痰多色白者可以在熬粥时放入5~10克橘红，不仅芳香可口而且可以化痰止咳。2.除口臭 有口臭，尴尬。自己还闻不到，更尴尬。对于单纯性的口臭，不妨尝试嚼点鲜橘子皮。多吃点金橘或者嚼嚼鲜橘子皮，防口臭的效果比嚼口香糖好。因为橘瓣以及橘子皮中含有大量的维生素C和香精油，含在口中不仅可以润喉生津、满口生香，还有止咳、健脾胃的作用，将其咀嚼后再吐掉残渣，反复几遍对就可以有效清除口腔内的异味。3.防晕车 新鲜的橘皮对脑部有辅助作用，所以在上车前1小时，可以用新鲜的橘子皮，向内折成双层，对准鼻孔，用手指挤提捏橘子皮，皮中就会喷射出无数股细小的橘香油雾并被吸入鼻孔。在上车后继续随时挤压吸入，可有效地预防晕车。4.减肥 新鲜的橘子皮洗净后熬煮成汤汁用来泡浴，可以加速身体燃脂排毒。因为橘皮中含有丰富的有机酸、维生素C和纤维质，经过熬煮这些物质都会析出。当你身体浸没在橘皮浴汤中，能有效杀灭肌肤表面的细菌，同时清除毛孔深层的污垢和毒素，让肌肤表面排毒和新陈代谢加快。有机酸会通过毛孔进入深层脂肪组织，能加速局部脂肪代谢，经常用橘皮泡浴还能让你身上有一股清淡的果香，这可是比任何高级昂贵的瘦身精油效果都好的减肥沐浴精华，每天吃完橘子就把橘子皮收集起来煮汤泡浴吧。5、巧防晕车 在上车前1小时，用新鲜的橘子皮，向内折成双层，对准鼻孔，用手指挤提捏橘子皮，皮中就会喷射出数股细小的橘香油雾，将其吸入鼻孔。在上车后继续随时挤压吸入，可有效地预防晕车。以上给大家讲了橘子皮的五大妙用，其实这些日常生活保健常识是特别实用的，而且也教会了大家吃橘子时可以废物利用的道理。因为吃橘子可以摄取多种营养成份，但是橘子皮也有不少治疗疾病的功效，所以建议大家以后吃橘子别扔皮，因为它能祛痰止咳除口臭。大家以后可以试试看，说不定就会为你的日常生活解决一些小尴尬呢。