三伏天天气特别热，容易大量出汗。也有很多人喜欢运动大量出汗的感觉。但是，大量出汗后身体会很累，体力消耗很快。这时候可以适当的吃一些食物补充体力的。大量出汗后，适当吃以下这4种食品，能帮你快速恢复体力。皮肤是最大的排毒器官，主要通过排汗的方式把体内毒素排出体外，但是不正常出汗的话也会导致体内大量的水分和钙流失。哪些是不正常的流汗?没运动时也会汗流浃背并且会伴有身体虚弱、食欲不振等，这属于不正常的出汗，是因为气虚导致的，此时应该多吃可以补气的食物，比如羊肉、牛肉、山药等。在晚上睡觉时如果出现不明原因的冒汗，这就是典型的盗汗同时也会伴有心烦、手脚发热、脸部发红等症状，这是阴虚引起的，此类患者可以多吃具有滋阴的食物比如大蒜、洋葱、百合或者使用五味子、麦冬来泡水喝。没有运动且心窝和胸口出汗严重、全身无力、多梦、失眠等这是心脾虚弱导致的，此类患者可以选择缓和的运动，同时也可以多看书、听轻音乐来让自己平心静气，有利于缓解压力。大量出汗怎么办?1、淡盐水当大量出汗时不仅会流失身体的水分，同时也会让大量电解质流失，只喝水是不行的，最好是选择淡盐水，采取少吃多次的原则喝水。把适量的盐放在水里面，等盐溶解之后就可以饮用了，一般使用30℃左右的水温即可。2、运动饮料大量出汗之后可以选择含钠离子或者钾元素等运动饮料，这样可以补充身体流失的电解质和水分，千万不能选择太甜的饮料，因为里面含糖量很高，饮用后会导致体内的血糖迅速的升高，从而导致了血清中钾元素的减少。3、咸味的食物大量出汗后会导致身体中大量的盐分流失，尽量吃一些咸味的食物来补充身体流失的盐分，这样才可以达到身体所需要的平衡。4、菜汤若是运动后大量出汗可以选择喝菜汤，因为大部分的绿叶蔬菜中含有膳食纤维、钙、钠、钾等矿物质，能够补充身体所需要的水分，而且还能够快速补充体力，比如海带汤或者菠菜汤。若是出汗严重的话，应该去医院检查一下到底是什么原因导致的并且对症治疗，另外一定要为身体补充水分，这样才可以防止出现脱水的现象，学会放松自己的心情，平时可以多听听音乐或者培养自己的兴趣爱好来平静心情，多为身体补充微量元素。出汗是正常的，对身体也是好的，但是大量出汗后对身体也是一种损耗。大量出汗后，适当吃以上这4种食品，能帮你快速恢复体力。