我们都知道高血压再出现的时候，那么肯定要用一些方法去治疗的，首先可能很多人都想着去吃药的，那么如果是自行停药，也是非常危险的一件事情的，所以一定要长时间的去吃药，那么面对高血压，你是否也会有很大的困扰，这个泡脚的方法大家可以去尝试一下。1. 控制体重超重和肥胖是导致血压升高的重要原因之一，适当的体育锻炼能增加能量消耗，在降低体重的同时，也能减少体内脂肪含量。2 减少钠盐摄入钠盐可显著升高血压以及高血压的发病风险，而钾盐则可对抗钠盐升高血压的作用。我国各地居民的钠盐摄入量,均显著高于目前世界卫生组织,每日应少于6克的推荐，而钾盐摄入则严重不足，因此，尽可能减少钠盐的摄入量，增加食物中钾盐的摄入量，能有效的降低血压。3. 不吸烟，限饮酒。主动吸烟与“二手烟”是心血管病和癌症的主要危险因素之一，它可导致血管内皮损害，显著增加高血压患者发生动脉粥样硬化性疾病的风险。长期大量的饮酒也会导致血压的升高。4. 常泡瑶浴瑶浴能扩张全身血管，促进血液循环。千年瑶池的中药药包，采用来自瑶山的十多味中草药，在泡浴的过程中，可以增加血管的收缩功能，解除小动脉痉挛，使植物神经功能恢复到正常状态，并且使足部血容量增加，使头部血流加快，脑淤血状态得以缓解，有助于高血压的恢复。那边一般来说，在面对这个高血压的时候，大家一定要写着一些方法去治疗的，首先我们大家可以选择吃药的方式，但是经常吃药也会威胁到自己的身体健康，我们大家也可以尝试用一些破解的方法，那么在泡脚的时候可以修用一些花椒，大盐或者使用一些艾草之类的，都是可以帮助我们的身体健康。