如果想知道自己的身体是否健康，尤其是肾脏是否健康，可以通过一些状况来辨别，今天来给大家普及一些能够识别肾脏是否健康的小方法，每个人都可以对照一下，大家可以在晚上睡觉的时候多观察一下，晚上睡觉时，身体若出现这3种现象，说明肾脏十分健康，有1个也好。1.能一觉睡到天亮一个人的肾脏好不好，也可通过观察在夜晚的时候上厕所的次数来判断，肾脏是人体产生尿液的地方，如果你的肾功能较好，那么说明你的肾脏吸收能力较强，这样排尿次数就会较少，而且在晚上睡觉期间，你产生的尿液正常，就能保证睡眠的质量，所以一般能一觉睡到天亮的人，肾脏都还算比较健康！2.夜晚睡觉腿部不抽筋在夜晚睡觉时，不论是大腿还是小腿，只要你腿部出现了抽筋的现象。这个时候就需要小心了，因为如果你的肾脏出现了问题，睡觉的时候腿部很容易出现抽筋的现象，所以如果你一整夜都睡的非常安稳没有出现腿部抽筋的症状，那么说明你的肾脏还是非常健康的。3.睡觉时经常做美梦人在夜晚处于睡眠状态时，做出来的梦境是身体的正常现象。而且当一个人在夜晚熟睡的时候，经常做美梦，这时候的心情也是非常愉悦的，这些愉悦的心情也是可以影响我们的身体健康的，做美梦时也是身体毒素排出最好的时候，是因为熟睡的人处于极度放松状态，就会有助于加速人体的新陈代谢。平时大家都应该注意自己的身体的健康状况，如果发现任何不适的话，应及时到医院进行检查和治疗要想辨别肾脏是否健康，可以通过以上的方法来辨别，如果您有以上的这些情况当中的一种，那么您的肾脏是不错的，如果都有的话，那我要恭喜您了，你的肾脏是非常好的。