也许很多女性会发现自己的内裤总是发黄，如果你的内裤经常发黄的话，实际上就暗示着一种情况，那么就是你会有妇科疾病，这时候一定要及时就医，对于女性朋友来说，内裤如何清洗也是关键的事情，那么内部到底怎么清洗呢？我们看看以下文章的详细介绍吧。长期穿泛黄的内裤的危害：泛黄的内裤，大多因私处所分泌的东西残留下来并形成垢，所残留的细菌即使正确清洗、晾晒，也不可能完全被杀死。长期穿着泛黄的内裤，可能引发炎症，对女性健康有着重要影响。清洗内裤的正确方法：1、炎症期间内裤要用开水烫：专家建议，对于患有霉菌或滴虫性阴道炎的女性，要穿棉质内裤。洗净后，要放在开水中烫一烫，或者直接煮一煮，这样能彻底清除病菌。2、在太阳下晒干：内裤的晾晒很关键，专家们共同强调，洗净的内裤一定要在太阳下晾晒，紫外线可以杀灭上面的病菌，对健康非常有益。如果实在晒不着太阳的话，也一定不要放在潮湿的卫生间里晾干，应该挂在阳台等通风的地方自然晾干。3、冲洗干净：揉搓完毕后，一定要在流动的水中充分冲洗，把肥皂泡沫彻底洗净。医生解释说，女性的阴道是酸性环境，分泌物也偏酸性，而肥皂是碱性的，清洗时酸碱接触生成盐，如果不及时冲洗干净的话，时间长了，内裤就会发硬，不利于健康。4、不要和袜子一起洗：有些女性习惯将每天换下来的内裤、袜子、秋衣等混在一起用洗衣机洗，对此，专家认为内裤绝对应该单独清洗。人的脚上会滋生霉菌等多种病菌，如果将袜子和内裤一起混洗，霉菌就可能被沾染到内裤上。另外，家庭成员的内裤也要分开清洗，不能混在一起洗。5、每天换洗别积攒：你每天都更换新内裤，但是如果不及时清洗，内裤上的分泌物在室温下会继续滋长细菌，时间长了更不容易清洗干净。专家建议，内裤一定要做到当天换当天洗。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，内部经常发黄暗示着哪些情况了，如果内裤经常发黄的话，说明有妇科炎症了，这时候及时就医，在医生的指导下配合治疗。它能够使身体尽快恢复健康，而且内衣一定要经常更换，经常清洗，做到彻底清洗才可以，否则的话，病情会加速。