我们小时候母亲常教育我们说“被小裤头和小背心覆盖的地方是神圣不可触碰的”，事实上是这些部位都是我们的隐私部位，极容易受到伤害，尤其是女性的隐私部位更容易受到伤害，也是容易发病的部位。就说阴道吧，除了一个月几天的生理出血是正常的，其他的出血都是不正常的，不信就一起围观今天的话题“解析女性阴道出血的六原因”：一、与创伤有关的出血1.外伤引起的出血。2.性交后出血：见于处女膜破裂，阴道壁或后穹窿破裂。二、与内分泌有关的出血新生儿阴道出血、与避孕药有关的出血、功能失调性子宫出血、月经间期出血、绝经后子宫出血等。三、与全身疾病有关的出血常见于肝脏病、再生障碍性贫血、血小板减少性紫瞟白血病及妇产科疾病并发的弥散性血管内凝血四、与肿瘤有关的出血1.幼女不规则阴道出血　见于葡萄状肉瘤。2.中年以上妇女阴道出血　多见于子宫肌瘤。3.中年或绝经后妇女接触性或不规则出血于宫颈癌，子宫内膜癌，卵巢的功能性肿瘤等。五、与炎症有关的出血1.外阴出血　见于外阴溃疡、尿道肉阜等。2.阴道出血　见于阴道溃疡、阴道炎，特别是老年性阴道炎、滴虫性阴道炎等。3.宫颈出血　见于急、慢性宫颈炎，宫颈糜烂，宫颈溃疡，宫颈息肉等。4.子宫出血　见于急、慢性子宫内膜炎，慢性子宫肌炎，急、慢性盆腔炎等。六、与妊娠有关的出血先兆流产、不全流产、宫外孕、前置胎盘、胎盘早剥、葡萄胎、绒毛膜癌等。温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“解析女性阴道出血的六原因”的话题，通过分享我们知道了引导出血的一些原因。按照医学的说法所谓的阴道出血是指来自生殖道任何部位的出血，其出血表现形式可分月经过多、经期延长。不规则性出血或接触性出血等，其流血量可多可少。小编希望今天的分享能帮助到女性朋友，当有以上因素的出血时一定要慎重，必要时到医院就诊，以保证自己的健康!