喜欢吃野菜的朋友，大多都吃过马齿苋，因为这是一种农村特别常见的野菜，既可蒸熟以后拌蒜泥吃，又可以切碎后晾晒干了以后等到冬天做菜馅蒸包子食用。那么，马齿苋有什么营养，食用方面有哪些禁忌呢?其实马齿苋的营养价值是相当高的，下面我给大家聊一聊马齿苋，并且告诉大家什么人千万不能吃，希望能引起朋友们注意。马齿苋是我们家乡中很常见的一种野生植物。第一次吃是因为拉肚子，肚子疼，奶奶从田边摘了几颗回来，加水熬煮后让我喝下。拉肚子难受啊，当然不管好不好喝就一碗喝下去了。喝了半天，发现肚子舒服多了，也不那么疼了，好神奇!于是从这以后，旷慧我就记住了这个普通却又不普通的野草。当时奶奶还告诉我，这个可以生吃，摘了几片叶子，洗洗一嚼，有点酸酸的，带着一股青涩味，还能接受吧。大家吃过这种马齿笕吗?1、马齿苋的营养价值：马齿笕非常常见，中国南北方都有，旷慧的老家湖南那边田野边很多。马齿笕中含有维生素C、B族维生素、胡萝卜素，同时也含有苹果酸，所以吃起来酸酸的。马齿苋中矿物质含量也非常丰富，比如钙、磷、铁等。研究发现，马齿笕中含有ω—3脂肪酸，而且其含量高于人和植物。ω—3脂肪酸具有很多好处，比如抑制人体对胆固酸的吸收，帮助降低血液胆固醇浓度，改善血管壁弹性，对防治心血管疾病很有利。2、马齿苋对身体什么好处?马齿笕是一种健康的食物，常吃对于身体还是有好处的，比如：(1)消毒杀菌：马齿苋有“天然抗生素”的美称。我小时候拉肚子喝马齿笕水，腹泻就好多了，主要是因为马齿苋有消炎杀菌作用，对于大肠杆菌引起的腹泻有很好的疗效。(2)降血压：马齿苋中钾元素含量高，而钾具有降血压的效果。研究发现用马齿笕煮水喝能帮助降血压，保护血管。(3)预防心脑血管疾病：我前面说到，马齿笕中含有的ω—3脂肪酸可以帮助降低血液中胆固醇浓度，改善心血管壁弹性，对于预防心血管疾病有好处。(4)治疗溃疡病：马齿苋中含有比较多的胡萝卜素，胡萝卜素可以帮助治疗溃疡病。(5)抗病毒：研究发现，马齿笕泡水可以保护吞噬细胞，从而帮助抵抗入侵的病毒。3、马齿苋怎么吃?马齿笕可以生吃、可以泡水喝，还能当做蔬菜炒着吃，也可以用来炖汤、熬粥等都是可以的。我为大家推挤几款好吃的吃法吧。(1)凉拌马齿苋：将洗干净的马齿笕焯水后，加些蒜蓉、生抽、陈醋、辣椒油、盐等一起拌匀就可以。(2)马齿苋炒鸡蛋：摘些新鲜马齿笕的叶子，洗干净后控干水分，打入几个鸡蛋，放入马齿笕叶子、盐，搅匀后，下热油锅煎鸡蛋，熟了就可以出锅。(3)马齿苋饺子：将焯水后的马齿笕叶子、肉沫、鸡蛋、生粉、料酒、适量的盐等一起搅拌，扮成馅料，就能包饺子啦。(4)马齿苋瘦肉粥：将大米先熬煮20-30分钟，加入黑胡椒腌好的瘦肉、姜丝，继续熬煮15分钟左右，加入洗干净后的马齿笕熬煮5分钟左右，加上盐调味就可以啦。4、哪些人不能吃马齿笕呢?(1)孕妇千万不要吃马齿苋，马齿苋具有促进子宫收缩的作用，孕妇吃可能会导致滑胎。(2)腹部受寒导致的拉肚子，也不要吃马齿笕，否则可能会加重病情。上面讲了这么多关于马齿苋的健康常识，别看马齿苋只是一种普通的野菜，但是竟然有这么多的营养，富含许多维生素，胡萝卜素等。另外，它不但具有消毒杀毒，降血压的功效，还可以预防心脑血管疾病，抗病毒。所以说，大家以后可以根据个人体质，适当吃一些马齿苋，真得是很不错的美味食物。不过，孕妇，腹部受寒导致的腹泻病人千万不能吃。