每天泡一泡脚对身体是非常好的，而且身体也会非常的舒服，睡一觉也会非常的棒，可以有效的消除身体的疲劳，但是并不是所有的人都可以泡脚的，你知道吗？比如说糖尿病人如果泡澡的话，可以说是在找病了。糖尿病人因为长期受到高血糖的影响，导致了血管发生了病变的现象，使得神经血管不能够进行均衡的流通，因此使原来的神经系统发生变化。让你用过热的水进行泡脚的时候，其实很可能伤害带脚部的神经系统。因为糖尿病人的神经系统本身就比平常人要脆弱很多，这种高温度的压强力会让它们神经一颤。从而使得脚部的动脉粥样硬化及血栓让血管出现堵塞的现象，再加上你血小板的聚集力能大，会让血液粘稠度增大。想必到那个时候，你想让脚步伤口得到愈合，也很难的，而且经过这一番折腾，很容易导致截肢的现象。那么，对于一些患糖尿病的人应该怎么样去泡脚呢?是不是就不能够泡脚了呢?第一：水温保持在40℃糖尿病人不能够使用过高的水温进行泡脚，温度保持在40℃即可，也就是和我们人体的温度差不多就可以了。因为水温太高会使得血管进行扩张，出现供血不足的现象，让脚步神经受损。所以说，平时在泡脚的时候，一定要多加注意。第二：脚部受伤的患者不能够泡脚我们要清楚的一点就是，糖尿病人的神经系统本身就比正常人要反映得慢。所以说我们要对它多加保护。如果脚部出现受伤的情况下，就不要进行泡脚了。因为水内会滋生细菌，进而蔓延到你的伤口上面，使得造成脚部发炎的现象。第三：老年人合理控制泡脚时间老年人本身身子骨就没有年轻人身体好，所以说每天做什么时候都需要去合理进行控制在可以。那么泡脚也是这样的，在你每次泡脚的时候，时间尽量控制在20分钟左右。因为时间太长，很可能让自己皮肤变得非常脆弱。紧接着就就会有出汗、心慌等等的现象。所以说，在泡脚的时候，一定要进行合理的控制时间。第四：水量的问题那么在泡脚的时候，要合理控制好水量。本身泡脚就是为了让下半肢得到一种放松的状态，所以说我们一定要往盆里面倒水的时候，要让自己的下半肢体都能够和水接触才可以，从而减轻自己的压力。第五：不能够空腹泡脚糖尿病患者尽量在饭后进行泡脚，这样能够促进自己消化系统的流通，从而让身体处于一种正常运作的状态。如果空腹进行泡脚，本身肚子里面就没有食量，没有热量，当泡脚以后就会造成热量大量流失的现象。糖尿病人合理的泡脚，会给身体带来什么样的好处呢?合理的泡脚，能够让身体处于一种正常运行的现象，从而很好的刺激血液间的流通，促进器官之间的调节作用。第一：缓解压力劳累了一天，安心合理进行泡脚，能够很好缓解内心和身体上面的压力，使得自己全身放松下来，达到一种非常好的状态。第二：按摩穴位脚部是人体重要的负重器官和运动器官。通过热水的浸泡，能够很好对脚部进行按摩，从而调节经络，疏通气血。第三：治疗疾病有一句话是这样说的：“上病下治,健脑按脚;内病外治,养心护脚”。所以说，平时没事的时候，泡泡脚还是非常不错的。下面就给大家分享几个糖尿病人泡脚的小偏方吧!第一：用醋进行泡脚每天晚上睡觉之间，用150g醋和40℃的温水进行泡脚，能够缓解压力，还能够疏通脚部神经。按摩;对自己太白穴的位置进行按摩，时间大约保持在15分钟左右即可。则太白穴是在第一与第二脚缝之间的位置。第二：中药泡脚侧柏叶100g、桑叶100g，将其熬制成药汁，进行泡脚。则能够调解身体错乱的现象。按摩：平时在泡脚的时候，自己可以进行按摩自己脚部的第二与第三的指头缝里跟连线的前三分之一处。这样能够达到一种非常好的效果。第三：中药泡脚当归30克，鸡血藤30克，生麻黄30克，川桂枝30克，透骨草30克，艾叶30克，川芎30克，生姜50克，蒜3瓣，大葱2根，盐100克，醋200克。将其与醋与温水进行搅拌一起，熬制成汤汁。每天都需要进行浸泡，相信只要你能够坚持下来，一定能够有效果的。第四;糖尿病人疼痛的治疗方法红花20g，桃仁20g，赤芍25g，丹参25g，桂枝20g，威灵仙20g.将其一起蒸煮出来药汁，然后进行泡脚。糖尿病患者本身腿部就不是非常的好，他们可以简单的洗洗脚，长期泡脚的话对身体没有什么好处，不过他们可以适当的选择一些中草药材对脚进行浸泡，这样可以从侧面对疾病进行一下控制与治疗。或者是用一些白醋对脚部进行浸泡，也有一定的疗效。