睡觉虽然是非常简单的事情，但是对人的身体健康来讲，也是一件非常重要的事情，但是现代人由于睡眠习惯不良，导致睡完之后还是感觉浑身疲乏无力，甚至还会越睡越老，究竟什么样的睡眠习惯会有这些不好的影响呢？就跟小编一起来了解一下，10种睡眠习惯会让你越睡越老的。1、睡前饱餐很多人睡前吃得过饱，这时胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑，大脑有兴奋点，人便不能安然入睡。正如中医所说：胃不和，则卧不安。所以，临睡前最好不要吃东西。2、枕头过高从生理角度来讲，枕头高度以8~12厘米为宜。枕头太低，容易造成落枕，或因流入大脑的血液过多，造成次日头脑发昏、眼皮浮肿。枕头过高，会影响呼吸道，易打呼噜，长此以往，易导致颈部不适或驼背，影响穿衣效果。3、蒙头睡觉由于天冷，许多人害怕头部着凉，喜欢用被子蒙着头睡觉。殊不知，以被蒙面而睡易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时间长了，就会导致大脑缺氧、睡不好觉、易做噩梦。醒后则会感到头晕、乏力、精神萎靡。4、枕着手睡睡时两手枕于头下，除了影响血液循环，引起上肢麻木及酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之会产生返流性食道炎。5、储存睡眠很多人认为提前多睡一会再熬夜，会好一些。其实人体不能储存睡眠，为了熬夜而先多睡几个小时，对人体是没有多大帮助的。其实，人体只需要一定质量的睡眠，多睡不但睡不着，对健康和养颜也是无益的。6、透支睡眠有些人喜欢熬夜之后再补觉，但生物钟紊乱引起的不良后果是无法避免的。这样会导致白天困倦、精力不集中；晚上失眠，无法入睡。一照镜子，好像老了好几岁。7、睡前用脑过度晚上如有工作和学习的习惯，要把较伤脑筋的事先做完，临睡前则适合做些较轻松的事，使脑子放松，这样容易入睡。否则，大脑处于兴奋状态，即使躺在床上也难以入睡，时间长了，还容易失眠。8、睡前情绪激动很多人睡前吵架、情绪激动都会影响睡眠。人的喜怒哀乐都容易引起神经中枢的兴奋或紊乱，使人难以入睡，甚至造成失眠。因此，睡前要尽量避免大喜大怒或忧思恼怒，使情绪平稳。9、睡前饮浓茶、喝咖啡很多人有饮茶的习惯，睡前喝了茶，也会影响睡眠。浓茶、咖啡属刺激性饮料，含有能使人精神亢奋的咖啡因等物质，睡前喝了易入睡困难。即便睡着了，大脑也处于亢奋状态。10、睡得太晚不少人有拖延睡眠、熬夜的习惯，不到困的实在不行了，不会去睡觉。即便躺在床上也要玩会手机才罢休。其实这样睡得太晚也会影响整晚的睡眠。中医提醒，尽量不要将入睡的时间拖得太晚，最好在21点、22点睡觉，因为晚上11点后胆经开阳气动，人容易精神而睡不着。这也是为什么有些人过了点反而睡不着了。上面的这些睡眠习惯，生活中大部分朋友都或多或少的有一些，睡眠是在人生当中非常重要的一件事情，我们可以通过睡眠来缓解身体的疲劳，来修复身体受损的细胞，但是不正确的睡眠会让我们越睡越累，甚至还会越来越老，大家一定要多加注意哦。