健康长寿是我们每个人永久不变的话题。人们在生活当中也在不断的探索健康长寿的秘诀，但是不同的人由于生活习惯，体质等方面的不同，所以长寿秘诀也是有所不同的。但是在生活当中，如果人们长期坚持做这五件事情，有可能会让我们更加年轻。1、每天保持1.5小时的无意识体力活动，而不是刻意的体育锻炼生活在长寿地区的人群无一不遵循着以生产生活性劳动为主的运动方式。比如意大利撒丁岛的男性百岁老人仍能耕作。最长寿的人往往生活在生活条件并不便捷的地区，然而就是这种艰苦的生活环境让他们获得了最满意的回报。他们需要步行去商店、回家和拜访朋友，这就让他们获得了大量活动身体的机会。2、多吃豆少吃肉对于长寿老人来说，他们不会每天吃很多肉，每周一两次，而且量很少。他们更喜欢吃蔬菜，而且会大量摄取豆类食品和坚果。通常他们早餐会摄入较多的食物和营养，一天中的食物量呈倒金字塔分布。早餐多吃而且比较丰富，午餐吃饱，晚餐吃少。3、有明确的生活目标、乐观的生活态度大部分的长寿老人都比较开朗乐观，这种心理状态让他们很少出现抑郁情绪，相对来说免疫力更强，而且心脏病的发病率较低。他们往往拥有强大而广泛的社会交往和社会支持，有明确的生活目标。4、与关爱老人的子女生活在一起长寿老人往往生活在一个关爱老年人的大家庭中，与子孙们生活在一起。这不仅仅是为了获得更好的照料，长寿老人也为大家庭顺畅运转做出了贡献。例如老人在家里会帮忙煮一日三餐，还会清理房屋等。他们的子孙可以在长辈身上学到开朗的生活态度，在他们的勤劳和智慧中受益。百岁老人也从后代的青春活力中获得了保持身体活跃的动力，不会整天无所事事，觉得自己还有用处是激发活力一个很好的原因。5、放慢生活节奏抽空就休息一般来说，过大的压力很容易会让人陷入焦虑中，慢性压力甚至会引起慢性炎症，从而导致人体过早老化。而长寿老人的生活节奏保持“慢半拍”，吃饭细嚼慢咽，做事不慌不忙，不会让自己陷入过度忙碌，并且保障每天休闲娱乐的时间。心态好，活得自然好。上面和朋友们一起分享了一下关于健康长寿的五件事情，只要人们长期进行坚持，那么就会有一个好的效果。并且上面所介绍的五件事情做起来都是非常容易的，但是长期坚持却需要我们有坚持不懈的毅力。为了我们身体健康，朋友们从现在开始做起吧。