花椒是我们常见的一种调味品，很多人会用它抢锅，不过有些人对于花椒的味道实在是不敢苟同，非常讨厌他这种辛辣味，但是你知道吗？花椒不仅仅可以用于饮食，它对于人的身体，有非常好的作用，它与养生保健方面也有着神奇的疗效。说起花椒，小编作为一个吃货，第一反应就是辛香麻辣的火锅，鲜美爽口的椒麻鸡。但你要是只把它当成调料，那真是错过好东西了，花椒不但能吃，还能用呢，厨房里养生调料NO.1非它莫属!1把花椒 = 4种药泡茶散寒/ 姜枣花椒 /姜枣花椒茶可以防治下焦湿寒，尤其适合女性痛经、白带异常、男性肾寒、慢性腹泻等症状的人群饮用。取大枣姜片和花椒，然后煮茶喝，坚持每天一杯，早晚两次温服，女性出现痛经时服用可以有效改善。用量比例：12克花椒，20克生姜，20颗大枣，加水300毫升煎服，每日一剂。热敷镇痛/ 粗盐花椒 /很多人久坐久站总是会感觉腰酸背疼、肌肉无力，不如试一下花椒热敷，可以有效缓解肌肉疼痛，而且花椒驱寒，可以缓解肌肉中的湿气。取花椒与粗盐入锅内同炒，或者用干净的纱布包起来用微波炉加热，趁热敷于患处，如果配合拔罐的话，效果更佳哦!用量比例：150克花椒、1000克粗盐或者海盐，搭配热敷腰部和关节部位，可以有效缓解酸痛，对关节炎有很好的辅助治疗作用。冲饮暖胃/ 干姜花椒 /夏天吹太多空调，稍微吃点雪糕不忌嘴就拉肚子，说的就是小编没错了，肠胃经常受刺激怎么办?生姜煮花椒水一步到位。用老姜和鲜花椒煮水喝，对于肠胃不适，腹胃受凉，呕吐腹泻有很好的缓解作用，而且生姜和花椒都可以祛风散寒，虽然口感比较辛辣，但是效果真的很棒，肠胃不好的朋友赶紧试试。用量比例：老姜一块，花椒5克，白豆蔻5克，200毫升沸水冲泡，5-10分钟即可饮用，喝完的药渣用干净的纱布包起来，还可以热敷穴位，也有很好的帮助哦!活血养发、泡脚止痒/ 水煎花椒 /用花椒水来泡脚可以帮助治疗脚气，而且足部的穴位很多，用花椒水泡泡对于祛湿降燥有非常好的疗效。能够改善寒性体质，促进全身血液循环，帮助女性改善月经病，还能补肾养发、预防白发。花椒水还能够止痒杀菌，也能缓解足部异味，在中医上来说，如果有脚气的话，用花椒水泡脚确实是个不错的选择。用量比例：花椒20克，食盐50克加水2500毫升煮沸，然后以文火煎15分钟，倒入洗脚盆熏蒸双脚。水温稍降可再加一两次温，接着泡洗25分钟左右。最后将脚用温水洗净。每晚睡前泡一次脚。3日为一个疗程，每一个疗程更换一次花椒和盐水，可止痒消炎。花椒里面有很多的好的物质，我们可以直接用花椒，沏水，用来泡脚，这样对于治疗脚气是有很好的作用的，另外就是脚部的穴位是非常多的，花椒中的一些物质会刺激这些穴位，对于全身的血液循环有一定的帮助作用，尤其是能改善女性的月经病。