现在人们的家居生活条件好了，所以许多人家都能做到每天睡前洗澡，而且大家都知道，洗澡虽然看起来是平常小事，但是这可不是只洗掉汗臭这么简单。其实洗澡对身体健康好处很多，无论男女，洗澡多洗这6个地方，身体毒素排干净，一定会让你少生病，易长寿。大家跟我来看看是哪些地方吧!洗腋窝-搓极泉极泉穴在人体的腋窝位置,极泉穴是手少阴心经的穴位之一,位于腋窝顶点,腋动脉搏动处,这里也是人体排毒最多的地方之一,平时出汗多,这里的毒素最多,极泉穴属手少阴心经,可疏经利筋、活血散结、宽胸凝神,多用于治疗心绞痛、淋巴结核等疾病。平时洗澡的时候多洗这里不仅可以使毒素排出,还可以快速回阳,引血上行,使头脑快速清醒。洗肘窝-搓曲池-尺泽肘窝上有两个穴位,曲池与尺泽,曲池是人体腧穴之一,属于手阳明大肠经之合穴,出自《灵枢·本输》。此腧穴在肘横纹外侧端,屈肘,当尺泽与肱骨外上髁连线中点;有清热解表、疏经通络的作用,此穴对于治疗肠炎、腹部绞痛、流行性感冒、扁桃体炎、皮肤瘙痒、结膜炎、眼睑炎、荨麻疹、高血压,齿槽出血、甲状腺肿、上肢瘫痪等有一定的功效。尺泽,别名鬼受、鬼堂,虽然名字听起来有点可怕,但是按摩尺泽穴却有很多好处,功效可以清宣肺气,泻火降逆。古代记述可治咳嗽、喘息、气逆、咯血、善呕、胸胁满痛、肺痨、心痛、心烦、癃闭、胃痛、腹胀、绞肠痧痛、便秘、鼻衄等,现代报道可治感冒、咽喉肿痛、扁桃体炎、喉炎、咽炎、支气管炎、百日咳、肺炎、胸膜炎、肋间神经痛、丹毒、胎位不正、麻疹、高血压、肺炎、支气管哮喘、肺结核、急性胃肠炎、肘关节及周围软组织疾患。在洗澡的时候经常洗一洗可以起到一定要的保健作用。洗腿窝-搓委中委中穴是人体穴位之一,委中穴位置位于人体的腘横纹中点,当股二头肌腱与半腱肌肌腱的中间,委中穴归属足太阳膀胱经,有缓解治疗头痛、小便不利、腰背痛、遗尿、提高性欲、丰胸美乳等作用;委中穴的位置:膝盖后面的直线中间,洗澡的时候多洗洗能排毒,可以促进足太阳膀胱经的循环。洗小腿-搓承山承山穴,在小腿肚子下方正中,这里,肌肉分成“人”字形,承山穴就在人字中间。承山顾名思义,承山就是承受一座山!山,就是我们的人体,人站着的时候,小腿肚子会紧张,承山穴位置是筋、骨、肉的一个纽结,是最直接的受力点。人体这一百来斤,全落在这一点上。山,还有一层意思,就是我们承受的压力,每个人又要承受学习、生活、工作的压力,这些压力对于一个人来说,都是无形的山,压力在身上背久了,就会使人感到累,使人产生疲劳感。这种压力,承山穴也会帮人承担,所以说,它是一个为人缓解疲劳的穴位,无论我们遇到多大的“山”,只要轻轻按压承山,它都会挺身而出,帮我们承担压力,缓解疲劳,在洗澡的时候,更就该多洗一洗。洗脚-搓昆仑昆仑穴是治疗颈肩腰腿疼的要穴,昆仑穴位于人体脚踝处,昆仑穴为足太阳膀胱经的经穴,五行属火,位于足外踝尖与跟腱连线的中点凹陷中。膀胱经是人体中最长的一条经脉,从头走足,在背上还有两条分支。“六经为川,肠胃为海”,昆仑穴尤善治太阳头痛。伤寒论第一条条文就讲“太阳之为病,脉浮,头项强痛而恶寒”现代常用于治疗运动系统疾病,神经系统疾病,如坐骨神经痛,神经性头痛;其他,如内耳性眩晕,高血压等。护腰肾--搓肾俞肾俞穴位于人体的腰部,当第二腰椎棘突下,左右二指宽处,肾俞穴是足太阳膀胱经的穴位,位于腰部第二腰椎棘突下,旁开1.5寸。肾俞是肾的背俞穴,也就是肾的脏腑之气输注的特殊穴位,擦摩此穴可以温补肾阳,洗澡的时候也要经常洗一洗,搓一搓,促进膀胱经的排毒。洗澡的好处以及男女洗澡的六个窍门，大家都看到了吧!其实，洗澡里面的学问真不少，尤其是洗澡除了可以缓解疲劳，助睡眠，能提高身体代谢功能等好处之外，还可以预防治疗一些疾病。不过，无论男女，洗澡多洗腋窝，肘窝，腿窝，小腰，腰肾，脚部，多洗这6个地方可以帮助你排干净身体毒素，减少疾病的发生，对你健康长寿也有不少好处。