在日常生活当中，有很多的人喜欢豆浆，人们之所以这么喜欢豆浆，就是因为豆浆有的非常高的营养价值，豆浆当中含有大量的蛋白质与纤维元素和对人体有益的一些矿物质，所以在平时多喝一些豆浆，对我们的身体非常有好处。但是下面提到的这五类人，却不适合喝豆浆。在水中加一种东西，喝了可以让你年轻10岁，想知道它是什么吗?关注微信号 39减肥健身学院(长按可复制)，回复 年轻 就可以查看帮助我们越活越年轻的秘诀，还能学习各种保持身材方法!喝豆浆对身体健康是很有益的，但是并不是所有人群都能喝豆浆哦!煮豆浆的时候会出现假沸腾现象，如果豆浆未煮开将含有较多对身体有害的物质。所以呢大家要喝豆浆要多注意哈!下面我们来看看哪些人群不适合喝豆浆吧!1.肠胃不好的人少喝豆浆因为豆浆性质偏寒，消化不良、嗝气和肾功能不好的人尽量少喝豆浆。而豆浆在酶的作用下能产气，所以腹胀、腹泻的人最好别喝豆浆。另外，急性胃炎和慢性浅表性胃炎者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。2.有痛风症状的人不能喝豆浆痛风是由嘌呤代谢障碍所导致的疾病，而大豆富含嘌呤，豆浆是由大豆磨成浆的，所以痛风病人做好少喝豆浆。3.正在服用抗生素的人不宜喝豆浆豆浆一定不能与红霉素等抗生素一起服用，因为二者会发生化学反应。喝豆浆与服用抗生素的间隔时间最好在1个小时以上。4.缺锌的人不宜常喝豆浆豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟，而长期食用豆浆的人要记得补充微量元素锌。5.手术或病后处于恢复期的病人手术或生病后的人群身体抵抗力普遍较弱，肠胃功能不是很好，因此，在恢复期间最好不要饮用寒性的豆浆，这样容易产生恶心、腹泻等症状。以上人群虽不宜多喝豆浆，但喝豆浆还是非常有好处的，推荐一个豆浆养生食谱：玫瑰豆浆食材：黄豆60克，蔓越莓干10克，玫瑰花茶5克，冰糖、水适量做法：1.将黄豆和干玫瑰花分别浸泡一夜，泡好的黄豆洗净;2.将黄豆、玫瑰花和蔓越莓干同时放入豆浆机，加入适量水分，选择煮豆浆将豆浆打好并煮熟;3.将豆渣等滤过后，加入适量冰糖调味即可饮用。在寒冷的冬天，早晨喝一杯热乎乎的豆浆，会让我们全身都感到温暖，而且也能够让人体吸收到很多的营养，但是豆浆并不适合所有的人。对于刚做过手术的人来说，他们的肠胃功能还很热，因为豆浆属于寒性的，所以这种情况之下不适合喝豆浆，否则的话会引起恶心腹泻的现象。