对于一些女性朋友来说，如果气血不好的话，那么很容易脸色发黄，气色不好，如果一个人的气血充盈，这个人会脸色红润，而且气色很好，所以在日常生活当中我们一定要注意补血。补血可以在日常生活当中多吃一些补血的食物，哪些食物能够起到补血的效果呢？最快的补血方法是什么?补血的方法是食用高营养的各种肉汤以及用黑米、玉米、血糯米、大米做成的糊，再加进已加工成糊状的红枣、核桃、花生、莲子、桂圆、枸杞子等。所以病后初愈者、产后妇女、老人、孩子、身体虚弱的人，多喝各种将肉烧得很烂的牛肉汤、羊肉汤、猪肝汤、鸡汤、骨髓汤、蹄筋汤等，多吃各种直接消化吸收的糊，对养生及疾病的治疗特别好。最好的补血食品是什么?简单地说，只要吃到肚子里能消化吸收的食物，就是补血的，所以补血的前提是胃、肠道消化吸收的能力，就算吃的是粗茶淡饭，只要全部吸收，照样补血，而吃了高级的滋补品，胃、肠道不消化，依然什么用也没有。相对来说，肉类、蛋类、鱼类这些高质量的动物蛋白，能明显地提高血液的质量，更容易使人抵抗力强，精力充沛。寒凉的食物是不是都不能吃?并不是所有的寒凉食物进入肚子里都会对身体产生负面影响，只要与人的体质、吃的季节相搭配，能起到中和、平衡的作用，就可以吃。比如夏天，人体大量出汗，而适量吃些大寒的西瓜，它能除燥热，又能补充人体因出汗多而丢失的水份、糖份，这时的西瓜对身体来讲就能起到协调、补血的作用，而天冷时吃西瓜，就易导致血亏。寒、热食物要搭配着吃，比如吃大寒的螃蟹时，一定要配上温热性质的生姜，用姜去中和蟹的寒凉，这样就不会对身体有任何的伤害，还利于蟹肉的消化、吸收。在上面的文章中，介绍了日常生活当中可以起到补血的一些食物。这些食物有的是热的食物，有的是寒凉的食物，无论是热的食物和寒凉的食物，都不易过量的食用。在食用这些食物的时候，一定要进行合理科学的搭配，只有这样才会对身体有好处。