女人越按什么地方气色竟越红润呢?在生活中，女人气血足脸色才好看，其实，补血不仅可以通过食补，还可以通过穴位按摩，那么，你知道补血的穴位有哪些吗?女人补血养颜的方法有哪些吗?一起来看看吧!脸色越来越黄?按揉4大补血穴，让你气色红润变年轻!女子要养颜，第一要务是养血!女子以血为本，无论来大姨妈还是生育，均依赖血的充足与濡养，才能保持功能正常。除了食补，按摩身上的穴位也一样能造血哦!就看你知不知道怎么用它们!根据自身的实际情况，按摩血海、膈俞、膏肓俞、绝骨、足三里、三阴交、心俞、肝俞、脾俞等穴位，可以起到补血作用。足三里足三里是足阳明胃经之合穴，阳明经多气多血，按摩或艾灸足三里可以旺盛后天之本，使气血生化有源，具有益气养血、健脾补虚、扶正培元之功。血海穴在大腿内侧，膝盖骨内侧上方大约3个手指的位置处便是血海穴所在的重要部位，此穴是脾经上的一个重要穴位。在中医理论中认为，脾统血，所以脾经是人体血液积聚的重要部位，因此经常对血海穴进行按摩，便能极好的刺激脾经，对于补血益气发挥十分重要的作用，对女性气血不足人群尤为适用。其中，每天早上9点左右便是脾经相对活跃的阶段，所以此时段对血海穴进行按摩能更好的促进气血的生成，对于月经不调、痛经等不良经期症状的女性产生不错的调节。在对血海穴进行按摩时候，手部按压在穴位处，然后以顺时针结合逆时针的方式对其进行按捏，以穴位处有酸胀的感觉为宜，每次按摩保持在5至10分钟便可。关元穴关元穴在腹部，是任脉的要穴，“冲任同源”所以能够同时调理任脉和冲脉。古人认为关元是男子藏精、女子藏血之处，常按揉能够补养元气、肾气。三阴交穴说到三阴交穴，此项可谓是女性的不老穴，经常对三阴交穴进行按摩，不仅能起到极好的补血的效果，同时对于延缓衰老、防治疾病也十分重要。三阴交穴是足太阳脾经上的要穴，更是人体肝、脾、肾三经络交汇的重要部位，而其中脾统血、肝藏血、肾生血。因此，经常对三阴交穴进行适当的按摩不仅能有效的起到调节气血的作用，对于肝、脾、肾的保养也十分有利。而女性只要气血充足，其中月经不调的症状便能迎刃而解，所以在日常一定要多对三阴交穴进行按摩。在对三阴交穴进行按摩的时候，手部的力度可以稍微重一点，方能对三阴交穴起到极好的刺激，进而利于气血的顺利产生。中医认为，膈俞为血之会，功善补血止血，为治疗一切血证之要穴;心俞、肝俞、脾俞可调节心肝脾三脏的功能，心主血，肝藏血，脾统血，心肝脾三脏都与血液的生成和贮存密切相关。