豆腐是很多人都比较喜欢吃的一种食物，豆腐的制作方法也比较多，其中卤水豆腐就是一种做法，那么吃卤水豆腐到底有哪些好处呢？是不是任何人都可以吃呢？今天我们就去详细的了解一下，卤水豆腐的营养价值以及吃卤水豆腐有哪些禁忌吧？希望对经常喜欢吃豆腐的人来说有一定的帮助。卤水豆腐的营养价值1. 豆腐及豆腐制品的蛋白质含量丰富，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的八种氨基酸，而且比例也接近人体需要，营养价值较高;2. 豆腐内含植物雌激素，能保护血管内皮细胞不被氧化破坏，常食可减轻血管系统的破坏，预防骨质疏松、乳腺癌和前腺癌的发生，是更年期妇女的保护神;3. 丰富的大豆卵磷脂有益于神经、血管、大脑的发育生长; 尤其比较适合体质虚弱的人以及食欲不振的人。4. 大豆蛋白能恰到好处地降低血脂，保护血管细胞，预防心血管疾病; 所以对于三高患者来说，适当的吃一些如水豆腐是非常好的。5. 此外，豆腐对病后调养、减肥、细腻肌肤亦很有好处。对于美女来说，适当的吃一些豆腐，可以起到美容养颜的效果，尤其经常使用的话，可以使肌肤更加细腻。禁忌人群1.因豆腐中含嘌呤较多，对嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，忌食豆腐。2.豆腐性偏寒，胃寒者和易腹泻、腹胀、脾虚者以及常出现遗精的肾亏者也不宜多食。3.豆腐虽好，也不宜天天吃，一次食用也不要过量。卤水豆腐的盐分比较多，里面含有的氯化钠较多，多吃会造成钾钠离子摄入过多，身体有可能出现状况。4.老年人和肾病、缺铁性贫血、痛风病、动脉硬化患者更要控制食用量。尤其痛风患者，尽量的少食，或者是不要吃。看了以上文章的介绍，相信大家都明白了，如水豆腐，对人体有哪些，营养价值高，而且好出了我们在吃的时候一定要适当的吃，一次性不要吃得太多，我们也了解到了，有些人是不适合吃卤水豆腐的，比如说老年人以及肾病患者，最好是少食。对于肠胃患者来说，也尽量的少吃一些。