对男人而言，肾那是相当重要，肾功能是否强大，决定了男人生殖能力，决定了男人的阳刚之气，因此，男性相对女性，更应该注重肾的保养。但是，自己的肾到底处于什么状态，功能强不强，多数人并不清楚，下面就简单的通过人体的十个信号来判断你的肾功能是否强大。肾功能下降的10个信号!两分钟测试了解自己1、尿液浑浊：将自己的少量尿液倒入一杯清水中，看看这水虽然有了颜色，如果浑浊代表肾脏功能弱。2、夜尿频多：饮水量很正常，也没有大量喝水，那么夜尿在三次及以上。3、小便无力：有小便无力，也就是滴滴答答、淋漓不尽的感觉。4、早起时眼睛浮肿：早晨起床后，照镜子时是否发现眼睛有浮肿。5、体虚乏力：明明没有提重东西，可走到三楼就感觉双腿无力了。6、久坐腰酸：坐在椅子上看电视，时间超过两小时就会感到腰酸。7、久站腿软：站立时间较长，时间只要超过一小时就感到双腿发软。8、注意力不集中：总想闭目养神，不愿意思考问题，注意力总是不集中。9、严重脱发：洗头时，发现头发在大量脱落(100根以下是正常的)10、时常犯困：总感到有困意却睡不着，还不容易睡着了却又睡睡醒醒的不踏实?如果以上症状一个都没有，那么恭喜你，你的肾功能十分强大，身体健康!如果有以上三个症状以内，说明肾功能很正常;如果症状在4-5个之间的，提示可能肾可能存在问题;如果存在6个以上的信号，建议到正规医院进行检查，及时医治。其实，最高明的医术就是预防，最好的防病方法就是通过锻炼和饮食调理来防病强身，不仅这样身体好，而且免去了医院治疗的副作用和影响正常的工作与生活。如果掌握一些养生知识，完全可以做到通过日常饮食和锻炼来打造强大的肾功能。首先：要适度运动，运动锻炼能让人的身体机能活跃起来，增强体质，让人阳光向上，充满活力。其次：不要久坐，不要着凉，着凉容易损伤肾功能。再次：生活要节制，不要大量抽烟和酗酒，不要过无节制的夫妻生活。最后，尤为重要的是要饮食均衡，确保人体摄入均衡的营养，补充一些人体匮乏的营养，并做好前列腺，尿道等的保护工作，避免前列腺增生，前列腺炎，尿路感染等对人体健康的影响。