当到了干燥的季节的时候，很多朋友也会感觉口干舌燥的，其实这是非常正常的秩序，我们平时多补水就可以了，但是有一些朋友出现口干的原因是因为疾病的因素所造成的，这种情况就需要引起我们足够的重视了，口干也是身体健康信号！快看看你是哪一种问题。造成口干最常见的原因：缺水如果你不只是口干舌燥，还伴有眼睛干涩、小便发黄、便秘、皮肤缺乏弹性等问题，那就是身体在暗示你该喝水了。身体失水过多甚至脱水时，会引起多种身体健康问题。及时补水，可以让唾液腺分泌出更多唾液，缓解口干现象。当然，除了缺水，还有其他原因会导致口干。比如这6种：①药物服用药物会导致唾液腺异常。据初步统计，有约600多种的药物都会引起口干，这其中有止痛药、利尿剂、高血压药，治疗忧郁症的药等，具体如阿普唑仑、阿米替林、左旋多巴、氯丙嗪、可乐定、利血平、氨苯蝶啶、心得安、酚妥拉明、氯雷他定、阿托品、莨菪碱、西咪替丁、兰索拉唑等药物，这就是人们常说的药源性口干。②老化老年人容易口干舌燥，固然与喝水少有关，与唾液分泌也有很大关联。唾液含淀粉酶，可以起到湿润口腔、杀菌等作用。但是老年人年纪增大，唾液腺功能会逐步退化，就会导致唾液分泌减少。部分女性绝经前后，内分泌也会影响唾液腺功能。③肝火太旺如今正是炎炎夏日，容易出现肝火旺的症状。肝火旺是中医学中的肝症，夏季出现口干舌燥、口苦、口臭、头痛、头晕、眼干、睡眠不稳定、身体闷热、舌苔增厚等都是肝火旺的症状表现。④张口呼吸正常的呼吸应该是从鼻孔的，但有些人由于鼻炎等问题，鼻腔呼吸不畅的时候，特别是夜间，就会张口呼吸。不论你是呼吸限制所致还是习惯所致，从口腔呼吸的话就会导致口干。因为用口呼吸时，呼吸道的水会被蒸发掉，使人感到口干舌燥。⑤癌症治疗放疗和化疗常导致口干。尤其是病人在治疗头部或颈部的癌症时，对唾液腺造成了永久性的损害，导致唾液腺分泌唾液大量减少。⑥疾病导致甲状腺机能亢进症（甲亢）会出现口干症状；有些人在脑损伤或神经外科手术后也会口渴；部分神经衰弱的患者常有口干症状，不过多为暂时性；糖尿病患者血糖升高时，这些糖会吸收水分，因此会因缺水而引起口干；部分肾病如肾盂肾炎、血管球性肾炎、肾积水等都会引起干渴。即使是在排尿量减少和此外还有干燥综合症、帕金森症、干燥综合征、爱滋病以及肖格伦综合症， 等等。它们都会导致口干。口干要怎么补救：如果是缺水导致口干，比如早晨起来感觉的口干舌燥，通过补水就可以解决问题。不要等到口渴喝，养成爱喝水的习惯。如果是药物导致口干，那不妨问问医生能否换用另一种同样药效，但是不会造成口干的药物。如果你是吃了上火的东西，那拜托你吃清淡点，夏季本就燥热，更要多注意饮食。建议经常熬个小粥泡个降火茶喝喝，可以调理肝火，缓解口干问题。如果你只是呼吸习惯问题导致，那就要有意识地改正这种习惯，养成闭口呼吸的习惯。至于患有鼻腔问题的人，得找耳鼻喉科专家帮你解决。如果你有做有些化疗，并且口干问题比较严重，那你一定要让医生帮助你，医生可能会给你开个处方药，缓解口干症状。不是口干，不是药物，不是呼吸问题导致，那么你很有必要找下牙医，做个检查。口干，也没准是牙齿或口腔问题导致。当出现口干舌燥的情况的时候，尤其是在夏天的时候，还是有口干舌燥的情况，如果补充水分，还没有办法缓解，就应该提起我们足够的重视了，此时就应该去医院做个全面的检查，看是不是因为疾病的原因所引起的，现在大家都了解了吗？