一般情况下，如果我们肠胃不好，或者是食欲不振的时候，吃一些清淡的食物，或者是喝一些汤，今天就给大家介绍一种山药汤，它既能够清补养胃，张健食欲，促进消化，那么这种他如何做？它有什么营养成分，以及以及它的作用有哪些呢？山药性温，具有补脾养胃，生津益肺等功效，平时食用山药能增强人体的消化、吸收功能，对食欲不振、小儿厌食、消化不良等情况都有很好的改善作用。之前小朋友脾胃不是特别好，每到换季时期就容易感冒上火咳嗽，对新手妈妈来讲在育儿方面也没经验，每次生病就带去医院找大夫看，然后大夫就给开一堆药，吃完药管不了多久又会旧病复发，后来一边查资料一边向朋友们咨询，也找中医大夫看过几次，都建议多给孩子吃些山药，孩子容易生病主要原因是脾胃不好，山药对调理孩子的脾胃有非常好的疗效，可以尝试着给孩子吃一段时间看看，就是孩子脾胃调理好了，平时多吃点山药对身体也非常好。刚开始弄山药给孩子吃的时候他都不喜欢吃，炒的一般不愿意尝，蒸的觉得没味道也不喜欢吃，唯一喜欢的就是山药米糊，因为这个时候他在米糊中完全找不到山药的踪影，只能品尝到浓稠细腻的米糊，在制作美食的过程中不喜欢经常做重复的食物给家人吃，喜欢不断尝试和不断试验。有段时间他喜欢吃羊肉，尝试着将山药与羊肉混在一起炖，炖好的山药粉糯甜，入口即化，因为深得小朋友的喜欢。入秋后羊肉是一个特别好的温补食材，两种搭配起来做一道汤就更加营养均衡，适合这个季节经常给家人做。准备食材：羊排500g左右、山药1根、红萝卜1个、黄花菜少许、生姜几片、花椒10粒左右、清水适量、盐15g左右制作方法：1、羊排用水清洗过后，放锅里焯水捞出2、羊排、生姜、花椒放入高压锅中，加入2L左右的清水，盖上高压锅盖，选择煲汤功能，再选择中途功能菜单后按启动功能键3、大约30分钟左右后高压锅会发现响声提示中途加菜，打开高压锅的盖子，将洗净切滚刀块的山药、胡萝卜以及干黄花菜、盐等加入，重新盖上高压锅盖子继续4、大约10分钟左右后高压锅指示灯跳至保湿状态时，完成这道汤品的制作小贴士：1、炖羊肉汤时加几粒花椒，能帮助去腥味2、黄花菜容易熟，放高压锅中煲汤，可以不用提前浸泡，直接将洗干净的干黄花菜放进去，黄花菜可以帮助吸油上面这种羊肉加山药汤，做法也不难，而且都有滋补养胃的作用，所以朋友们在食欲不振或者是肠胃不好的时候，一定要学着做，多吃一些，会缓解我们一些食欲不振或者是肠胃不好的症状。特别是在给孩子做的时候，要加一些花椒啊，或者是黄花菜之类的，口感会好一些。