随着人们生活水平的提高，在饮食方面，人们也经常吃一些高糖高脂肪的东西，时间长了就容易引发糖尿病的出现，为了让血糖平稳，很多朋友都已经非常注意饮食了，其实，要想让血糖平稳的话，可以吃一些碱性的食物，血糖高不要怕每天吃两口天然碱性食物越吃血糖越平稳。饮食是很多糖友都比较关心的一个问题，因为饮食这种东西可以说是因人而异的，但是，可以确定的是，低升糖指数的食物对于大多数糖友们来说还是饮食的首选，它们含有的营养素确实是对人体有益，甚至可以改善病情。血糖偏高不要怕，每天吃两口天然碱性食物，越吃血糖越平稳！大麦茶性平、味甘、能促进消化、健胃、止渴、祛热降暑，苦荞茶味苦，平寒可补血养气。降低血脂和胆固醇是大麦茶最重要的疗效，它的养生效果堪比绿豆，不仅夏天喝可以清热解暑，并且还可以保护脾胃、利尿、助消化、治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病等功效。银耳能够分解多余的糖分，有效控制血糖，每天来一碗过一个舒服的夏天。稳定血糖不升高。银耳可以跟莲子一起炖，口感会更加美味可口，让你吃完还想再吃的哦，还不快来试一试。想远离糖尿病的话建议多吃点辣木籽，辣木籽有很高的药用价值，抑制饭后的血糖上升。辣木籽能够降低糖的活性，缓解糖分被血液吸收，还会让脸上的肤质越来越好。黑蒜的营养价值非常高，比生大蒜的营养价值要高，而且口感极佳，吃起来没有蒜味，生活中常吃营养高。黑蒜中含有蒜素能够有效的使血糖降低下来，特别适合三高人群食用，对于糖尿病患者来说，常吃能够稳定血糖值。患上糖尿病，平时一定要多注意血糖的变化，尤其是经常血糖不稳定的朋友，一定更加注意饮食，上面给大家介绍的这几种食物，对于稳定血糖有比较好的效果，平时可以多吃一些，大家都知道糖尿病是一种比较危险的疾病，所以我们一定要多加注意了。