对于老年人保健而言，我们都知道，饮食要比运动更加重要。饮食的不同，对人身体健康也有不一样的作用。对于老年人来说，要想身体健康，那么饮食就更加的关注，只有懂得合理饮食搭配，才能调理出健康的身体，那么老年人在饮食方面要注意什么呢?1、饮水宜多：老年人本身身体水分就很少，所以对于口渴的感觉不像年轻人那样的敏感。所以，在平时一定要多注意饮水，尽量在选择一些清淡或者是白开水。也不要等到自己口渴的时候在喝。老年人缺水会导致代谢混乱，甚至便秘的产生。2、数量宜少：若要身体安，三分饥和寒。老人要吃多种食物，但每种食物数量不宜过多，每餐七八分饱。3、质量宜高：质量高不意味着价格高，如豆制品、蛋、奶等都是质量高的食品，老人应当经常食用。还要注意多吃鱼，少吃肉。糖的主要来源是主食和蔬果，尽量减少白糖、红糖、砂糖等精制糖的食用。4、食物宜杂：在我们生活周围，可以说没有任何一种食物能够代替身体所需要的所有营养，所以我们在饮食方面，一定多吃谷物、果蔬、等多种食物。另外还要注意荤素搭配、谷物粗细搭配等众多方面。5、温度宜热：食物的最佳消化吸收过程是在接近体温的温度下进行的。老人对寒冷抵抗能力较差，一旦食用生、冷、硬的食品，就会影响到消化、吸收，甚至引起肠道疾病。因此，老人的食物以温热为主。6、饮食宜淡：菜品要清淡，口味忌重。建议每日食盐量不超过6克。7、质地宜软：老人对食物的消化吸收不好，所以，饭菜质地以软烂为好，可采用蒸、煮、炖、烩等的烹调方法。选择的食物尽量避免纤维较粗、不宜咀嚼的食品，如肉类可多选择纤维短，肉质细嫩的鱼肉;牛奶、鸡蛋、豆制品都是最佳选择食物。8、速度宜缓：细嚼慢咽有利于消化、吸收。尤其在吃鱼时更要注意。鱼肉由于肉质松软、细嫩，容易咀嚼、消化和吸收;蛋白质含量高;脂肪含量低等优点，是老人的首选食品。所以建议老年人各器官的衰老，我们在饮食的时候一定要注意消化问题，以免给各器官造成更大的负担，所以老人在饮食上多吃一些流食，平时要以清淡为主，还应该细嚼慢咽，可以吃一些大鱼大肉，这些不易消化的食物，平时还要多吃一些水果，来保障身体的健康。