大家都知道运动对我们的身体非常的有好处，但是运动也分好几种这次给大家介绍一下最简单的运动跑步。小编自己说的跑步是指合理的运动不可以过度的跑步运动，这样的跑步运动才是最合理的。下面简单的讲解一下跑步能预防的八个疾病。1.抗老化：运动甚至能让你远离阿兹海默症和老人痴呆。不相信的话，请问问旁人的经验。2.消除倦怠：所有人都会说自己感到疲倦，只有跑步的人不会。3.抗忧郁：在各种运动中，跑步对防治抑郁症疗效最佳。运动能平衡混乱的大脑，比抗忧郁药物如百忧解等更有效。这是因为跑步时人体内的脑啡呔含量增加，脑啡呔是大脑分泌的一种生化物质，使人产生一种特殊的欣快感觉。4.预防乳癌：每九名女性就有一人罹患乳癌。尽快开始你的健身计画!运动能降低至少三十%的罹癌风险，拯救你的生命。这也适用于其他种类的癌症。5.防治前列腺疾病：跑步是保养前列腺的最佳形式。跑步时，盆底肌肉规律而有节奏地张弛，仿佛是把前列腺放在“蹦床”上，让它在上面“弹跳”，使前列腺及其周围器官和组织的血液活起来。6.防止骨质疏松：跑步比起任何药物更能防止骨骼萎缩和断裂。7.预防糖尿病：定期运动能为你省下几针胰岛素，而且更能津津有味的享受低碳水化合物与健康的餐饮，后者是预防糖尿病的第二良方。8.预防心肌梗塞：跑步能畅通血管，减少动脉硬化，预防梗塞。抗老化、消除倦怠、抗忧郁、预防乳癌、防治前列腺疾病、防止骨质疏松、预防糖尿病等这八大疾病。读完后是不是有点想要去跑步的冲动啊，但是一定要切记不可以过量的运动。但是有些朋友也是不可以跑步的比如糖尿病患者就不可以。