在我们的身边，有很多的人们并不知道，其实对于食盐来说并不值，是单一的食材，而且如果运用得当的话，能够治疗我们身体里面的很多的疾病，使我们的身体更加的健康，那么食盐到底能够治疗什么样的疾病呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下。1、清热盐有清热、凉血、解毒的作用，早上喝点淡盐水，晚上喝点蜂蜜水，既补充人体所需水分，又能防止因干燥引起的便秘;2、护咽喉气候干燥时节是急慢性咽喉炎、扁桃体炎的多发期，当咽喉感觉有轻微不适时，可用盐水做晨间漱口剂;3、防蛀牙食盐中含有氟，氟能起到消炎杀菌、防止蛀牙的作用。坚持早晚用温盐水漱口刷牙一次能预防蛀牙。同时，用淡盐水刷牙还能防止牙龈出血、清洁、除口臭;4、防脱发每次洗头时，用温水加盐洗头，既可去除头皮屑，又可防止头发脱落。5、增强血液凝固的作用如果鼻子出血，可用药棉浸盐水塞入鼻孔中，同时喝1杯盐汤;口腔内部若发生小出血，如牙龈出血、鱼骨刺伤咽喉出血等，可用盐汤漱口来起到自然止血的作用。6、除臭的功效腋臭患者可用布包上炒热的粗盐擦腋下，或取细盐150克，菊花100克，加入浴水中，每月浸泡2次。7、去牙垢牙齿发黄或变黑的人，可将食盐和苏打粉按1：2的比例混合后用来刷牙，长期坚持可祛除牙垢、洁白牙齿、防治牙病、保护齿龈。8、消除脚部疲劳将脚泡在温的盐水中数分钟，再用冷水冲净即可。食盐里面的，营养物资非常的多，所以平时的时候我们可以运用食盐治疗我们的身体里面的一些疾病，而且对于我们的，身体来说也是一个非常不错的选择，会给我们的身体带来非常大的好处的，所以平时的时候，我们可以在医生的建议指导下使用才是最好的方法。