胆固醇是一个非常重要的值，当我们身体内的胆固醇含量非常高的时候，此时身体是处于一个较为危险的状态的，下面就让我们一起来看一看，体内胆固醇过高可能会给身体带来的危险有哪些？一定要重视这个问题哦。胆固醇存在于食物中，每日三餐都会摄入一定量的胆固醇，但是胆固醇摄入过多对人体健康会造成影响。虽然胆固醇对人体健康有积极作用，但是摄入过量必然损害身体健康，特别是本身患有高血压，高血脂或者肝脏疾病的人，需要控制胆固醇的摄入量，否则体内胆固醇过高会对身体造成影响。1、每天饮食补充足够的胆固醇对人体健康有利，但是摄入过多就会对健康造成影响，最直接的就是影响人的寿命。对男性来说需要控制胆固醇的摄入量，否则体内胆固醇过高会诱发心血管疾病，容易出现中风，中风对人类的影响非常大，一旦患上中风，身体寿命也不会多长。2、过量的胆固醇摄入之后，容易导致骨质疏松。对于中老年人来说，需要注意胆固醇的摄入量，因为大多数骨质疏松患者没有注意胆固醇摄入量，导致病情加重。3、胆固醇过高还可能引起牙周病，牙缝隙扩大等情况。如果出现不明原因的牙齿问题，发现牙缝隙慢慢变大，一定要引起警惕，及时检查身体。如果是胆固醇过量引起的，则要严格控制饮食。4、体内的胆固醇过高容易引发男性前列腺癌，如果本身患有前列腺癌，则会加快前列腺癌的生长速度。因此，本身有前列腺癌的人需要控制好个人饮食，含有胆固醇较多的食物需要忌口。饮食上制定严格的计划，有助于身体的恢复，减缓前列腺癌的生长。5、胆固醇高还会诱发肾衰竭脂类的肾脏疾病，对于肾脏功能受损，肾虚患者应该控制胆固醇的摄入量，饮食上适宜清淡。以上就是胆固醇摄入过量对人体的危害，由此可见，胆固醇高的患者需要及时接受治疗，通过日常饮食作出合理调节，以免耽误病情。许多疾病的发生都跟胆固醇过高有关，因此要做好安全防范措施，在生活中，严格控制胆固醇的摄入量，只要满足身体日常所需即可，饮食上多摄入蛋白质，维生素以及微量元素，提高身体机能的同时，加强锻炼，可以有效远离胆固醇过高带来的身体伤害。大家都知道，胆固醇过高会给身体带来各种各样的影响，尤其是对于男性朋友来说，特别容易导致男性患上前列腺癌这种疾病，而且，胆固醇高的时候，还会导致肾脏疾病的出现，使肾脏功能受损，非常的严重，所以大家平时一定要在饮食上注意。