人到老了以后，那么真理也会出现很多疾病的，那么这个时候大家一定要多通过一些饮食的方式去调理，那么一定要多注意，很多人在出现疾病的时候都会，选择吃药的，那么心衰，老人一定要慢点喝哟，以防会出现一些急性的新生，那么在吃药的时候到底应该怎么做？有哪些讲究的？心衰早期的四大信号心衰早期由于患者能自由活动，坚持工作，往往被人们忽视，但心衰并不是不能被识别，下面的信号能为我们识别心衰提供很好的帮助。一、日常活动量稍微大一点，就会感到心慌、胸闷、出不来气。二、晚上睡觉时需垫高枕头，呼吸才感觉舒适，夜间睡眠时会突然胸闷、气短，甚至憋醒。三、出现干咳的现象，白天或坐着时较轻，而晚上或平卧时则加重。四、白天尿量减少，晚上尿量增加，并伴有体重增加或下肢浮肿的现象。知识普及：怎么样能有效预防心衰?你知道吗?对患有高血压、冠心病、心肌炎、扩张型心肌病、瓣膜病、肺心病、糖尿病、曾经突发心脏病或心功能不全者，应根据病人各自的具体情况制定优化治疗方案，并采取多种干预措施，避免感冒、肺部感染、过于劳累、情绪波动等诱因，防范心衰的发生。适度运动，避免劳累。在病情稳定时，患者要坚持户外锻炼，适度运动有助于改善症状。但应听从医生指导，选择适合自己的运动方式，如散步、快走、游泳、打太极拳等，循序渐进，锻炼后以感到舒适为度。饮食清淡，三餐有节。注重膳食营养搭配均衡的同时，宜吃低脂肪、高蛋白、富含维生素、矿物质的食物，每顿七八分饱。可常吃些新鲜蔬菜瓜果、禽肉、鱼虾、食用菌、豆制品等，不吃过于油腻、过咸、过辣的食物，不喝浓茶、咖啡;戒烟戒酒。补充水分切忌过量。夏日出汗多，血液易黏稠。因此，要注意补充水分，每天喝1500~2000毫升白开水，以稀释血液。若发生心衰，则要限制饮水量，以免饮水过多增加血容量，使心衰加重。保证休息，避免过劳。有心血管病的患者，过夏天一定要休息好，保证晚睡8小时，午睡1小时。室内宜28℃左右，使用空调不要将温度调得太低，注意通风。在高温天气要减少外出，预防中暑。不干重体力劳动和较剧烈活动，防止过度劳累诱发心衰。情绪愉悦，防止波动。由于夏季酷暑袭人，易心情烦躁，所以要保持好的平和心态，避免情绪波动。如何对心力衰竭的病人进行日常护理呢?一、减少诱因：诱发心衰的常见原因是感染，有些体质较弱的人感染时的症状表现为食欲不振、倦怠、体温较低等，这时应密切观察病情变化，预防心衰发生。二、合理用药：切忌自作主张更改或停用药物，要按照医生的嘱咐用药，以免发生不良后果。另外，应熟悉常用药物的毒副作用，这样有利于不良反应的早发现、早诊断、早治疗。三、合理休息：减轻心脏负担的重要方法就是身体得到合理的休息，会使机体耗氧明显减少，急性期和重症心衰时应卧床休息，待心功能好转后应下床做一些轻度活动，若发生气急、心慌、心绞痛等症状时，应停止活动并休息。四、合理饮食：心力衰竭的饮食原则为低钠、低热量、清淡易消化，多补充碳水化合物、维生素和无机盐，禁烟戒酒。此外，还应少食多餐，因饱餐可诱发或加重心衰。五、皮肤护理：可为心力衰竭患者定时翻身、按摩，护理动作应轻柔，防止皮肤擦伤。对水肿严重者的皮肤更应加强保护。六、心理护理：心力衰竭患者会因为自己的病情久治不愈而产生抑郁的心情，认为自己给家人带去了麻烦，对生活信心不足，同时又惧怕死亡。因此，家属应多关心体贴，生活上给予必要的帮助，使患者保持良好的情绪。其实一般来说，老年人在吃药的时候还是应该要多注意，尽量的，不要去快速的去药，应该要慢慢的去吃药，因为有些药物如果是不注意的话，也会影响自己的身体健康，甚至可能会加重自己的心，摔的一些问题，让自己的身体出现很多的疾病，那么大家一定要引起重视的。