在生活中，如果想保养好身体，那么我们首先要有良好的心态，要有乐观的情绪，每天十个一分钟，它会让你，拥有健康，拥有美丽，当你的心情快乐起来那么，是哪些方面呢？我们赶紧看看下面文章中的详细介绍吧，他会让你每天过的快乐，而且让你越来越年轻。逛商场或大超市时候60秒付出：可阅读护肤品的防晒标签收益：获得更好的SPF保护知识。在近一项针对防晒产品防晒的测试中发现，83%的防晒产品其实根本没有提供有效的防晒作用。要同时防止紫外线A和紫外线B辐射，不仅要看SPF值，还要在说明书中找到含有锌(zinc)或氧化锌(zinc oxide)以及钛(titanium)或二氧化钛(titanium dioxide)的字样。下班回家的路上60秒付出：在花卉市场或者鲜花店留步收益：第二天就会少了许多坏心情。由美国哈佛大学推出的新的研究结果显示，即使那些讨厌上午起床的夜猫子们也都承认在上午醒来后第一眼看到鲜花后会感觉很快乐，很有活力。每天刚到办公室60秒付出：上个有趣的网站迎来一个工作日收益：减少感冒。每天在你的办公桌前刚坐定的时候，先不急忙于查办公邮件，试试到一个娱乐搞笑网站浏览片刻。研究表明，欢笑可以增加体内免疫刺激生长激素和内啡肽的分泌。擦破膝盖后60秒付出：在擦破皮的膝盖上涂点蜂蜜收益：不需要贴创可贴啦。一项研究表明，天然蜂蜜中的消毒剂能加快伤口愈合，减少感染的风险，还可以缓解疼痛。注意：给伤口涂蜂蜜仅适用于小伤口和轻微擦伤。在年度体检中60秒付出：先检查与自己健康有关的重点部分受益：可以与你的医生建立更好的关系。研究表明，病人在看医生时首先提出有关自己健康严重的问题，一般都可以从医生那里得到足够的重视和满意的答复，并且患者会有更积极的态度接受和坚持医生的建议。想吃点零食时60秒付出：吃几个开心果收益：改善胆固醇水平。来自美国弗吉尼亚州爱诺华费尔法克斯医院的一项研究表明，连续四周每天吃2到3盎司无盐开心果的人高密度脂蛋白胆固醇(体内有益元素)会增加6%。在家做脚部护理时60秒付出：检查你的脚收益：早期皮肤癌的检测。黑色素瘤可以在很多不见阳光的身体上发展、恶化。黑色素瘤一般会出现在这些脚部位置：脚底板，脚趾之间，脚趾甲周围或者下面。如果您发现这几个地方出现新情况：对称的小点，或者出现颜色、形状、厚度的改变，请立刻去看医生。在上面的文章都给大家介绍了保养身体的一些小方法，每天一个一分钟会让你心情愉悦，每天一个一分钟可以对你身体作出检查，这样做到有病早发现，早治疗，而且适当的保养身体，音乐，心情，都会让你更加年轻，更加美丽，那么它只需要一分钟的时间，赶紧去行动吧。