脸上的皱纹如果越来越多，让你看起来更加衰老，而且皮肤松弛，让你感到心情十分的不上，那么这时候我们应该怎么办呢？看看下面文章的介绍吧，给大家介绍了几种保养肌肤的方法，而且使你脸上皱纹不再增多，皮肤不再松弛，想知道的朋友，我们赶紧行动，不要错过。防晒是不可少的,防晒是不可少的,阳光紫外线辐射肌肤会严重损伤肌肤，进而导致肌肤松弛下垂和老化，因此，无论是春夏秋冬，肌肤都一定要做好防晒工作.每周两到三次面膜，坚持早晚拍水护肤减少面部表情面部表情肌与皮肤相附着，表情肌收缩，皮肤在与表情肌垂直的方向上就会形成皱纹，所以面目表情可以有，但是不能太夸张.此外还要经常吃含胶原蛋白多的食物，比如猪蹄，猪皮，经常喝些红枣银耳莲子粥.建议口服维生素e胶丸保护肌肤建议口服维生素e胶丸保护肌肤，令肌肤有弹性，维生素e能稳定细胞膜的蛋白活性结构，促进肌肉的正常发育及保持肌肤的弹性，令肌肤和身体保持活力;维生素e进入皮肤细胞更能直接帮助肌肤对抗自由基、紫外线和污染物的侵害，防止肌肤因一些慢性或隐性的伤害而失去弹性直至老化。注意休息，适当增加饮食营养，注意营养均衡，避免过度劳累，放松心情，多吃些含有胶原蛋白的食物如猪蹄，猪皮、牛筋等就行了。保证睡眠。睡眠不好者，会出现浑身没劲、皮肤无光泽等症状，甚至还会引发各种疾病，女性如果睡眠不好，长期以往，便会出现衰老的症状，所以想要预防衰老，从现在开始放松心情，释放压力，养成良好的生活作息，培养好充足的睡眠，让自己舒适的渡过每一天。在以上的文章中给大家讲介绍几种，缓解皮肤松弛的方法，如果想让自己看起来更加年轻，更加美丽的话，我们可以用以上的方法，增长，锻炼身体，增强体质，适当的补充一些维生素，加入胶原蛋白等等，这样都可以减少皮肤上的皱纹出现，缓解皮肤衰老，皮肤松弛。