对于女性朋友来说，个人卫生问题对一个人的健康是十分关键的。有时候每天刚换了内裤以后，但是过不了多久就会觉得里面湿黏黏的，感觉特别不舒服。其实，从中医上来讲，这属于白带多的情况，而且白带多是身体湿气太重，如果经常熬夜不运动更糟糕，希望女性朋友们跟我看看如何进行调理这种体质。内裤湿湿黏黏，讨厌的白带又来找碴了吗?白带是排卵期和月经来潮前的无色、无味分泌物，但体质虚弱、生活习惯不良的女生，平日会出现带有鱼腥味的白带，容易造成尿道和阴道感染，代表身体湿气太重发霉了!中医师建议从脾胃下手调理，才能增强抵抗力、摆脱异常白带!吃甜晚睡易助长 常见细菌有三种。白带异常是细菌感染阴道所造成的，饮食不当、作息紊乱都会助长细菌繁殖和生长，出现私密处搔痒、发出难闻臭味的现象。不过，每次感染的菌种可能不同，出现的症状也稍有差异。中医师表示，常见的细菌主要有以下三种:1.白色念珠球菌:白带呈现黏稠的起司状或是泡沫状，爱好蛋糕、饼干、含糖饮料等甜食的女生容易受到此菌种感染，造成白带。2.细菌性白带:是排卵期或怀孕期间常见的白带类型，不但会让私密处搔痒难耐，还会发出臭鱼味，可能影响与伴侣间的亲密关系。3阴道鞭毛滴虫:受到这种寄生虫感染后，白带颜色呈现黄绿色，同样会出现难闻的异味，让人觉得不舒服。西药适合严重急症中药适合调养体质。如果白带反覆发作，一定要正视问题，千万不能置之不理，否则可能感染尿道甚至骨盆腔，还会增加未来不孕的机率。为了尽快解决困扰，不少女生都会服用西药或是使用塞剂来杀死细菌，这些方法对于严重的急性感染(尿道炎、阴道炎、骨盆腔感染等)的确有其治疗优势，适合现代人忙碌的生活型态。如果白带异常已经变成老毛病，只要没有吃药镇压就会再犯，感染频率甚至越来越高，那么不妨采用中西合并的治疗方式，配合中医调养体质，从源头改善问题。白带多是身体湿气太重，熬夜不运动更糟糕，中药调理脾胃去湿增强抵抗力。白带反覆发作的人，通常都有体质虚弱、体内湿气重的现象。现代人生活繁忙、压力大，经常熬夜晚睡，加上许多女生不爱运动，血液循环和代谢能力都较差，身体的废物难以排出，长期淤积在体内，久而久之形成湿气，人体就像是发霉了一般，引起白带等病症。为了减少白带，就必须去除湿气、提升身体的抵抗力。由于脾胃是人体运化、调配养分的地方，也是阴阳能量的来源，因此一般会从脾胃着手调理，根据不同体质给予不同的处方中药来改善体质。白带+多囊性卵巢不孕中医调理重拾健康。临床上曾有患者，因工作压力大，又不方便经常如厕，不但白带反覆发作，还患有多囊性卵巢症候群，月经常常不来，骨盆腔压力增加，身体只好透过白带释放部分压力，造成下生殖道酸硷度环境改变，体质就是典型的又湿又虚，而且不容易怀孕。所幸，经过中药调理之后，该名患者的体质改善许多，再配合基础体温量测，较懂得掌握排卵周期，不久后就传出自然怀孕的好消息。平安生产后一段时间，再度自然怀上第二胎，令人又惊又喜!白带问题一定要积极处理，千万不可放任不管。除了透过中医调理体质，别忘了平时还要少吃甜食、保持正常作息、适度运动，才能做个健康的清爽美人!以上详细介绍了女人白带多的情况，其实白带多是身体湿气太重，而且熬夜不运动更糟糕。如果白带异常一般和阴道感染细菌有关，这时候应当及时去医院检查，确诊后再对症治疗。在中药调理方面，可以在中医建议下从脾胃祛湿出发，进一步改善体质，以免因为白带问题影响到健康，甚至是不孕的严重后果。