现在的人们对养生是比较热衷的，因为大家经济条件好了，人口老龄化问题又十分突出，所以不少中老年凑在一起就会探讨各种养生美食。许多朋友家里一般都离不开蜂蜜，因为这是一种纯天然的养生食物。有些人认为蜂蜜是永远不会腐坏变质的，这是真的吗?为什么呢?今天我们一起聊一聊蜂蜜的保存问题，希望给大家带来帮助。提到蜂蜜，很多人会联想到“甜”、“润肠”、“市面上很难买到真蜂蜜”这些关键词。不过，作为一种营养丰富的天然食品，蜂蜜确实有着极高的营养价值。蜂蜜是蜜蜂在植物的花中采集经自身转而形成一种富含多种维生素、矿物质和氨基酸等营养物质的一类物质。其主要成分为糖类，且以单糖葡萄糖和果糖为主，属于糖的过饱和溶液。蜂蜜作为一种天然滋养食品，它含有与人体血清浓度极为相近的多种无机盐和维生素、钙、铁、磷等多种有机酸和微量元素，并有果糖、葡萄糖、氧化镁、还原酶等对人体有益的物质。蜂蜜根据蜜蜂采集花的种类的不同，可有1等、2等、3等、4等蜂蜜之分，以1等蜜品质和口味最佳。蜂蜜永远都不会腐坏变质吗?这属于一个了解人数比较多的冷知识。其原因在于蜂蜜中仅含有约20%的水分，糖类占约80%。我们知道，食物之所以会变质是因为细菌感染后在食物中大量繁殖并分解食物所致。而因为蜂蜜是一种高浓度的糖溶液，且具有极高的渗透性，因此，其极不适合细菌生存，任何想要在其中生存的细菌，水分都容易被蜂蜜所“榨干”，无法正常繁衍甚至存活。加之蜂蜜中本身还含有一些抑菌的物质，由此让蜂蜜具有了防变质的作用。不过，并非任何条件下蜂蜜都能永不变质。想要蜂蜜永不腐败，必须要满足几个条件：1、蜂蜜的质量足够好;2、在密封的玻璃或无毒塑料、陶瓷器皿中储存;3、储存环境应阴凉、干燥、低温、避光。以上讲了这么多关于蜂蜜的生活常识，看完了以后大家也明白了蜂蜜是如何产生的，大家是不是觉得很长知识啊!蜂蜜作为一种滋养美食，倍受广大群众喜欢，但是蜂蜜也不是永远都不会腐坏变质的，要想让蜂蜜保存时间更长时间的话，首先要保证蜂蜜的质量，另外，还要密封好，在阴凉，干燥，避光环境下，这样蜂蜜才不会变质。