大家都知道，想身体健康内脏是一定要健康的，而我们如果出现脸色不好的情况，那么很有可能是因为肝脏出现了一些问题，中医上认为秋天是，养肝脏最好的时间。每一个人的肝脏如果出现问题了的话，她的脸色会有哪些变化呢？下面就让我们一起来简单的了解一下，以及如何养肝。送走了炎热的夏天，迎来了秋高气爽的秋天，虽然现在还很热，但是你能明显感觉到早晚的凉意了。中医认为，秋养肝，因此可见，秋季是最适合养肝的季节了。人们对于肝的关注远不如心、肺、肾等，但是我要告诉你，肝的非常重要的器官，它能解毒，将体内的毒素排出来，如果肝功能不好的话，这个人身体会很差，面色也不好看。那么，如何才能知道一个人的肝好不好呢，其实很简单，我们看他的脸就能大概知道了，你要是不信的话，就一起来看看吧。首先，容易长粉刺和痤疮如果一个人的脸上经常长粉刺和痤疮的话，说明他体内皮脂分泌过旺。而皮脂分泌过旺最主要的原因是黄体荷尔蒙升高造成的。而，一般情况下，肝脏是会抑制黄体荷尔蒙的分泌的。如果一个人的肝脏不好，这种抑制作用会下降，从而导致体内黄体荷尔蒙过多，最后就会长粉刺和痤疮了。其次，脸上容易长黄褐斑一个人的肝脏如果不好的话，容易导致气血不足、血液不干净，血液流动的速度也会减慢，长期这样就会出现淤血了。身体一旦出现淤血，皮肤会变得粗糙起来，脸色也暗淡，色素会沉着，最后就会形成黄褐斑了。所以肝脏不好的人，容易长黄褐斑。再次，眼睛干涩而且红肝主目，肝好的人，视力往往也好。肝功能如果出现问题的话，肝血不足，没有足够的肝阴滋养眼睛，就会导致眼睛干涩、瘙痒、怕光等问题。除此之外，一个人如果体内肝火旺盛的话，眼睛也会发红。最后，嘴唇颜色发紫如果一个人嘴唇发紫的话，表示这个人体内肝气郁结、血瘀不畅。肝气郁结可能是由于情绪低落，心理压力大，不良情绪得不到释放导致的。除此之外，肝气郁结还会导致口干、口苦等问题。看到这里，你是不是应该知道一个人肝脏好不好，如何通过脸部反应出来了吧。对于那些肝脏不好的人来说，吃些什么能够养肝护肝呢?下面小编就给大家介绍3种不错的养肝茶吧。五味子水对于肝脏功能不好的人来说，我们可以用五味子泡水喝，因为五味子具有消炎作用，可以促进肝细胞的修复、再生，还能抑制肝脏受损，保护肝脏，所以大家平时可以多喝哦。菊花枸杞水菊花和枸杞都有保肝护肝的作用，所以我们多喝菊花枸杞水的话，能够降肝火明目，保肝以及降血糖哦。葛根泡水最后，我们不能错过葛根，葛根对肝细胞有修复的作用，能提高肝细胞的再生能力，恢复正常的肝脏机能，还能防止酒精对肝脏的伤害。所以秋天我们多用葛根泡水喝，对肝脏好，特别适合常常应酬的男性朋友了。通过上文的介绍，我们可以了解到我们的脸色出现不同的变化，则代表着我们的肝脏出现了不同的问题，想要养肝的话，平时可以多喝一些五味子水，五味子本身就具有消炎的一种功效，而且它对于肝脏的受损情况也会有一定的缓解作用，除此之外，我们还可以喝一些菊花枸杞水，还有葛根泡水喝，都是非常棒的。