也许说到零食，你会认为吃零食对身体没有什么好处，甚至有些零食是垃圾食品，实际上并不是所有的零食都是垃圾食品，有些零食就可以起到抗癌的作用，只是你不知道而已，今天我们就详细的了解一下有哪些零食能够起到抗癌的作用吧，生活中我们可以适当的购买一些吃一吃。1 开心果研究发现，开心果含有γ生育酚可以降低肺癌风险。其中大量的白藜芦醇，含量仅次于红酒，具有抗癌和预防心血管疾病的作用。其中的植物固醇还能保护心血管健康。建议可以每天都吃些无调味的开心果，但一天最好不要超过一把。2 全麦饼干全麦饼干富含膳食纤维，有很好的饱腹感，是谷维素、木酚素的最佳来源，这些植化素可以降低和荷尔蒙相关的癌症，如乳癌、前列腺癌等。但在选择全麦饼干时要看清营养标示，杂粮、多谷、五谷、高纤、谷物等字样都与全麦无关。全麦饼干的营养成分前三项是全麦面粉。3 黑巧克力研究证实，巧克力有多种抗氧化物，黑巧克力的抗氧化活性，是红酒的3倍。其多酚含量更是绿茶的4倍。巧克力的纯度越高，效果越好，最好是选择纯度65%以上的黑巧克力，而且愈黑愈好。4 干枣干枣富含膳食纤维，有利于预防大肠癌。干枣中含有大量的抗氧化成分，如β胡萝卜素、花青素等，可以帮助身体不受自由基伤害。而且干枣可以改变身体雌激素的代谢，帮助能预防乳癌。干枣本身甜度高，应选择天然不加糖和人工色素的。糖尿病患者或正在控制体重的人不宜多吃。5 蔓越莓干研究发现，蔓越莓能治愈泌尿道感染。而且蔓越莓能抑制乳癌细胞的增殖，改善前列腺癌症状。建议要避免添加了高果葡糖浆的蔓越莓干，否则可能会伤肝肾。6. 毛豆毛豆中的异黄酮可以预防乳癌。研究证实，毛豆还可以抑制胰腺癌肿瘤的扩散。水煮毛豆鲜嫩甜美，而且没有经过加工过程，没有添加任何的添加剂。建议选择鲜绿色、坚实、没有挫伤的豆荚，水煮即可食用。上面介绍了几种食物，这几种食物对于身体健康起着很重要的作用，由此可见，并不是所有的零食都是垃圾食品，这几种零食可以起到抗癌的作用，所以在生活中我们可以适当的多吃一些，这样可以减少癌症这种疾病发病率，建议大家在日常生活之中，还是要保持良好的生活习惯，这样才可以远离癌症。