人身体上的穴位非常的多，这些穴位如果好好利用的话，对身体是非常有帮助的，先给大家介绍几个穴位，经常按摩这些穴位的话，可以在一定程度上达到养生的效果，下面我们来看看这些穴位是什么？懂了这些我们还用买什么补药补品呀？大家平时通过什么方式来强身健体呢?有很多人都是通过饮食来强身健体，所以就会不惜花大价钱来买一些补药补品，吃了以后想要让自己的身体更健康，甚至是想要延长自己的寿命。其实，我们的身体是自带补药的，我们日常生活中只需要按摩以下这些穴位，就可以有效的强身健体，效果比吃各种补药都要好。1.涌泉穴涌泉穴相信我们都很了解了，涌泉穴是足少阴神经的常用腧穴之一，在我们的足底部，涌泉穴可以治疗肺系病症，大便难，小便还很不利，奔豚气，操作方法也是非常简单的。我们可以通过采鹅卵石来刺激涌泉穴，每天在鹅卵石上面走一会，按摩几下，半年坚持下来，会感觉身体比以前轻了很多。经常按摩涌泉穴可以让自己的肾精充足，耳聪目明，精力充沛，腰膝壮实不软，行走有力，并且对很多妇科和生殖系统的小毛病有很好的改善作用。很多女性朋友都是非常爱美的，所以也可以经常按揉涌泉穴，只要经常刺激脚底的涌泉穴，对防止皱纹早生以及面部美容有着独特的作用。有关专家研究发现，经常刺激涌泉穴，可以有效的促进身体内的相关激素分泌，天长日久，就可以有效的让自己的皮肤变的越来越白嫩。2.百会穴百会穴是我们身体当中非常重要的一个穴位，百会穴位于我们的头部，属于督脉。百会穴在头顶的正中间，也就是两只耳朵和耳尖连接的交点。百会穴对于我们的身体有着非常中药的作用，经常按摩百会穴，可以很好的治疗头晕头痛、高血压以及休克、脑贫血的状况。如果我们的身体出现了失眠还有神经衰弱的状况，按摩百会穴还会有很好的作用。百会穴的作用很多，不仅能够有效的治疗身体不适的情况，同时还会有保健身体的作用，如果我们的身体出现了头重脚轻、高血压、低血压、头晕、宿醉还有失眠等情况，按摩百会穴是可以和好的缓解这种症状的。中医理论上认为，在百会穴上方进行艾灸，可以很好的令大脑中的动脉血液流量加速，这样就会导致脑血流量加快，很好的促进大脑的健康。除此之外，百会穴还有安神益智、导气止痛、平肝熄风的作用。3.命门穴命门穴是我们身体督脉上的要穴，命门穴位于后背两肾之间，第二腰椎棘突下，与肚脐相平对的区域。按摩命门穴的方法非常简单，第一种就是简单的用手掌擦命门穴以及两肾，以感觉发热发烫为度，然后将我们的两掌搓热捂住两肾，意念守住命门大约十分钟就可以了。另外一种就是采阳消阴法，主要方法就是用背部对着太阳，意念太阳的光、能、热源源不断的进入命门穴，心意必须内注命门，时间大约是十五分钟。按摩命门穴，可以有效的强肾固本、温肾，强腰膝固肾气，延缓我们身体的衰老。除此之外，按摩命门穴还可以治疗男性的生殖情况、行走无力、四肢困乏、腿部浮肿、耳部疾病等。这里给大家推荐的这几个穴位，对于身体都是非常有好处的，找准穴位进行按摩，要比吃补药更加的简单，方便一些，而且从经济的角度来说也是更为，节省的一个。不过前提是我们一定要找准穴位，如果找错穴位，还有可能会给身体带来一定的坏处。