现代女性是很会保养身体的，除了从饮食方面来调理，另外还会经常使用一些名贵的护肤产品，这样打扮出来才会让自己变得更加光鲜靓丽。而且近些年来有不少女人喜欢吃一些滋补品，为的让自己颜值增加。不过，建议女性滋补要适度。近来有报道称一位女子经常喝豆浆，最后得了乳腺癌。难道喝豆浆能喝出乳腺癌?一起看看喝豆浆以及吃补品给女人健康带来哪些影响。每天早餐一杯豆浆或牛奶是很多人的饮食习惯。近日有新闻报道，一女子喝了3年的自磨豆浆，导致体内雌性激素过高，被查出患了乳腺癌。“喝豆浆会得乳腺癌”的消息一下子被传得沸沸扬扬，吓坏了不少人。喝豆浆真的会喝出乳腺癌么? 这位女子被查出体内的雌性激素偏高，一些人就将此归因于豆浆中的植物雌性激素--大豆异黄酮。确实，过高的雌性激素会导致乳腺癌、子宫内膜癌、子宫肌瘤或子宫出血。但是，致病的主因应该是人的雌激素，而非植物雌激素。植物雌激素对人体的雌激素具有调节的作用。在人体雌激素不足时起补充作用，在人体雌激素过高时起抑制的作用。流行病学研究显示，大豆异黄酮并不会增加患乳腺癌的风险，反而具有预防乳腺癌的作用。这一结论也得到了某乳腺癌现状调查的佐证。通过对5042名20-75岁女性乳腺癌患者的调查，发现吃豆制品可显著降低乳腺癌患者的死亡率。 所以，说喝豆浆会喝出乳腺癌真的冤枉了豆浆。不过，物极必反，豆浆也不是人人都适合喝的，更不是喝得越多就越好的。 哪些人不适合喝豆浆?1.肠胃不好的人。豆浆性偏寒，容易消化不良的人要少喝。豆浆在酶的作用下会产气，肠胃不好的人喝多了会出现腹胀、腹泻的情况。2.痛风的人。豆浆是大豆制成的，大豆中富含嘌呤。豆浆喝多了会加剧痛风情况。3.缺锌的人。豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素等这些对人体不利的物质。如果一定喝豆浆，那平时要注意从其他食物中摄取微量元素锌。4.正在服用抗生素的人群。豆浆会与红霉素等抗生素发生化学反应，所以两者不能一起进食，建议隔一个小时以上进食。5.做完手术的人。刚做完手术或者患其他病的病人肠胃一般不太好，豆浆还是少喝为宜。要小心的补品可不止豆浆 女性养生讲究进补，但是进补不宜过度。除了豆浆，其他的补品也要根据自身的条件，对症进补。现在受女性青睐的补品，比如蜂王浆、燕窝、阿胶、虫草等，适量吃就是长寿药，吃多了，吃错了，可能就成了毒药。1.蜂王浆 蜂王浆是青壮年蜜蜂食用花粉后分泌的一种乳状物，含蛋白质、脂肪、糖类、维生素A、维生素Bl、维生素B2、叶酸等营养，被营养学家们认为是可供人类直接服用的高活性成分的超级营养食品。不适宜吃蜂王浆人群 (1)糖尿病患者。蜂王浆含较高糖分，会引起病人血糖飙高。 (2)乳腺疾病、卵巢子宫疾病的患者。喝蜂王浆会令患者本来就不稳定的雌激素水平更加失调，无疑火上浇油，会加剧病情。 (3)孕妇以及发育正常儿童。蜂王浆中的激素会刺激子宫，引起宫缩，影响胎儿发育，因而孕妇不适宜喝蜂王浆。而儿童正处发育期，蜂王浆会打破原来儿童体内原来的激素平衡，会导致早熟。 (4)低血压患者。蜂王浆中含有类似乙酰胆碱样物质，能使血压降低，因此会加重患者病情。2.阿胶 因其补血功效大受女性朋友们钟爱。它与人参、鹿茸并称中医中药中的“滋补三大宝”。但是，阿胶吃多了会引起消化不良、火气亢盛的症状。不适宜吃阿胶的人群 (1)有外伤者。阿胶的最主要功效是活血，若在伤口未结疤就吃阿胶，伤口难以愈合，容易受感染。 (2)脾虚者。阿胶质地粘稠容易阻碍脾胃功能，脾虚气滞食少腹胀的患者不适合吃。 (3)经期女性。月经期间服用阿胶会导致月经的波动，如月经量减少、月经排不干净等情况。 (4)火大之人。有心火、肝火、肺火，甚至阴虚有火的人阿胶吃多了加大火气，导致火气亢盛。3.蛋白粉 蛋白粉是现在用得比较多的一种营养性食品补充剂，主要用于补充蛋白质。在蛋白质不足时，通过蛋白粉来补充蛋白质能够有助于预防疾病。但是对于一些本身并不缺蛋白质的人来说，额外吃蛋白粉补充蛋白质并无必要，还可能因为大量食用蛋白质使得过快增加新陈代谢的速率，超过人体的负荷，消耗大量能量，对身体造成严重损伤。不适宜吃蛋白粉人群 (1)肝肾功能不好的人。蛋白粉中的蛋白质含量高，会加重肝脏和肾脏的负担。 (2)痛风患者。痛风患者应该限制蛋白质摄入量，尤其是大豆蛋白的摄入量，4.牛奶 牛奶被誉为“白色的血液”，含有丰富蛋白质、脂肪、矿物质如钙、磷、铁、锌、铜、锰、钼等。早餐喝牛奶，睡前喝牛奶，牛奶已经成为人们营养的重要来源。但是要注意，牛奶最好还是喝低脂或脱脂的纯牛奶，少喝高脂牛奶或者那些穿着“牛奶”外衣的牛奶饮料。不适宜喝牛奶人群 (1)消化道溃疡患者。牛奶会刺激胃肠粘膜分泌大量胃酸，加剧溃疡病情。 (2)乳糖不耐者。对乳糖不耐的人喝牛奶会出现腹泻、腹痛等症状。 (3)缺铁性贫血患者。体内的亚铁就与牛奶的钙盐、磷盐结合成不溶性化合物，影响铁的吸收利用，不利于贫血患者恢复健康。 (4)胆囊炎和胰腺炎患者。牛奶将加重胆囊和胰腺的负担，进而加重病情。日常生活当中爱喝豆浆的女性特别多，虽然这位女子得了乳癌，但是研究结果表明，她患乳腺癌和喝豆浆并没有直接联系。不过，这里讲了不适宜喝豆浆的5类人群，希望朋友们应当引以为戒。另外，女性想让自己貌美如花的话，滋补要适度，对于市场上卖的蜂王浆，阿胶，蛋白粉，牛奶等，要做到科学食用，不能盲目乱补，以免给身体健康带来反作用。