啤酒一直是男士们得最爱，当然也有少数的女性朋友也会偶尔聚餐的时候饮用。尤其是但炎炎的夏天啤酒更是饭桌上必不可少的了。但是虽然啤酒是我们平时饮食生活中经常见的但它在饮用的时候也有自己的禁止搭配的食物不知道大家有没有注意到。喝酒其实也有很多讲究，喝酒前3样不吃的东西，你知道几样?下面来看看：1、酒前不宜吃凉皮。酸辣爽滑的凉粉、凉皮也是颇受欢迎的下酒菜。但凉粉凉皮加工时都会加入明矾，明矾有收敛作用，会减缓血流速度，延长酒精在血液中的停留时间，增加酒精对人体健康的危害。另外，明矾和酒精都需要肝脏解毒，一起食用会加重肝脏负担。2、酒前不宜吃烧烤。夏天，很多人喜欢和亲朋好友到大排档聚会，边喝酒边吃烤串，其乐融融。然而在烧烤过程中，肉类不仅食物中蛋白质的利用率降低了，同时还会产生致癌物质苯并芘。而且，肉类中的核酸经过加热分解产生的基因突变物质，也可能导致癌症的发生。3、酒前不能喝茶。很多人都喜欢醉酒喝茶来解酒，其实这是对身体有害的。酒精在人体内先转化为乙醛，然后需要很长时间转化为乙酸，最后经肾脏排出体外。而茶中所含的茶碱有利尿作用，酒后马上饮茶，乙醛将进入肾脏，并对肾脏造成较大刺激。酒后不洗热水澡。酒后洗澡，血糖得不到及时补充，容易发生头晕、眼花、全身无力等症状，严重时还可能发生低血糖昏迷。并且热水澡还能使人的血管扩张，容易出现脑供血不足情况，心脑血管疾病患者，在此时更加大发病的危险性。啤酒的三大禁忌小编就先讲到这里，希望大家能够记住。夏天人们最常犯的错误就是烧烤加啤酒，但是这恰恰就是我们在喝啤酒的时候禁止单配的食物，经过这次小编的讲解希望大家以后一定要杜绝这一现象的发生，在饮酒的时候更要注意不可过量。