癌症是很多人谈起来都闻之色变的一种疾病，因为现在没有好的方法能够治愈癌症，但是癌症早期还是比较好治的，但令人遗憾的是，癌症早期常常让大部分人忽视掉症状而失去最佳的治疗时间，今天就给大家来介绍究竟有哪些特征是易患癌症的？脚部有这特征的人竟然易患癌。足部发痒，鳞状的皮肤可能是足癣，在20到40岁之间的男性中比较普遍的一种真菌感染。一种对化学用品或化妆品的过敏反应，称为“接触性皮炎”，也可能导致瘙痒和皮肤干燥和红斑。如果发痒的足部有皮肤变厚并且出现小点，这可能是牛皮癣，一种免疫系统的过度反应。使用药膏可以缓解这种症状。黄色的脚趾甲脚趾甲可以揭示我们整体的健康状况。真菌感染经常会造成脚趾甲变黄变厚。变黄变厚的脚趾甲也可能是一些潜在疾病的症状，包括淋巴水肿(和淋巴系统相关的肿胀)、肺部疾病或者风湿性关节炎。趾甲蚀损趾甲表面有凹痕是因为趾甲在趾甲板处的生长被破坏了。一半儿的牛皮癣患者都受趾甲蚀损的影响长期如此对身体养生十分不利。有些人经常会大脚趾疼或者大脚关节痛，其实这个可能性最大的一个原因就是痛风病。骨关节炎也是导致疼痛和肿胀的一个罪魁祸首。如果关节不能弯曲，这可能是拇僵症，骨质增生关节炎的一种并发症。大脚趾疼也可能是人工草地趾，一种运动员病，尤其是硬地项目的运动员，由于关节周围韧带损伤导致的。爪状趾这种足部畸形可能是因为鞋子太紧挤压脚趾或是因为诸如糖尿病、酒精中毒和其他神经紊乱疾病对神经的伤害造成的。脚趾从跖球(脚掌下面近拇趾根的球形部分)伸出部分向上拱起，并且在脚趾中间部位开始向下收起，如同爪子。应对的方法包括伸直和锻炼脚趾，或者特制的鞋子，乃至外科手术。当出现脚的一些问题和状况的时候，千万不要认为时间长了就会好了，有一些情况是疾病的前兆，甚至还有可能引发癌症的状况，所以大家千万不能掉以轻心，发现这些问题的时候，要及时的去医院进行检查跟治疗，及早的把癌症扼杀在摇篮里边。