重复用油会增加癌症的发病几率，因此，大家应该要注意做好预防食道癌的工作，尽量少重复用油，重复用油会增加癌症的发病率，对人体的影响非常大，尤其会对肾脏造成严重的损伤，尽量多吃些绿叶蔬菜，可起到预防癌症的作用，经常吃油炸类食物会影响到人体健康，重复用油小心会引起食道癌。重复用油提升食道癌发病率根据了解，人体的消化、吸收、呼吸、运动和生殖都是酶促进反应过程。酶是细胞赖以生存的基础。然而，丙二醛严重影响着酶的活性，会加速生物体的衰老，与蛋白质不相容。丙二醛可以使人类细胞的生物膜受到损伤，对细胞有一定毒性。可以说它有潜在的致癌性。而食用油反复使用就会产生致癌物质丙二醛。其中食用调和油中丙二醛含量最高，达到5.1微克每千克，而花生油和大豆油的丙二醛含量最低，数值为0.29微克每千克。在反复使用了三次之后，原油中丙二醛含量最高的食用调和油虽然只升高了2.8倍，但是丙二醛的含量依然位居其它五种油之上，数值达到14.6。在反复使用7次之后，多数食用油中丙二醛含量升高了约三十倍。因此油炸食物不宜多吃。尤其是路边油炸食品店，出于成本考虑他们的食用油一定是反复使用多次，尤其是炸焦的，对身体的伤害很大，所以尽量不要选择吃这类食品。蓝莓、巴西莓、树莓和蔓越莓这几种莓类水果中都含有丰富的植物营养素，植物营养素是预防癌症的有效物质。巴西莓里的活性成分可以杀死培养基里面的癌细胞;蓝莓中含有的化合物可以使肝脏里面的致癌细胞死亡;蔓越莓有对抗卵巢癌的重要作用。研究人员还发现，常吃冻干草莓也可防食道癌。草莓中富含一种抗氧化成分，这种成分可抑制食道癌的癌前病变。将草莓冻干后的效果更加明显，因为草莓在排掉水分后，其所含防癌成分的有效性增加了近10倍。重复用油小心会引起食道癌，重复用油对人体的危害非常大，重复用油会增加食道癌的发病几率，大家尽量做好预防癌症的措施，好的生活习惯可以起到预防癌症的作用，多吃些瓜果蔬菜能降低患癌风险，经常吃高温油炸类的食物，会增加癌症的发病率，尽量少吃热食。