想要健康长寿必须要有良好的生活习惯，同时也要有良好的情绪，缓解精神方面的压力，避免紧张压抑情绪，紧张压抑的情绪会影响到寿命的长短，甚至也会诱发严重的疾病，会影响到机体的健康，吃饭时细嚼慢咽有利于人体健康，并且能减少食物对肠胃的刺激，长寿从来不属于心猿意马，心浮气躁者。人在睡觉时机体得到了休息与调整。及时、充足的睡眠有助于维持人体正常的新陈代谢，也有助于形成修补人体机能的物质。长期熬夜不睡觉的后果会是精神萎靡、黑眼圈严重、眼睛浮肿，严重的还会掉发严重、神经脆弱、易怒、记忆力下降等，充足的睡眠是关键。晚上睡觉的时间最好是在11点半之前，而且要睡足八小时。不爱动不好，长久坐着更是无益。特别是有些女性喜欢一吃完饭就坐下来休息，这样子不仅不助于消化，更是会让你的下半身发胖发胖再发胖。再者，平时在办公室也不要一直坐着，由于女性特殊的身体结构，长久坐着不利于下半身通风透气，还会造成血气行走不均。所以坐一坐的时候，别玩了站起来走一走。1、龟欲金宝问：师说龟欲寿怎么理解?我说：龟的欲望少，能耐老，龟能进定不动，其寿百千年。曾门弟子须记：长寿从来不属于心猿意马，心浮气躁者。2、蚁食金宝问：师说蚁食寿何也?我说：蚁食者，细嚼慢咽饮食也。连泥水工都知道，搅拌得细致透彻水的泥浆，建的房子牢固，你的食物，营养物质没有跟唾液充分混合，细嚼慢咽，怎么能建筑出牢固的身体。曾门弟子须记：豆浆打得彻底才好吸收，食物狼吞虎咽就难以消化转变。3、猴步金宝问：为何讲猴步寿?我说：猴走路脚轻盈，人走路拖泥带水，身心已疲累。你看汽车超载严重就喘气冒乌烟，自然走不远了。曾门弟子须记：人心中压力大，上下楼梯都气喘，拖泥带水，身体怎么能用的长久呢?长寿从来不属于心猿意马，心浮气躁者，健康长寿必须要有良好的饮食习惯，并且要重视情绪的调节，好的情绪有利于人体的健康，大家必须要做好饮食结构的调整，吃饭时尽量做到细嚼慢咽，不要吃油腻辛辣的食物，改掉狼吞虎咽的坏习惯，否则会影响到肠胃蠕动。