夏天到了，各种各样的桃子也都上市了。不同的颜色，不同的形状，但是带给人们的口感都是一样好的，可能每种桃子都有自己的特性，但是吃桃子的时候有一件非常麻烦的事情，那就是桃子上面的毛，我们究竟应不应该直接削皮吃呢？下面给大家详解一下桃子的健康吃法。吃桃子该不该削皮详解桃子的健康吃法。继豆腐脑该是甜还是咸的，西红柿炒鸡蛋是否应该加糖等之后，南北方对于桃子的吃法又有了差异，南方认为吃桃子竟然不削皮;而北方认为吃桃子竟然还要削皮。那么，你是怎样看待吃桃子?桃子怎样吃最健康?下面我们就一起来看下：桃子的营养成分每100克桃子的可食部分中，能量为117.2-7.7千焦，约含蛋白质0.8克;脂肪0.1克;各种糖类10.7克，钙8毫克，磷20毫克，铁10毫克，维生素A原(胡萝卜素) 60微克。维生素B1 30微克，维生素B2 20微克、维生素C6毫克、烟酸0.7毫克，另含多种维生素、苹果酸和柠檬酸等。桃子，性味平和、含有多种维生素和果酸以及钙、磷等无机盐。它的铁含量为苹果和梨的4～6倍。桃有补益气血、养阴生津的作用。桃的含铁量较高，是缺铁性贫血病人的理想辅助食物。桃子的主要成分是蔗糖，而维生素与矿物质的含量较少，但是属于纤维成分的果胶颇多，其有整肠的功用。将桃子做为汉方药使用是由于蓓蕾中含有的配糖体，对于利尿或便秘颇具效果。而桃子的叶郡，据说可用来沐浴并可去除痱子。中医认为，桃子性热而味甘酸，有补益、补心、生津、解渴、消积、润肠、解劳热之功效，为“肺之果”，适宜于低血糖、肺病、虚劳喘嗽之人作为辅助食疗之物。桃仁则有祛瘀血、润燥滑肠、镇咳之功，可治疗瘀血停滞、闭经腹痛、高血压和便秘等(作一味中药使用，不能生食);碧桃(未成熟的小于桃)与茶叶同浸共泡作为饮品，有敛汗、止血之功，可治疗阴虚盗汗和咳血等症;桃叶也有杀虫之效能，将其煎水洗涤阴部可治疗阴道滴虫;桃花有消肿、利尿之效，可用于治疗浮肿腹水，大便干结，小便不利和脚气足肿。桃子虽好，也有禁忌：1、未成熟的桃子不能吃，否则会腹胀或是生疖痈;2、即使是成熟的桃子，也不能吃得太多，太多会令人生热上火;3、烂桃切不可食用;4、是桃子忌与甲鱼同食;5、糖尿病患者血糖过高时应少食桃子。调理新常识桃子主供生食，但是也可制成桃脯、桃酱和罐头等。桃子最大的特征是在于其香味及甘味。如果要充分将此香味发挥出来，不应放在冰箱中。在乾燥的冰箱中，会使桃子的甘味不断挥发，因此，应该把桃子存放在室温中即可。桃子的甘味来源并非果糖、因此不像其他水果会愈冷冻甘味愈强，而在30℃左右会产生较多的蔗糖。酸味也会随著温度而提高，因此存放在15℃～20℃时，能抑制酸味，但是果糖仍会发生作用，而且会具有蔗糖的味道，因而最适当的方法是放在冰水中10-20分钟。有助健康的吃法桃子若有部分腐烂或是变质的地方，可制成加芝妮一类的炖菜。普通是以芒果制成加芝妮，然后放入咖哩，可缓和刺激的味道，并可补充营养及风味，然后也可用桃子代替。将铁及钙含量丰富的椰子，与能促进维生素B1吸收的洋葱，及具有整肠作用的姜切细，用砂糖及醋，煮约30分钟之后，为了能增加甘味及果胶的黏稠，把桃子切成薄片加入，再煮约20分钟，等到水也变得黏稠时，即告完成。桃子的保存应将桃子保存于室温。在乾燥的冷冻库中，会使香味的成分挥发，而甘味也会随之减少。此外，也由于桃子的保存方式，在味道上也有微妙的变化。如果想吃可口的桃子，应注意保存的方式。无论是在平时还是不带皮儿吃，我们首先应该保证自己吃到嘴里的桃子是非常健康的，如果桃子上有腐烂的部分的话。而且部分比较大，千万不要再吃了，一定要扔掉，桃子中富含有各种果胶，我们还可以直接把桃子做成罐头去吃。