在各种各样的补品当中，冬虫夏草是一种比较受人欢迎的滋补的中药，从古至今，冬虫夏草一直是以昂贵的身份备受欢迎的，但是很多朋友在得到冬虫夏草之后，却不知道该怎么吃，有一些吃法，大大减少了冬虫夏草的效果，冬虫夏草怎么吃,冬虫夏草的正确吃法。冬虫夏草每天剂量3～9克。以大型冬虫夏草计，每根冬虫夏草约0.33克，即9～27根，如果是小型冬虫夏草，平均每根只有0.2克，即15～45根。建议每天称取天然冬虫夏草3～9克，折断或切碎，炖肉(鸭、鸡、猪、鱼、羊、牛等)，每天分早、晚2次服用，连冬虫夏草一起吃下最好。需要连续服用30～180天，才能起到冬虫夏草有效的调理作用，有条件的应常服用、长期服用。错误二、用开水泡着喝：开水不能完全杀死附着在冬虫夏草表面的真菌活孢子和寄生虫的活虫卵，不是很卫生;同样人体也不会很好的吸收冬虫夏草中的有效成分。所以冬虫夏草应该煮水当茶喝或者炖服、煎服都可以。这样，一可以杀菌、杀死虫卵;二有利于人体吸收冬虫夏草的有效成分。但不足之处是水温过高会让虫草中的名贵成分严重流失。忽视了冬虫夏草的量效关系冬虫夏草的有效剂量为3～9克/天。可是冬虫夏草的市场价格30年上涨了近1000倍，许多人原来每天本来服用10～30根冬虫夏草(3～9克)现在只能每天吃2～4根(0.5～1.0克);本来中药处方一帖用3～9克，甚至10克，现在用缩减为2～4根(不足1.0克)。 艾可康采用超微细破壁技术让虫草更容易吸收使得1-2粒中的虫草有效含量就能达到1-2克虫草原草的有效成分含量，可大大提高虫草的利用率。吃法三：使用研磨机将冬虫夏草磨成粉，装进胶囊盒中随身携带，每日定时服用。弊病：冬虫夏草表面褶皱中附着了大量泥土，里面含有霉菌、病菌、寄生虫卵和重金属等有害物，一般家庭根本无法洗净，如果清洗超过2分钟还会使虫草素等挥发性成分大量流失。另外，虫草极容易氧化或滋生细菌，所以往往保存不到半年就会出现霉变等。以上吃法因为吸收率极低，必须大量、长期服用虫草才有效，而虫草高昂的价格，对于大多数普通家庭来讲，无异于望尘莫及。上面就是我给大家介绍的关于冬虫夏草的一些知识，冬虫夏草可以有效的改善身体的免疫力跟抵抗力，让我们的身体更加的健康，而且还能够预防多种多样的疾病，但是冬虫夏草的吃法也是非常重要的，只有掌握好吃法了，效果才能事半功倍。