气血对女人的身体健康极为重要，气血调和，那么整个人看上去都会非常水灵，面色红润。若是气血不足，则会表现出面色苍白、精神不振等各种负面形象，甚至还会造成严重的妇科疾病。脸色不够红润? 头发没有光泽? 精神萎靡不振?你知道吗，这些变老变丑的现象都在提醒着你身体气血不足了!长期的气血不足让美丽从你身边悄然飞走，想要保持不老秘诀，就一起来学一学如何补血吧!~气血不足症状1.皮肤 气血不足最直接的表现在皮肤上，肌肤黯淡无光、粗糙、呈现出或黄或白、或红或青等不正常的现象，都预示着你气血不足。2.睡眠 气血不足还表现在晚上睡觉容易失眠，在床上翻来覆去却难以入睡，即使睡了也睡得不安稳，极易惊醒。3.精神 表现出精神萎靡，头晕目眩，乏力易倦，烦躁不安，暴躁易怒，记忆力下降也是气血不足的现象。4.四肢 如果经常感觉手心无故燥热或出汗，或者四肢发冷，都是气血不足的表现。气血不足如何调理1.食补平时多食用一些补血补气的食物，如红枣，枸杞，黄芪，丹参。补铁也是非常关键的，可以多食用一些富含铁质的食物，如猪血、蛋黄、猪肝菠菜、豆制品、胡萝卜、香菇等等。更方便快捷的方法是食用鹤年堂的玫瑰膏。鹤年堂玫瑰膏组方：重瓣玫瑰花、大枣、阿胶、龙眼、白砂糖、蜂蜜此膏方的主要功效在于：行气解郁、通经、活血、养血。2.药补相对于食补的温和补血，药补的效果就要快速多了，但是容易对肠胃有刺激性，出现恶心、呕吐、腹泻等副作用。3.运动体育活动少，身体的新陈代谢会变慢，血液循环差，手脚也发凉，心脏供血不好，这样就会导致气血不足。所以平时我们应该积极参加各类体育锻炼，每天至少30分钟，全面提升身体的健康素质。4.泡热水睡觉前后一定至少花20分钟来用热水泡手脚，并且加以按摩，对活络舒筋，畅通气血都有很大的好处。许多女性为了保持身材，就不顾身体需求的节食，要知道饮食习惯与身体健康是息息相关的，饮食过于清淡，身体的热量就会达不到需求，这样就会导致气血不足，渐渐成为一个黄脸婆。所以我们平时一定要注意养成良好的生活习惯，做到上述这些可以让女人逆生长哦~