柚子具有清热降火的作用，柚子的种类比较多，柚子种类不同功效不同，柚子中含有的微量元素能起到保护心血管的作用，并且能清除人体内的自由基，能延缓人体的衰老速度，有利于内脏的健康，而且具有治疗冻疮的作用，柚子皮也具有多种妙用，红瓤柚子与白瓤柚子有什么营养差别吗？红柚和白柚在营养价值上是有区别的，红柚颜色不同就是多了茄红素和花青素，而这两种元素有极高的营养价值，能抗氧化，抗自由基，能预防心脑血管疾病，延缓衰老。植物中有不同颜色都是所含不同色素决定的，比如绿色是叶绿素含量多，黄色是叶黄素含量多，黑色是花青素含量多，红色是茄红素含量多。这些不同元素也有不同的营养价值的。红柚比白柚多了茄红素和花青素，营养价值高些就可以理解了吧！对于茄红素和花青素的作用很多人已经说得太多了，我也不再多说。柚子皮煮水治疗冻疮，用晒干的柚子皮煮水，烧到很浓时取此水热敷冻伤处，但破皮之处忌。热敷的温度要注意，刚开始时，毛巾温度不可太烫，可抖抖热气再敷。待冻伤处适应后逐渐增加温度，最高时应毛巾从锅中拿出直接热敷。这种方法需要耐心和长期坚持可防虫：将成内面的白筋撕净，放在通风处吹干，再晒干水份。用刺有小孔的袋子装好保存，可放于衣柜角落或米桶内，防蚊虫。可去秽味把柚子皮放在冰箱里，可以去除冰箱异味!红瓤柚子与白瓤柚子有什么营养差别吗？柚子皮具有治疗冻疮的作用，柚子皮可以体到治疗皮肤疾病的作用，能有效缓解皮肤红肿的现象，经常吃些柚子对人体是有好处的，柚子具有多种保健功效，能保护心血管的健康能减缓，身体的衰老速度，而且具有抗自由基的作用。