人身体上有非常多的经络，这些经络如果通畅的话，身体自然会较为健康，经络不通的话，则非常容易被一些，邪恶之气侵袭，此时也就特别容易生病了，先给大家介绍一下12经络养生方法，看完这些之后，自然不用再去找医生开药了。耳朵为听觉器官，能够分辨自然界的各种声音，并有维持身体平衡的作用。中医理论认为肾开窍于耳，故耳的听觉功能与肾的精气盛衰有密切关系，肾精充足，髓海得养。则耳的听觉功能正常。如果人的肾中精气虚衰，髓海空虚，则听力减退，或有耳鸣、耳聋等，故中医用补肾法以治耳功能减退。平时要注意调节情志，保持心情舒畅，饮食要以清淡为主，保护耳的功能。在生活和工作环境中，尽可能地避免或减少噪声对耳的损伤，周围环境的噪声不要超过65分贝。如果在噪声超过65分贝的环境下工作，要适当采取措施(如戴耳塞或耳罩)以保护听力，否则将会引起永久性的听力减退。澡或游泳时，要注意防止污水进入耳道，避免诱发耳道感染。如果有污水进入耳道，要用消毒棉签将水吸干，必要时可用少许酒精消毒。尽量不要挖耳屎，因为耳屎对耳道有保护作用，并可以自行排出，如耳屎过多堵塞耳道时，要请耳科医生检查处理。预防感冒用拇指、食指相对压迫耳廓上的耳屏，重点按压外鼻、内鼻、咽喉等对应穴位，要求一压一松，用力适中均匀，有一定痛感，每部位做10~30次，双耳交替进行，4~7天为一疗程。或借助钝头的小木棒或火柴棒，面对镜子，按照耳穴图触压耳廓上的外鼻、耳尖、感冒、枕穴等，以能耐受为度，其它同拇指按摩法。上面给大家介绍的就是耳朵作为一个听觉器官，它在经过中的一些作用，对耳朵进行一些按摩。停业保养对于整体健康也是有好处的，有些人可能喜欢玩儿屎，其实20万的太干净，对耳朵反倒没有好处，它对耳朵有一定的保护作用，如果非常多的话，才建议再处理。