很多老年人都会出现一些各种各样的疾病，而且就像一些高血压，高血脂，高血糖，这个疾病也是非常常见的，因为这个疾病在发生的时候也会威胁老年人身体健康的，那么不想加入三高的人群，这些食物你应该要少吃点，赶快记下来，哪些食物吃了以后肯定会影响自己身体健康的。三高人群不能多吃的食物有哪些?一、高糖食物所谓高糖食物，指的的含糖量较高的食物，如冰淇淋、蛋糕、果脯、饮料等，这些食品，三高患者需慎食。然而，还有一些我们并不知道的高糖食物，也是需要注意的，如市场上卖的现榨果汁以及超市卖的酸奶等，都是被添加了大量的糖分的，三高患者们也是不能多吃的。二、高盐食物与高糖食物不同，高盐食物简直是无处不在的，所以，三高患者在饮食时，一定要加以注意。含盐量较高的食物有牛肉干、方便面、挂面、烤鱼片、火腿肠等，以及一些常见的调料，如大酱、酱油、鸡精等，都是三高患者需要注意的。二、高油食物经过高温油炸过的食物，虽说美味，但是也是影响三高的主要元凶。所以，像炸鸡、炸薯条、火锅、烤肉、面包等食物，三高患者不易过量食用。三高患者应该多吃以下食物：一、新鲜的瓜果蔬菜每天多吃一些新鲜的瓜果蔬菜，可以有效的缓解三高患者的病情。而且，尽量的多吃几种种类的水果及蔬菜，且颜色越丰富越好。二、多吃白肉白肉即鱼肉、鸡肉、鸭肉等肉色偏白的肉类，这些肉中含有的脂肪含量较少，而且还可以为人体提供所需的能量以及营养物质，很适合三高患者食用。三、坚果很多人都喜欢吃零食。但是，零食不但没有营养，有的甚至还含有对身体不利的物质。所以，对于三高患者来说，零食是最大的禁忌。然而，如果嘴馋的话，可以用坚果来代替食物，不但好吃，还对身体有益。然而，坚果中还含有大量的油脂，所以，也不易食用过多四、多喝水每天保证饮用至少8杯的水，对身体有很大的好处。然而需要注意的是，万万不可用可乐等饮料代替，否则不但不会对身体有益，反而会影响身体的健康。为了我们的身体更加健康，为了自己不再出现一些高血压，高血脂或者是高血糖，那么在生活中一定要记得，就应该要多吃一些清淡的饮食，不要去吃一些高热量的食物，或者是一些油腻的东西，因为这个东西肯定会影响自己的健康的，甚至也可能会让自己出现一些疾病的。