痛风患者炒菜的时候应该要注意，不能放太多调味品，不能吃太多的调味品，不能吃高嘌呤的食物，不能吃酸性的食物，多吃些对人体有好处的食物，能够促进体内尿酸排出的食物，能有效缓解痛风的症状，做好饮食结构的调养工作，不吃不利于疾病治疗的食物，高尿酸有7个“帮凶”，爱吃的人躲不掉痛风！痛风患者饮食有“7个不能”1.不能吃过多的调味品常见的辣椒、胡椒粉、花椒等辛辣调味料会兴奋植物神经而诱发或加重痛风，另外经动物和海鲜提炼浓缩而来的耗油、浓缩鸡汁等调料属于高嘌呤食物，痛风患者也不能吃，建议痛风患者的饮食中少添加或不添加调料。2.不能吃高嘌呤的食物嘌呤含量高的食物被称为高嘌呤食物，通常这类食物会使人体嘌呤代谢异常，导致尿酸含量升高并形成尿酸盐结晶而诱发或加重痛风，所以痛风患者应该忌食高嘌呤食物，比如虾、蟹、牡蛎等海鲜，肝、肠等动物内脏，牛、羊肉类以及菠菜、十字花菜等蔬菜，要特别注意花生属于高嘌呤食物，痛风患者也要少吃或不吃。3.不能吃酸性的食物痛风患者有尿酸异常的情况，而酸性食物能够促进尿酸盐的分泌，所以痛风患者要忌吃酸性食物，避免加重病情。通常酸性食物指的是代谢产物为酸性的食物，比如甜点、奶酪、皮蛋等食物。4.不能喝浓咖啡、浓茶其实浓咖啡和浓茶并不会升高体内嘌呤含量，但都富含能够兴奋自主神经的咖啡因，如果过量饮用就会加重痛风症状，所以痛风患者应该少喝浓咖啡与浓茶，应该多喝白开水。5.不能喝酒过量饮酒对身体没有好处，对于痛风患者来说也是如此。酒精中的乙醇会使血液中的乳酸升高，并影响肾脏排泄尿酸的能力，导致体内尿酸增加并在血液中沉淀，进而加重痛风的症状。很多人在吃海鲜烧烤时会搭配啤酒或烈酒，其实这是名副其实的痛风套餐。6.不能吃高糖食物高糖类的食物如含糖饮料、蛋糕、糖果等，痛风患者都应该少吃，因为果糖进入体内后会转化成嘌呤底物，进而促进嘌呤的合成，导致尿酸含量迅速升高，增加痛风的发病率。7.不能吃浓汤、火锅常见的鸡汤、排骨汤中含有大量的嘌呤、脂肪和胆固醇，所以痛风患者应该少喝或者不喝，另外，火锅中含有大量海鲜、牛肉、内脏等高嘌呤食物和辛辣刺激的调料，均能诱发痛风，尤其是熬煮食材的火锅汤内嘌呤浓度比较高，应该避免饮用。痛风患者在日常生活中要养成健康饮食的习惯，尤其要限制嘌呤的摄入，同时要注意多饮水、多运动，能够有效的预防痛风的发作。高尿酸有7个“帮凶”，爱吃的人躲不掉痛风！痛风患者要养成勤喝水的习惯，多喝水能起到净化血液的作用，能够促进体内废物的排泄，最好不要喝浓汤，不宜吃火锅，少吃些高温油炸类的食物，不要吃高糖类的食物，否则会影响健康，也会增加痛风的发病几率。