良好的生活习惯才能养出健康的身体，在实际生活之中，有些东西对身体的伤害是非常大的，但是很多人还在使用，在下面的文章中有八种东西，一生从来不用，因为这些东西里面有很多是对身体会造成一定伤害的，今天我们就详细的了解一下是哪八种东西吧。1.空气清新剂。它不能从源头清除臭味，喷出的化学微粒还容易被人吸入肺部。改善室内空气的最好办法是通风，或在室内放一些植物。2.下水道、马桶等卫生洁具专用清洁剂。这些东西易灼伤皮肤、眼睛和身体组织，清洁这些地方最好用小苏打加醋，先浸泡，再用热水冲干净即可。3.听装食品。听装食品的包装涂有含双酚A的环氧树脂。这种化学物质与荷尔蒙分泌紊乱、肥胖、心脏病等有关。最好吃新鲜、冷冻或者玻璃瓶装的食品。4.杀虫剂。农药残留中的有毒成分污染空气，还能通过人们的鞋子带到地毯上，给家人健康带来隐患。5.瓶装水。塑料瓶中的化学物质会渗入水中，影响健康，出门最好自带水杯。6.橡胶玩具。制造玩具的聚氯乙烯会渗漏邻苯二甲酸盐和铅，前者与荷尔蒙紊乱有关，后者损害神经系统，二者都会污染空气。7.沙发垫。上面的尘螨、霉菌数量和马桶坐垫差不多。而装有填充泡沫的垫子含有毒阻燃剂，这些物质与癌症、出生缺陷、甲状腺紊乱、生殖与神经系统紊乱有关。最好用羊毛及棉花制成的，而且一定要经常打扫和清洁。8.香水。香水所含的化合物超过800种。香水中的邻苯二甲酸二乙酯被疑致癌，也可导致生殖系统紊乱。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，喇叭的东西对身体会造成一定的伤害了，这八类东西是我们生活中常用的也是常见的东西，但是对于医生来说，他知道这些东西会对身体造成一定的伤害，所以他们是韩上来的，建议大家在日常的生活之中也尽量的少使用一些。