在我们身体上有着很多的穴位，这些穴位长在不同的部位有着不同的效果，所以适当的按摩一些重要的穴位，对身体的好处是非常多的，可以调节身体的健康，可以排出体内的毒素。也可以起到疏通经络的效果，那么人体有哪些重要穴位呢？正常按摩到底有什么好处呢？一起去详细的学习吧。足三里为足阳明胃经的合穴，在犊鼻下3寸，距胫骨前嵴外侧1横指处，屈膝或平卧取穴。主治消化不良，胃脘疼痛，呕吐，腹胀，肠鸣，腹泻，便秘，疳疾等。常见于西医的急慢性胃肠炎、急性胰腺炎、阑尾炎、胃肠运动功能失常、反流性胃炎、肠梗阻、小儿消化不良等。委中穴为足太阳膀胱经的合穴，在腘窝横纹正中，当半腱肌腱与股二头肌腱之间的中点处，俯卧或坐位屈膝取穴。主治腰脊强痛，活动受限，髋关节屈伸不利，腰膝挛痛，下肢痿痹，遗尿，小便难解等。常见于西医的急性腰扭伤、腰椎间盘突出症、腰肌劳损、第三腰椎横突综合征、骶髂关节综合征、尿潴留、尿失禁等。列缺穴为手太阴肺经的经穴，也是八脉交会穴，通任脉。在桡骨茎突上方，腕横纹上1.5寸，侧掌取穴。主治项强，偏正头痛，口眼歪斜，口噤不开，面肌抽痛，牙痛，咽喉肿痛等。常见于西医的感冒、神经性头痛、鼻炎、咽喉炎、三叉神经痛、落枕、牙关紧闭等。合谷穴为手阳明大肠经原穴，在第一、二掌骨之间，约当第二掌骨桡侧之中点处。主治面部肿痛，口眼?斜，齿痛，牙关紧闭，痄腮，头痛，头晕，目赤肿痛，鼻衄，鼻渊，耳聋，咽喉肿痛等。常见于西医的面神经麻痹、面肌痉挛、三叉神经痛、感冒、咽炎、扁桃体炎、颞颌关节功能紊乱等。看了上面文章的介绍，我们已经了解了人体系列重要的穴位，经常按摩这些穴位的话，我们可以起到刺激某些经络的效果，疏通经络对于身体的好处是非常多的，但是我们在按摩的时候，要去正规的医院，请专业的医生进行按摩另外，我们还要在医生的指导下配合治疗，这样效果才会好。