晚上洗个澡睡一觉，确实是非常舒服的一件事情，他们脱下来的内衣有必要立刻洗出来吗？相信很多人会选择在第二天早上有时间的时候再去洗一洗，其实这是一种不是那么完美的做法，为什么呢？下面就让我们一起来简单的了解一下为什么内裤千万不要过夜再洗。有分泌物残留女人都会分泌白带，在月经周期不同的阶段，会出现量多量少的变化，所以经常会感觉内裤都是湿湿的。这些白带中有蛋白质，最能招惹细菌，内裤换下的时间一长，病菌就都爬上来了!有排泄物残留女人的私处和肛门距离较近，肛门每日的排泄都会少量残留在内裤上，上面含大量的病菌和虫卵。这些东西没能及时清理，会不断繁殖，导致私处感染，或者是炎症反反复复。如果内裤一天不换，这条内裤上会留下大约0.1克粪便，其中有10个虫卵、100个寄生虫、10万个细菌、100万个病毒。所以强调内裤要及时清洗，不要让内裤过夜，不然容易滋生细菌，使清洗的难度增加，还会增加女人私处患病的几率。清洗内裤时，还要注意这两点!要洗干净，冲洗彻底在清洗内裤时，一定要用手洗，使用的清洗剂一定要柔和，彻底洗干净内裤上的残留物。更重要的是，一定要彻底冲洗干净，清洗剂有残留，会对私处造成刺激，导致瘙痒!和其他衣物的分开由于内裤与特殊生理部位紧密接触，对卫生有特殊要求。如果与外衣混洗，很容易将外界的致病菌和污染源传到内裤上，特别是袜子，极易带有霉菌。如果与内裤混洗，会将霉菌传染到内裤上。如果说阴道的弱酸性环境，是女人内在的抵御病菌的防线，那么女人的内裤就是保护女人私处的外在防线!内裤与我们的，个人卫生有非常重要的关系，而且内裤直接接触到我们的阴部，如果内裤不干净，内裤上有一些，细菌残留的话，那么对于身体健康影响是非常巨大的，从某种意义上来说，内裤没有洗好，有可能会影响到我们未来生孩子，结婚等一系列的问题。