女性对身体进行保养，在夏季的时候有一个时间点，那就是冬病夏养，在冬天的时候同样需要对身体进行养护，那么女性在冬季的时候应该如何对肾脏进行调养呢？其实我们不需要做非常多很困难的事情，女性养生的方法是非常简单的，咱们就让我们一起来简单了解一下。1、保养好双脚是养肾的关键步骤很多人不知道为什么保养好双脚是养肾的关键?因为很多人认为肾脏在腰部，和脚底离得有点远，似乎没什么联系。其实这种想法是错的，不要往了人体的经脉是相连的，而肾经就是位于足底。只要保养好双脚就相当于在保护肾脏，女人们，知道了吗?而保养双脚最好的方法那就是不要让受凉，因为脚底很容易生寒。除了要时常泡泡脚之后，女人们要牢记以下这几点：A、如果你的床尾对着窗户的话，请晚上最好将窗户关起来，或者是一定要让给双脚盖上辈子或是穿上袜子。不然的话，冷风从窗户吹进来之后就会直接吹到脚底，让脚底生寒。B、每天晚上睡觉之前要按摩下脚底，因为脚底很多的穴位，经常按摩的话有利保健，其中按摩涌泉穴则有养肾的功效。注意这个穴位是在第二根和第三根脚趾中间线上，这个点位置差不多刚好是整个脚底的三分之一处。2、揉搓腰部助女人养肾腰部中含有不少养肾穴位，其中位于第二、三腰椎棘突间的命门穴则是养肾的好穴位。想要养好肾的话，自然要是多按揉这个穴位，不仅可以强腰还可以养肾，如此好事，可不能忽略哟。其中推荐这一种按摩方法：用掌心摩擦命门穴和肾脏部位，摩擦至该部位发热发烫后停止摩擦。之后两只手掌心相对护搓，待掌心搓热了之后两只手掌分别捂住一边的肾，用你的意念守住命门穴，差不多坚持十分钟就按摩结束了。3、选对运动帮助女人养肾人们在运动的时候，身体内的意、气、动会相结合，这对养肾是特别有好处的，只有当肾气足够时，人体的机体才会健康。小编建议常用脚后跟健走，对补肾气有很大的好处。首先将将步子迈开(最好是大步一点)，但是要让脚后跟先与地板接触，同时将膝盖绷直(一定要保持直立不可弯曲)。之后将腿向前迈进，但是要注意这个时候要将脚尖的伸直，就感觉你在踢足球一样。最后当前脚的脚跟落地时，后脚的脚尖要踮起来。每一步都按照这样的姿势迈进，坚持下去有助女人们养肾。因为当脚后跟与地面接触的时候，就相当于刺激了脚底“肾经”的穴位，从而达到了养肾的效果。4、吃对食物也能养肾饮食可以调理很多的身体问题，当然吃对食物也是有助养肾的。其中这几种食物常吃养肾效果好：比如被誉为“肾之谷”的黑豆，益肾滋阴的银杏，性平味甘的枸杞，补肾佳品黑加仑，被誉为民间圣果的桑葚等等。吃对食物能养肾，相反吃错食物则伤肾。为了肾脏的功能正常，女人们请不要吃这几种食物：要远离辣椒，因为肾脏器官需要将其含有的辣椒素排出去，而辣椒素具有很强的刺激作用，长期如此对肾脏会有很大的刺激，尤其是肾不好的人吃了会加重负担。另外，太咸的食物不要吃，因为长期吃含盐量高的食物会导致肾脏血液不能维持在正常水平，进而容易出现肾病。2、女性肾虚的危害1.怕寒畏冷正如《灵枢·百病始生篇》记载，肾阳不足即生寒。临床研究则发现肾虚的人均有副交感神经偏亢进的现象，导致心跳减慢、血压下降，基础体温较低。可多进食一些温补肾阳的食物以缓解症状。2.失眠烦躁肾阴虚的女性心情容易烦躁，注意力难以集中，且常常失眠、做梦。此外还常常感到腰膝酸软。(肾阴虚与肾阳虚，一寒一热，无论占到哪个，都够让人大大头疼的。肾阴虚则虚火内扰，让人烦躁;晚上阴气无法内收则导致失眠、多梦。再加上阴虚精亏导致骨骼失养，所以肾阴虚的人还常常感到腰膝酸软。3.腰酸痛中医认为“腰为肾之府”，肾虚则可反应为腰酸痛，其特点为劳累后隐隐作痛。4.月经不调中医认为肾气充盛才能使气血和调，冲脉任脉功能正常才能使月经周期正常循环，因此肾气不足是月经不调的一个重要因素。肾虚引起者常伴有头晕体虚，腰腿发软，小腹胀。5.不孕、难孕中医认为“肾藏精”，主生殖发育，女性生殖系统就是在精气的呵护下逐渐发育成熟的。如果肾精不足，就会影响生殖能力。再不加以好好调养，你的生孩子计划也许真要打个大问号。女性如果出现经常的腰酸，腿疼，以及出现月经不调等情况的时候，往往就代表着这个女性的肾脏功能并不是非常的好，为了能够，让肾脏功能变得好起来，一定要注意对全身的保暖，除此之外，应该对脚部进行足够的护理。