养生的方法很多，但是适当的运动能够增强体质，这是公认的养生秘诀，通过专家调查研究发现，如果每天快走一个小时，能够对身体起到很好的防癌作用，那么这些养生知识真的有科学依据吗？我们看看下面文章中的详细介绍吧，希望对我们养生的时候有一定的好处和帮助。法国一项最新研究显示，任何年龄段的女性坚持每天快走一小时能使患乳癌的风险降低12%。研究人员对1987年~2013年间发表的37项研究进行了分析，这些研究涉及超过400万女性，最终得出上述结论。而且无论年龄、体重、地域差别，坚持运动都会取得明显的防癌功效。该研究主管、国际预防研究所的马休教授表示，这37项研究是迄今为止有关运动与乳腺癌关系的全部研究，因此，他对研究结论很有信心。研究结果还发现，运动防癌的效果同肿瘤类型有很大关系，但总体而言，坚持运动预防乳腺癌的功效还是非常明显。马休教授表示，考虑到运动，特别是走路能够对包括乳腺癌在内的许多疾病有预防作用，政府应大力营造一座城市的运动氛围，如建造适合步行或骑行的道路设施，修建体育设施，以及在学校教育中普及运动等。另一项研究也发现，每周散步7小时的女性比那些每周散步3小时的女性，患乳腺癌的风险降低14%。如果女性在每周散步7小时的基础上，再做一些大强度运动，患乳腺癌的风险会降低25%。该研究负责人、美国癌症协会阿柏帕泰尔博士表示，研究结果清楚地证明了，体育运动和绝经后乳腺癌之间的关联，运动量越多，防癌的效果越明显。根据美国一项指导原则，每周要保持150分钟的适度到大强度的运动量，不仅有助预防乳腺癌，还能使身体保持健康舒适。通过以上文章的介绍，我们已经知道了每天快走一个小时的话可以起到锻炼身体的作用。也可以起到预防乳腺癌这种疾病的发生，适当的每天快走一个小时，还可以有利益身体的各个器官。提高身体的免疫能力。所以赶紧行动起来吧，适当的快走，让我们走出健康的身体。