每个人睡觉的时候都有一些不同的习惯，有的朋友喜欢穿的衣服水，有的朋友就喜欢裸睡，而对于男人来说，我建议大家裸睡，前提是比较，干净的环境，裸睡对人身体的好处其实是非常多的，今天小编就带大家来了解一下，男人裸睡的好处你知多少？1、提高睡眠质量裸睡能减少衣物带来的束缚感，让人从被捆绑一天的感觉中解放出来，利于提高睡眠质量。2、提高性欲裸睡能提高性欲，帮助性欲减退的夫妇重新开始正常的性生活。男性裸睡可以让睾丸温度下降，精子变得更活泼，性欲望自然就增强了。3、身心放松裸睡是性感、自在的，与性生活并不矛盾。赤裸相对激发的是两性热情，而性生活中“前戏-高潮-后戏”的环节才是维持性生活的根本。如果这些环节让人回味，则长期裸睡也不会降低性生活新鲜感。4、关于裸睡裸睡最重要的是在心理上完全放松，能够自在地面对自己的身体。初试裸睡，一定要选对床单、被罩的材质。纯棉虽是亲肤的材料，但必须洗过一水或睡过一段时间后，保健效果才最好;而丝绸冰凉柔滑，并且分量很轻，可以让人完全放松，春夏季非常适合，但冬天就稍嫌冷了点。裸睡绝不能脱衣就睡，一定注意保暖。床单、被罩最好每周都换，千万不要把它们当成“免洗睡衣”。虽然裸睡的好处是非常多的，我也建议大家平时裸睡，但是并不是什么环境下都能裸睡的，比如说比较寒冷的时候，裸睡就会让身体更加寒冷，反而睡眠质量不好，而且我们一定要在干净得被褥里面裸睡，否则就容易让私处受到感染了。