我们都知道胡萝卜里面含有丰富的维生素，对人身体起到很好的作用，所以在日常生活之中，一定要适当的吃一些胡萝卜，可以补充身体里面的维生素，但是秋天的时候，我们在吃胡萝卜的时候一定要注意搭配，搭配合理的话才会让身体健康，如果搭配不合理的话，还会损伤身体，我们看看胡萝卜不能和哪些食物搭配吧。1.醋。胡萝卜中营养价值最高的就是它所富含的胡萝卜素成分，人体摄入胡萝卜素可以转化为维生素成分，对保护视力、预防衰老都有很好的效果、如果加入醋，醋酸会加快破坏胡萝卜素的分解，造成营养成分的流失。2.山药。山药含有丰富的淀粉酶、维生素等物质，具有健脾补气、益胃补肾的作用，胡萝卜富含丰富的维生素，胡萝卜素也对人体的新陈代谢有很好的促进作用，但是两者搭配食用、山药会破坏胡萝卜中的维生素C、造成营养成分流失。3.酒。酒的化学成分中酒精的含量占了很大一部分，酒精对人体的危害是无可厚非的，它会让人的中枢神经系统处于长期的兴奋状态，重度饮酒可能会导致酒精中毒现象，酒和胡萝卜一起食用，酒精和胡萝卜素会在肝脏产生毒素物质，很容易造成肝疾病。所以在日常生活中喝酒的时候，最好就不要吃胡萝卜了。4.辣椒。辣椒含有丰富的维生素C，然而胡萝卜中却含有维生素C分解酶，如果胡萝卜和辣椒一起食用，会让辣椒的营养成分流失。当然了，胡萝卜中的维生素C到50度的就会消失了，所以熟食的话就不必担心了。胡萝卜适合大多数人群食用，特别是癌症、高血压、夜盲症、干眼症患者、营养不良、食欲不振者、皮肤粗糙的人群，但是不适合脾胃虚寒的人。通过以上文章的介绍，我们已经知道了胡萝卜不能和哪些食物搭配了，我们在，用胡萝卜制作美食的时候，最好不要放醋，而且在喝酒的时候最好不要吃胡萝卜，它们搭配在一起的话，不仅对身体没有好处，而且会造成一定的负担，甚至会出现中毒，另外在吃辣椒的时候最好也不要吃胡萝卜。