每一个人们都和自己的睡眠息息相关的，如果睡眠不好的话，也会给我们的身体带来非常大的危害呢，而且床垫也是和睡眠息息相关的，一个物品穿戴好不好，也关乎着我们的身体带来的危害，所以平时的时候我们，并不知道穿着也是有保鲜期的，那么应该如何做才能够使自己的身体更加的，健康，拥有一个完美的睡眠，那就让我们一起来了解一下。据了解，床垫的“最佳使用期”与商家所谓的几十年床垫“使用寿命”并不画等号，据多个品牌提供的数字和解释来看：一张床垫的使用寿命长则承诺20年到30年，但能保证最佳舒适度和安全性的“最佳使用期”则大多为6至8年。也就是说，使用不到十年，床垫即使坏不了，其内在已经开始衰老，购买时最关心的承托力和舒适度自然也在衰退。但由于购买时消费者获取的信息被有意删减，大多数消费者以为花钱买了个能用二三十年的床垫，殊不知在后半段的床垫质量衰退期，由于内部弹簧等部件支撑力度下降，你的颈椎、脊柱等将慢慢被老化的床垫拖垮。业内人士提醒：故意忽略“最佳使用期”是销售手段，通常，床垫的最佳使用时间在5—7年。也有专家提到，长时间面对人体挤压、汗液、尘螨和皮屑的侵袭，这种恶劣的生存环境令床垫舒适度和安全性递减。专家还表示，最佳使用时间虽然被迫缩短，但并不代表床垫坏了，实际上它还能用，这就是所谓的床垫使用寿命。床垫使用寿命与最佳使用时间是两回事，使用寿命体现的是质量，而最佳使用时间则指使用的舒适度和安全性。目前非同给出的床垫质保年限是30年，该期限内产品质量不会出问题，但严格说来床垫的最佳使用时间在6—8年，过了这个期限，床垫的承托力和卫生状况都已不再是最佳状态。多年来，消费者对于床垫使用寿命与最佳使用时间的概念有些混淆。大家更关心一张床垫能睡多久，而非一张床垫能提供最佳睡眠质量的时间是多久。对于床垫的使用，专家给出建议，要想延长床垫最佳使用时间，还得消费者自己动手。比如，不要只铺个薄床单或直接睡在床垫上。至少铺个床垫保护罩或薄垫才能减少床垫面料与人体的直接接触，从而减少污染;床垫要勤晒。天气好的时候多晒床垫，可有效减少内部污染;床垫要定期翻身。给床垫定期翻身 可让长期接触身体的部分得到充分休息，降低污染。此外，有条件的消费者也可选择让专业人士上门进行床垫保养，这种通过高压真空吸尘器对床垫进行的清理，虽 不能百分百去掉污染物，但可大大提高床垫最佳使用时间。床垫对我们的睡眠带来的危害也是比较大的，所以平时的时候我们一定要积极的改善这方面的，症状才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康，传递给我们的身体带来了危害也是比较多，所以平时的时候我们应该积极的改善。