我们平时都需要补充能量，也就是吃饭了，我每天吃的东西不一样，这些东西会对我们身体内的肠道菌群产生影响吗？如果有影响的话，这些影响究竟是正面的还是，反面的呢？下面就让我们一起来了解一下，日常膳食对肠道菌群的影响有哪些？肠道菌群的稳态对于维持机体健康具有重要作用。影响人体肠道微生物群落结构的因素有很多，如生活环境、年龄、饮食等。其中日常膳食对肠道菌群的影响包括：1、碳水化合物。无论是低糖饮食还是高糖饮食，均会影响肠道微生物结构。低碳水化合物饮食会改变肠道微生物结构，降低产丁酸微生物的水平。高碳水化合物饮食会促使发生肥胖。膳食纤维在膳食中所占的比例大小会显著影响肠道微生物结构，高膳食纤维饮食会增加肠道中益生菌如双歧杆菌数量，而低膳食纤维饮食会增加普氏菌属数量。2、蛋白质。目前，针对蛋白质对肠道菌群结构的影响主要集中在蛋白质摄入量上。有研究发现高蛋白膳食会增加肠道中大肠杆菌和梭菌的数量。3、脂肪。脂肪对肠道菌群结构的影响研究主要集中在高脂饮食上。有研究表明，高脂饮食会降低拟杆菌门和双歧杆菌数量，增加厚壁菌门和变形菌门数量。4、膳食模式。对比素食者和食肉爱好者，他们的肠道菌群结构差异明显，素食者的肠道菌群是由产气荚膜梭菌和多枝梭菌为主，而长期吃肉的居民，体内的肠道优势菌为普拉氏梭杆菌。通过上文的介绍了解，我们可以指导日常的，饭食，确实对于，肠道中的生物结构会有一定的影响。比如说我们30中的，纤维含量，高的话，那么就会，促进一些肠道中的益生菌的数量，另外，蛋白质的含量对于肠道菌群也有很大的影响。