每天一到秋冬季节，由于气温变化不太稳定，往往是人们发生一些流行性感冒，给人们带来了一些不便。用醋熏屋子是一些老人们教给我们治疗感冒的常用方法。那么这个方法到底可不可以治疗感冒呢？今天就让我一起来了解一下吧。不少人认为醋具有消毒杀菌的作用，确实，许多消毒剂中都含有醋酸(学名乙酸)成分，而醋酸达到一定浓度的确有消毒杀菌的作用，但是效果并不理想。食醋中的醋酸浓度较低，远没有达到可以消毒杀菌的程度，甚至有消毒专家做过实验，证明醋并没有消毒杀菌的作用，更不能杀死病毒。所以用熏醋的方法来治疗感冒并不会有多大疗效，相反，强烈的醋酸味还会刺激呼吸道黏膜，尤其会导致过敏体质、哮喘、肺气肿或气管炎病人的病情发作或加重。如果醋的浓度过高，时间过长，不仅会刺激呼吸道，还会引起呼吸困难和恶心等症状，同时也会对皮肤和呼吸道黏膜造成伤害。所以，那一锅热气腾腾、酸味十足的醋并不如一粒感冒药来得更有效。当然了，冬季想要预防感冒，最重要的是要注意饮食均衡、多吃蔬果、加强锻炼提高身体抵抗力，室内注意通风。除此之外，有人认为食醋还可以给肠道消毒，这种说法也是欠妥的，就跟醋熏疗法无法防治感冒一样，食醋的消毒杀菌作用实在有限，而且作为调味品的食醋使用量较低，所以指望通过食醋来给肠胃杀菌和预防食物中细菌侵袭也是比较困难的。当然了，醋的好处也是不容忽视的，不仅可以利尿通便还可以降低血压，使人减少盐分的摄取，所以除了胃溃疡、骨折和正在服药者等几种特殊人群外，没事儿多吃点儿醋也挺好的。每年在感冒流行的季节，我们都会用香醋来熏屋子，这样可以起到一定的辅助效果，但是当我们感冒来临的时候还是需要药物的治疗，要根据具体的病情，进行药物治疗，这个才是主要的，要注意保暖，多喝水，室内要注意通风。