其实在我们的身体当中，如果有了一些其他方面的危害的话，也会影响到我们的身体健康的成长，那么我们的身体当中这个部位长了一些黑痣的话竟然是短命的征兆，到底是哪个部位呢？人的双脚有26块骨头，33块关节，而且分布着大量的血管和组织，在传统中医的理论中，还有大量重要的穴位分布于其上。可以说，双脚一旦出现了什么异常，那么就有可能牵一发而动全身。脚长黑痣要高度警惕黑痣很多人身上都会长痣，这并不是一件稀奇的事情，但如果痣出现在了人的双脚上并且还在迅速的生长，那么可就要提高警惕了，因为这很有可能是皮肤癌的征兆。很多癌症其实都是伪装的高手，虽然这脚上的“痣”看起来和正常的痣没有什么区别，但它的真实身份其实是恶性黑色素瘤，也就是皮肤癌的前兆。而且这种瘤最经常出现在人的手脚之上，并以痣的形式混淆人们的视听。所以如果发现自己身上突然出现了这种痣，那么一定要密切注意它的变化，若出现凹陷、颜色不均、快速变大等情况，那么一定要及时医院就诊，以免自己的生命安全受到威胁。麻木双脚发麻也是一个容易被人忽略的症状，出现麻的感觉和人的神经系统密不可分，尤其是对于那些经常感到双脚发麻的朋友来说，更是不可忽视。有些神经类的疾病会引起肢体麻木，常见的有感冒、荨麻疹等疾病。如果平时的工作需要长期伏案，那么不正确的坐姿也会导致错位的骨骼压迫到神经，进而引起下半身的麻另外，人上了年纪以后，血管的柔韧性开始下降，动脉硬化的发病率不断上升，同时血液流动的速度也大不如前。在这种情况下，人体的运动中枢和神经中枢都会受到不同程度的影响，从而导双脚出现发麻的现象。抽筋抽筋在生活中经常发生，如果在运动之前没有进行足够的热身，那么一旦运动起来就很有可能发生抽筋的现象。但除了这种情况外，脚部抽筋还有可能是其它一些疾病导致的。如果白天工作比较幸苦，身体十分劳累，下半身的血液就很难顺利的回流到心脏，血液的动力不足自然就会引起抽筋。另外，如果平时的摄取的营养无法满足人体的基本需求，同样也会引发双脚抽筋的现象。在遇到双脚抽筋的情况时，不要过于慌张，可以用双手轻轻的按摩抽筋的部位，或者敷上一条温热的毛巾来让肌肉停止痉挛。双脚冰凉是一种疾病信号，不能忽略双脚冰凉虽然现在已经是温暖的春天，但是很多朋友仍然会觉得双脚总是冰凉的，往往要等上很长一段时间才能逐渐变得温热起来。有的人觉得这是一种正常的现象，所以往往不把它放在心上，但其实这是身体给我们发出的一个信号，千万不能忽略它。中医认为，双脚冰凉其实是一种病，当人体受到外界温度的变化时，肝脏的造血功能也会同样收到影响，从而使身体中的血液变少，导致肾脏的阳气不足，因此双脚也就自然变得冷冰冰的。此外，双脚冰凉也有可能是心脏出了问题。因为全身血液的运输都需要通过心脏的搏动来完成，如果心脏功能比较薄弱，那么人体血管回流能力就会减弱，造成血液循环的障碍。所以一旦出现双脚冰凉的情况，千万不要不以为意，最好及时的去医院进行检查，避免病对身体健康产生侵害。如果我们的身体当中出现了这个黑痣，也会影响到我们的身体健康的，而且也是一个短命的征兆，平时的时候我们应该到医院里去点，他这样的话也是一个非常好的帮助，平时的时候我们遵循一个健康的饮食习惯多参加体育锻炼。