红枣具有养血补气的功效，而且具有美容养颜的作用，能有效改善失眠健忘的问题，可有效避免皮肤过敏问题，糖尿病患者最好少吃红枣，红枣会影响到血糖，容易导致血糖波动过大，空腹最好少吃红枣，否则会引起身体不适，也会诱发多种疾病，3个时间吃红枣，相当于“服毒”，人人都要注意。红枣的五大营养功效：1、养血补气红枣味甘性温、脾胃经，有补中益气，养血安神，缓和药性的功能。现代药理研究发现，红枣能使血中含氧量增强、滋养全身细胞 ，是一种药效缓和的强壮剂。红枣中含有丰富的氨基酸、蛋白质、胡萝卜素、维生素、铁、钙、磷等多种物质，具有促进女性荷尔蒙分泌的作用， 能够补益脾胃、养血宁神。2、美容养颜红枣中其实含有丰富的维生素C和 和环-磷酸腺苷，这两个物质联合能够促进皮肤细胞的新陈代谢，还能够避免黑色素沉着，让皮肤保持白净的状态。3、安神助眠红枣还能够促进睡眠，具有宁心安神的作用。晚上临睡之前吃几颗红枣，或者喝一碗红枣百合汤，促进睡眠的作用很明显。4、抑制过敏经常过敏的人群，可以试试红枣。红枣中含有丰富的环磷酸腺苷，它能够扩张人的血管、具有抗过敏的作用。皮肤过敏、花粉过敏等人群可以每日吃一些。红枣主要的功效就是以上几种，但是并不是人人都适合吃红枣哦。特别是一些时间、一些人群，吃了反而对健康不好，相当于“服毒”。3个时间吃红枣，相当于“服毒”1、患上糖尿病时红枣的味道虽然不是特别甜，但是实际上含糖量很高，糖尿病人多吃一口都会引起血糖的波动。2、空腹的时候红枣的皮含有比较多的不可溶粗纤维，在空腹的时候吃红枣很容易伤脾胃，导致消化不良。3、烧心的人有部分人吃了红枣之后会出现烧心的情况，这类人晚上睡觉之前就不要吃红枣了，不仅不能助眠还会降低睡眠质量。3个时间吃红枣，相当于“服毒”，人人都要注意，空腹最好不要吃红枣，糖尿病患者不宜吃红枣，否则会引起血糖波动，烧心情况下不宜吃红枣，大家要注意正确服用红枣的方法，红枣具有美容养颜的作用，并且具有安神助眠的功效，可有效抑制皮肤过敏问题的产生。