由于女性生理方面的原因，所以女孩子到了一定年龄以后，每个月都会有“大姨妈”光顾。不过，经期护理是十分有必要的，如果经常吃冷凉的食物，或是不注意经期保暖，很容易导致经痛现象的发生。另外也有一些产妇留下了经期关节痛的毛病。下面我为大家分享专家建议，经期关节痛高跟鞋可缓解，这到底是怎么一回事呢?“没人帮我带孩子，所以还没坐完月子我就自己照顾孩子，还要做家务、洗衣服、洗尿布。现在孩子快两岁了，可我一到经期前后，总感觉手指关节和膝关节隐隐作痛，我是不是得了关节炎?”上周末，一位姓杨的女士在电话里问记者。记者就此咨询了某医院产后康复中心的一位医生。“如果膝关节疼痛是走路时加重，休息后就减轻，那就不用担心。”医生说，有些女性在经期前后一到两周里会出现关节疼痛，尤其以膝关节疼痛最为多见，走路时疼痛加剧，但稍微休息后疼痛减轻，有些人还会感觉到膝关节局部肿胀，而这些症状在月经后就会消失。“这些症状看着像关节炎，其实是女性月经期间特有的一种生理反应，不必过分担心。”医生还介绍，经期出现关节痛，主要与月经期间体内水盐代谢紊乱有关。月经来潮前，女性体内的激素水平波动比较大，这时，雌激素和醛固酮分泌不协调，造成水和盐在体内潴留，当过多的水、盐积聚在肌体组织内，就会出现全身各部位不同程度的浮肿，以脸、手、足等部位最明显。人体膝关节内有一个三角形的间隙，里面充满脂肪组织(髌下脂肪垫)，它对关节的功能起着重要作用，月经期间，水盐潴留使得脂肪垫肿胀，进而压迫神经末梢，所以，有的女性在经期会出现膝关节疼痛的现象。医生接着说:“经期关节痛不是关节炎，并且是可以防治的。”女性在平时要注意劳逸结合，在经期前后更应该保证充足的睡眠，避免过度紧张和情绪波动，饮食上选择清淡、营养且易消化的食物为好，并且避免久走或剧烈运动。由于高跟鞋能使人体重心前移，减少脂肪垫受压，有助于减轻疼痛，所以，穿上高跟鞋可以缓解关节痛。“如果关节疼痛且伴有全身明显浮肿，可能就不是经期关节痛了，应该及时就医查明病因。”医生提醒。读了以上这些介绍后，大家肯定明白了经期关节痛高跟鞋可缓解的原因。其实，经期关节痛和关节炎不是一回事，而且是可以防治的。医生建议，除了要保证充足睡眠，放松身心，再就是从饮食方面加以调理。另外，也可以选择穿高跟鞋的方法缓解经期关节痛。不过，如果疼痛难忍，或是有异常严重症状，一定及时就医。