该让很多人感到昏天黑地感到暗无天日，实际上肝癌这种疾病提醒是有一些症状的，如果能够发现这些症状，我们做到有病早发现，早治疗，也许能够起到意想不到的效果，那么当身体上长这些的时候，已经是暗示你已经得了肝癌了，那么这时再不治疗就已经到达晚期了，那么有哪些暗示呢？一起看看吧。1.腹部疼痛小刘最近查处了肝癌晚期。起初的时候，他经常感到上腹部隐隐作痛，爱喝酒的他以为是胃出了问题，就买了胃药。可是还是不见好转，到医院一查，是肝癌晚期。由于发现的太晚，已经不能手术只能保守治疗了!所以，如果你的右侧腹部经常感到疼痛、肿胀，那么就要小心肝脏的问题了!2.眼球或皮肤发黄“眼睛是心灵的窗户”，从眼睛的窗户上也可以看出“肝况”。正常人的眼睛应该清澈明亮、神采奕奕，但如果眼白颜色浑浊、发黄，那就可能是肝脏出了问题。3.关节疼痛关节炎，关节痛，恶心，呕吐，疲劳，食欲不振等都是肝脏疾病特别是自身免疫性肝炎相关的症状，自身免疫性肝炎是一种免疫系统错误攻击肝脏的细胞和组织的疾病，关节炎，关节痛在女性人群中更为常见。所以关节疼痛我们也不要忽视，一定要去正规的医院检查，查明病因。4.皮肤长斑肝脏是我们身体内解毒的重要器官，也是生血的重要部位。我们的肝脏能够“清洗”身体血液，如果肝脏功能出了问题，就会有“斑”浮现在皮肤表面!身上莫名其妙的长斑，我们这事一定要想到是否肝脏出现问题，还是要及时就医的好。5.肌肉萎缩一个特大号的肚子和肿胀的脚踝配上瘦弱的胳膊和腿，这是典型的由于肝脏病变而造成体液失衡才会有的体型。这种肌肉萎缩也会出现在脸颊和周围的皮肤处，这也是晚期肝病的症状。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了身体上出现哪些症状，就可能患上了肝癌，这是我们一定要及时就医，在医生的指导下服用药物，并且配合治疗，这样才会让身体尽快恢复健康，远离病魔，对自己造成的困扰，另外在生活中最好是定期进行体检，这样可以对疾病起到预防作用。