随着生活节奏的加快，人们的经济条件不断提升，所以现代家居的用品都比较上档次，餐巾纸以及卫生纸的应用面比较广泛。为了节省时间，人们吃饭后习惯用餐巾纸擦手，其实这样也潜藏着一定的危险。另外女孩子因为生理原因经常买卫生纸，万一用了劣质卫生纸害处多多。用这种卫生纸患癌几率会翻倍，所以建议大家把买卫生纸的注意事项收藏好。劣质卫生纸易引发白血病有些女孩子平时在穿着打扮上非常注意，舍得花几百几千买新衣服和化妆品，但在选择卫生纸这样的细节化商品时，却不太在意，往往拣廉价便宜的买。殊不知，有些劣质卫生纸虽然颜色亮白，是因为其中添加了荧光增白剂或滑石粉，长期与皮肤接触容易引发白血病。还有的用废纸经过漂白后加工而成，很可能含大肠杆菌、肝炎病毒等。所以对小小的卫生用品千万不能掉以轻心，一定要选购正规品牌的产品，不要因追求一时的廉价而伤害了自己的一生健康。从生活点滴中学会预防白血病近年来，有关白血病的报道频现报端，引起了广大读者的关注。由于白血病病情发展变化快、治疗难度大、死亡率高，以至于让人感到“谈白色变”。专家级介绍，人类白血病的确切病因至今未明，许多因素被认为和白血病的发病有关。病毒被认为是主要的因素。此外尚有遗传因素，放射性因素，化学毒物或药物等要素。因此建议，首先，装修住宅最好选用符合环保要求对人体无害的材料、不要滥用药物、避免辐射、注意饮食卫生。劣质纸不仅含滑石粉还易携病菌这些免费“餐巾纸”是否安全?“卫生纸不能等同于餐巾纸。”某食品包装协会秘书长说。卫生部门有明确规定：禁止用卫生纸代替餐巾纸让消费者使用。专家介绍，根据国家规定，卫生纸允许采用回收纸做原料，回收纸或再生纸不能用于生产餐巾纸，一些造纸厂用回收纸来生产卫生纸，为了让纸变白等，会在生产中加入脱墨剂、滑石粉(碳酸钙)、荧光增白剂、漂白助剂等化工原料。同时，一些纸厂出于生产便利考虑，往往混产卫生纸、餐巾纸，原料也可能混合使用。专家指出，滑石粉属于矿物质，人吃多了会患胆、肾结石，若采用的是工业滑石粉，里面还含有铅、镉等重金属，容易对人的神经系统、血液系统产生损害，甚至影响儿童智力发育，如果使用氯气漂白剂等，甚至会产生二恶英等，容易致癌。如果使用废纸做原料，可能还会含有大量细菌、重金属、真菌等，生产中不消毒，更多细菌将会残留，长期使用会引起肠炎、伤寒、痢疾等疾病，有的甚至还可能携带肝炎病菌。据了解，目前卫生纸或餐巾纸的相关国家标准中没有禁止使用滑石粉、荧光增白剂等，食品包装纸明令禁止使用。餐巾纸没有列入食品纸范畴，也没有实行QS准入制度，这让规范使用成为监管盲区。一烧会有油长期使用可致癌据业内人士介绍，虽然根据国家规定，回收纸(再生纸)不能用于生产餐巾纸等纸巾纸，但不少纸厂出于生产便利考虑，往往混合生产卫生纸、餐巾纸，其结果就可能导致回收纸成为卫生纸和餐巾纸的共同原料。而为了节省成本，这些回收纸的原料中既有废书烂报，也有用过的餐巾纸、卫生纸，甚至还有卫生巾和医院丢弃的废纱布。制造商将这些回收纸放进掺有机油、滑石粉的碎纸机内粉碎，然后经过浸泡、蒸煮、增白、脱墨等工序制成纸料，再经过压花、切割、装包后，劣质餐巾纸就生成了。在采访中，有知情人告诉记者“劣质餐巾纸含有大量荧光剂及化学添加剂，一烧会有油”。为了证实这一说法，记者随机拿了几种从饭店取回的免费或收费餐巾纸并在白色瓷碟上点燃，其中从道里区某烧烤店拿回的1元一包的餐巾纸，燃烧后变成一团黑中略带白色的灰烬，白色瓷碟上出现了一层明显的黄色油渍;从南岗区一家小饭店拿回的免费餐巾纸，燃烧后则变成了黑灰色的残渣，碟子表面留下了黄褐色的粘稠液态污渍;而从开发区一家高档饭店拿回的餐巾纸燃烧后也未能“幸免”，白瓷碟子上同样出现了黄色油污。倒掉这些残渣后，记者发现碟子表面留下的黄褐色污渍，用手一摸，黏且滑，非常恶心，闻起来还有一股刺鼻的气味，而且不容易清洗掉。这些餐巾纸燃烧后为何会留下黄色的油渍?就此，记者咨询了某学院制浆造纸专业的一位老师。这位老师介绍，如果餐巾纸中没有任何化学添加剂，纸巾燃烧后应该只剩灰烬。如果燃烧餐巾纸后留下黄色油迹，最大可能是这些纸中含有化学成分，如脱墨剂、柔顺剂、滑石粉、荧光增白剂等。长期使用这种劣质餐巾纸擦嘴、脸和手，会导致皮肤过敏;纸上的增白粉、漂白剂，可进入呼吸道引发感染;滑石粉、荧光剂及重金属超标的餐巾纸，更有致癌危险。以上给大家着重介绍了现实生活中的日常保健知识，针对劣质卫生纸的使用问题，给大家提出了一些建议和忠告。因为劣质卫生纸许多是用废纸漂白加工，如果含有大肠杆菌，或是肝炎病毒的话，给人们的健康带来了危害。尤其是用这种卫生纸患癌几率会翻倍，所以大家以后买卫生纸一定要注意品牌和质量，不要贪便宜去买一些劣质卫生纸使用。