跳绳这个动作大家都非常熟悉，它是一种基本的健身方法，也许很多人想不到，如果能够坚持疗程的话，是可以起到减肥的作用的，跳绳的方法比较多，今天给大家介绍一些跳绳的方法，如果长期坚持下来，一定会达到瘦身的效果，我们去看看有哪些方法吧。1、跳绳基本功：简单跳绳法准备动作：双脚并拢，进行弹跳练习2至3分钟。开始跳绳，注意手腕 做弧形摆动。初学者先跳10至20次，休息1分钟后，重复跳10至20次。非初学者可先跳30次，休息1分钟后，再跳30次。2、单脚屈膝跳右腿屈膝，向前抬起。踮起脚尖，单脚跳10至15次，换左腿重复上述动作。休息30秒钟，每侧各做2轮。3、侧身斜跳这个动作能训练你的耐久力，增强你的外展肌和内收肌。两人一前一后站在跳绳的左右两侧，先侧身单脚跃绳向前跳，然后斜身跳回原位。跳跃时应注意用力摆动双臂。跳1分钟之后休息10秒钟，重复练习2次。4、分腿合腿跳先做跳绳准备运动，然后跳绳，跳跃时双脚叉开，着地时双脚并拢，重复动作15次。5、绕旋跳两人跳绳练习：一人叉开两腿蹲下，甩动绳子使跳绳在地上画弧线，另一人则不断地从甩动的绳子上跳过去。速度由慢逐渐加快，1分钟后两人交替。6、侧脚跳先从简易跳绳法开始，然后 用双手手腕挥动跳绳，右脚跳绳，不着地的左脚则斜向一侧，跳15次。换另一只脚跳15次。非初学者可练习快速跳绳，即绳子从脚下滑过时连跳2次。练习时，应注意脚不要抬得过高、过慢，否则容易被绳子绊住。7、双臂交叉跳先做跳绳准备运动，然后双臂交叉跳绳。当绳子在空中时，交叉双臂，当跳过交叉的绳子之后，双臂反向恢复原状。8、双人跳绳：对跳绳者集中注意力和协调一致的能力要求比单人跳绳高得多(1)采取并排站立的姿势。每人用外侧的一只手握住绳柄。先开始练习简易跳绳法，两人同时用双脚跳绳，然后练习同时用单脚跳绳。(2)采取一前一后的站立姿势。身高者站在后面，并挥动跳绳。上面文章介绍的一些健身跳绳的方法，相信大家都已经明白了，我们在你们跳绳健身的时候，一定要根据自己身体的实际情况，不要一次跳得太多，一定要循序渐进，但是一定要坚持，坚持下来以后瘦身效果还是比较好的，几十种跳绳的方法，一定会有适合你的。