当今社会，虽然说人们的生活条件不断改善，但是谁的内心都有一个发财梦想。不过，大家有时候看到一些大老板的相貌时，不禁要问的是，这些容易发财的人到底有哪些容貌特征呢?下面就这个热门话题，我给大家讲一讲有财运的一些特征，比如说男人的成功线深而且长，属于富贵相，原来男人这里越长发财的几率竟越大。中指比食指长一节一般人的中指都会比其他四根指头要长，但是中指比食指长一节的人并不多。有这样手相的人会拥有比较强大的权势欲和财富欲，他们事业上比较有冲劲，为人处世比较得体，不会因为一件小事而影响大局，有自己的原则和精准的定位，不会在职场上迷失自我，发财的几率大，终将会出人头地，过上大富大贵的生活。钱财纹条数多在无名指和小拇指之间下方的位置，有一条条细小的纹路，我们称之为钱财纹，每个人的钱财纹条数都是不一样的，如果这个部位的钱财纹越多，说明你的财运越旺，生活越富裕。成功线深且长成功线不只是一条，有的人会有两条、三条或者更多。成功线深长的人事业上有多方面的发展，对生活有较高的追求，会不断的提升自己，提高自己的生活品质。拥有这样成功线的人在事业和家庭上总能找到平衡点，属于大富大贵之相。没有这种手相的人也不代表没有财富，知识说在工作上会转换不同的行业，是否能否成功，要看整个手掌的整体运势。太阳丘隆起太阳丘位于无名指的末端，象征着财富。如果太阳丘隆起，在日常生活中发财的机会有很多，工作上也会得到领导赏识，升职加薪，具备很强的赚钱能力。这类人多富贵，不会因为钱财而奔波发愁，女性如果有这样的手相容易嫁给有钱人，男的则财运上佳。手掌厚重手掌厚重的人比较聪慧，有明确的目标和发财的梦想，他们对工作和生活龚曼了干劲，坚信通过自己不懈的坚持和努力会取得成功。再加上家庭环境不错，财运事业基础都比较好，很容易就遇到发财的机会，只要学会抓住机会，就能发大财!容易发财的面相高额头，饱满丰隆额头看财智。额头高大饱满的人，聪明机智，或学业出众，或少年有成，少年时期就有好运气。如果再加上鼻子生得好，高挺而丰厚，气势贯通额头和鼻子，往往就是少年得志之相，财运也会丰隆亨通。印堂广阔，平满有光泽印堂位于两眉之间，通过它不仅看出一个人的胸襟气概，更是判断一个人的财富运的重要参考。如果印堂宽阔、平满、色润有光，必然有过人的胸襟，待人宽容，常有好人缘，也不缺稳定的生意伙伴，因此做事很容易成功。如果再加上鼻子生得好，高挺有肉的话，从中年开始，便可事业有成，财源滚滚来。眉清目秀，耳厚珠垂眉毛、眼睛和耳朵这三个部位都生得好，并且搭配的好，便会有很好的“聚财”作用。眼睛是反映一个人内心世界的镜子，生得黑白分明，眼神藏而不露，眼形秀长，必定是有高超智慧的人，他在获取金钱方面也必“取之有道”。如果再加上耳朵大而宽厚，轮廓分明色润白，且有厚厚的垂珠，则是拥有福贵之人。一般在四十岁左右，便可创造出可观的财富。鼻子挺直有肉鼻子在面相学中被称为“财帛宫”，是判断一个人财富运的重要标志。一般来讲，如果一个人的鼻子体质有肉，鼻头丰圆，善根宽阔高挺，鼻孔隐而不露，则是可招财发财的富贵相。以上给大家归纳了一些男人容易发财的特征，朋友们一定会感兴趣，大家不妨对着自己的特征看一下，看看你到底有没有发财的机会。不过，这些面相特征大家只供参考，千万不能只凭自己的发财特征不去做任何努力，因为幸福是努力奋斗出来的。只有工作努力，才更有机会得到领导的器重，从而达到升职加薪，事业有成。