月经来完之后，有一些朋友还会出现阴道出血的症状，这就是非经期出血的情况了，有些朋友认为这并没有什么，不疼不痒的，不会有什么危害的，有些朋友则认为有可能是身体疾病的表现就变得非常的紧张，那么究竟我们该不该提起重视呢？警惕！女性非经期出血有可能是疾病。“非经期出血”是什么原因？警惕4种可能“非经期出血”是什么原因？警惕4种可能！1、功能性子宫出血“功能性子宫出血”简称“功血”，它通常会有月经周期不规律，经量过多，经期延长或不规则出血等表现，主要是由于神经系统和内分泌系统功能失调引起的。由于长期不规则出血，因此部分“功血”患者还会伴有不同程度的贫血现象。一般来说，如果月经延迟了7天以上，建议不要想当然地认为它是月经推迟现象，而应该观察月经的色、量与持续时间，一旦发现血量时多时少，淋漓不尽，腹痛等现象，就应提高警惕。2、接触性出血接触性出血是指女性在性生活后出现阴道出血的现象，接触性出血是种不正常的现象，一定要引起重视，一般来说，接触性出血与妇科疾病（如宫颈炎、阴道炎、宫颈糜烂、宫颈息肉、早期宫颈癌）有关，一旦出现接触性出血现象，应及时前往医院就诊，以免错过最佳治疗时机。3、排卵期出血排卵期出血一般发生在两次规律月经的中间，排卵期出血一般与雌激素分泌水平有关，女性排卵期间，雌激素水平会短暂下降，子宫内膜会因此而失去雌激素的支持，进入导致子宫内膜脱落，引起出血。排卵期出血一般量少而且时间较短，症状较轻也不用治疗，但如果出血量大，则应该在医生指导下服用止血药来进行控制。4、避孕措施引起的出血部分人服用避孕药后或会出现非经期不规则出血、点滴出血等副作用。服用避孕药后雌激素水平下降，子宫内膜正常生长情况遭到影响，部分女性可能会出现子宫内膜脱落、出血的现象。另外，节育环若刺激了子宫内膜，导致子宫内膜发生损伤，也是很容易引起出血的。“非经期出血”要留意什么？1、观察出血的时间。发生非经期出血我们除了要记录时间外，还应观察出血是否连续数月发生。一般来说，若出血发生在排卵期出血，多是无大碍的。2、判断出血是否发生在排卵期之后。若出血现象发生在排卵期之后，而且还同时伴有腹痛现象，则要排除是否存在内分泌失调等情况。3、观察出血时间是否有规律。如果你的出血情况是毫无规律的，就要警惕是否患有子宫内膜异位、子宫肌瘤、宫颈癌等级别。4、判断是否大量出血。若出血不尽，淋漓尽致，就要及时前往医院诊断、治疗，尽快止血。非经期出血的情况有很多的，可能是因为疾病所引发的，所以当出现这种情况的时候，一定要引发我们足够的重视，要及时的到医院进行检查，看看是有哪些原因引起的非经期出血，以预防多种的疾病的出现，大家对于非经期出血的情况了解了吗？