也许听人说过，指甲月牙这回事吧。很多人认为指甲月牙代表着身体的一种健康程度，那么你对，指甲月牙到底了解多少呢？你的指甲上到底有没有指甲月牙呢？如果没有怎么办呢？想了解这方面的知识，我们看看下面文章中，关于指甲月牙的介绍吧，也许对你有帮助。你了解指甲月牙吗?白色月牙面积越大，越白，说明人的精力越旺盛。一般月牙占到指甲的1/5，男性一般在3mm左右，女人小指一般没有，母指最大，然后依次减小。正常人，会有7-10个，少或者没有，说明身体状况不好。指甲上没有白色的月牙是怎么回事?该怎么办?没有白色的月牙(四个以上的指甲)，说明气血不佳。这时就应该补充蛋白质和黑色食物，前者补充能量，后者补肾。没有白色的月牙多半也是肾虚，要多注意性生活，不能太多，平时多锻炼身体。白色月牙是身体健康的晴雨表，自己就可以看出自己身体的健康状况，我有时发现自己有时有9个，有时是7个，有时是8个，月牙的数量和饱满程度都是一天天在变化的。其实，我们不需要迷信许多冷知识，只要我们做好健康的生活习惯，那么健康、快乐、长寿、养生这些看起来很是虚幻缥缈和仪式感的词其实离我们并不遥远，我们每一个人都可以做到，例如，早睡早起，早睡早起是最能保证身体休息，精力充沛的习惯，让大脑和身体保持一个固定的作息，加快休息的效率;经常呼吸新鲜的空气，固然我们可能并没有办法长时期待在远离市区的地方，但是我们可以在我们待的室内安装一个空气净化器来解决，过滤空气中残留的甲醛和微尘颗粒，缓解身体对于新鲜空气的迫切需要，用划算的价格来换取一天16小时的放心空气!通过以上文章的介绍，我们已经了解了指甲月牙代表什么了，如果没有指甲月牙，我们也不要恐慌，我们要养成良好健康的生活习惯，身体也是会非常健康的。在日常生活中，建议大家早睡早起，适当的锻炼身体，有一个良好的睡眠，正常呼吸新鲜空气，这样身体都会健康，有没有指甲月牙是没有多大必要的。