现在很多的年轻人，由于工作压力大，晚上需要熬夜加班，而白天的时候，却非常困难的起，形成了赖床的习惯，实际上睡懒觉对身体是非常不好的，首先能够导致身体肥胖，另外也有一些其他不良的影响，让我睡懒觉，到底对人身体会造成哪些不良影响呢？我们还是赶紧看看吧。1 破坏生物钟效应 人体激素的分泌是有规律性的，睡懒觉会扰乱人体内生物钟节律。结果白天激素上不去，夜间激素水平降不下，让人饱尝夜间睡不着，白天心情不悦、打哈欠等疲惫不堪的滋味。2 妨害神经系统正常功能 睡懒觉的人睡眠中枢长期处于兴奋状态，时间久了便会疲劳。而其他中枢由于受到抑制的时间太长，恢复活动的功能就会相应变慢，因而感到昏昏沉沉，无精打采。 物质沸腾欲望膨胀，那是众生的脸!3 影响胃肠功能 睡懒觉的人该吃早餐时还在床上，而胃已开始分泌消化液，准备接纳和消化新的食物。由于不按时进餐，胃肠经常发生饥饿性蠕动，久之易得胃炎、溃疡病。4 肌张力低下 一夜休息后，早晨肌肉和骨关节变得较为松缓。如醒后起床做些活动，可以增强肌张力，通过活动，肌肉的血液供应增加，使肌组织处于活动的修复状态。同时排出夜间堆积在肌肉中的代谢物。这样有利于肌纤维增粗、变韧。睡懒觉的人，因肌组织错过了活动的良机，起床后时常会有腿软，腰骶不适，肢体无力的感觉。5 对呼吸的"毒害" 早晨卧室的空气最浑浊，即使虚掩窗户，也有23%的空气未能流通。不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘粒，它们都会影响呼吸道的抗病能力，因而那些闭门贪睡的人经常会患感冒、咳嗽、咽炎等。通过以上文章的介绍，我们已经知道了睡懒觉对身体会造成哪些不良影响.所以说我们要养成良好的生活习惯，做到早睡早起，不要再熬夜了，到了夜晚的时候，身体的很多器官需要休息，如果你经常熬夜，会损伤身体健康，睡懒觉的话也会导致身体肥胖，身体处于亚健康状态。