对于一个女人来讲，如果有一头乌黑亮丽的长发，无疑给这个女人增添了几分颜值，然而在现实生活当中，很多人承受着工作的压力，精神过度的紧张。每天早晨起床之后，就发现床上和地上有很多自己脱落的头发。头发不断的脱落影响他形象，那么有什么好的方法可以预防头发的脱落呢？首乌猪脑汤：肾虚女性掉头发吃什么好?首乌猪脑汤是上乘之选!何首乌300克，核桃仁30克，猪脑1个。将何首乌水煎，弃渣去汁，用汁炖核桃仁与猪脑，熟后调味服食，每天1次，直至长出新发。特别提出的是这不仅仅是治疗女性掉头发的食疗药物，同时还是一道美味佳肴!龙眼人参炖瘦肉：龙眼肉20克，人参6克，枸杞子15克，瘦猪肉150克。猪肉冼净切块，龙眼肉、枸杞子洗净，人参浸润后切薄片，放入炖盅内，加水适量，以文火隔水炖至肉熟，即可食用，适于妇女产后气血亏虚而引起脱发者食用。枸杞黑芝麻粥：黑芝麻30克，粳米100克，枸杞子10克。以上三味共煮粥。具有补肝肾、益气血功效。适用于头发早白、脱发等患者。这个不仅仅是女性掉头发吃什么好的答案，还同时是白发吃什么好的答案!枸杞黑豆炖羊肉：枸杞子20克，黑豆30克，羊肉150克，姜、盐适量。先将开水氽去羊肉腥味，再将枸杞子、黑豆与羊肉共放锅内，加水适量，煲2小时，加入味精即可食用，适于妇女产后脱发。芝麻海带糕：白芝麻100克，海带末500克。将白芝麻炒至淡黄色，研细末，加淀粉适量搅匀，再把海带末掺入芝麻中，制成糕、蒸熟，作随意小吃。生发黑豆：黑豆500克，加水1000毫升，以文火熬煮，至水浸豆粒饱胀为度。然后取出黑豆，撒细盐少许，贮于瓷瓶内。每次服用6克，每日2次，饭后食用，温开水送下。对脂溢性脱发、产后脱发、病期脱发等均有疗效。大家如果想要一头乌黑亮丽的头发，让自己的脱发现象缓解的话，我们可以尝试上述文章给大家介绍的这些方法。这些方法当中的食物，都是我们日常生活当中经常见到的，并是不是什么稀罕的食物。可以按照上述的这些方法为自己来，制作预防头发的营养餐。