一般在生活中我们都知道，每个人都特别希望自己达到一个健康长寿的一个功效的，可是如果是多注意自己的饮食习惯，也是非常不错的，那么我们都知道这个核桃和油茶，他们里面的一些营养作用也是非常多的，可是对于他们的一些谁的好处比较多，可能不知道，我们就应该来看看它们，各有一些责的好处的存在。山茶油是近几年才在市场上兴起的一种食用油，它作为一种纯天然的食用油，对身体有很多好处和功效。小时候我看了爷爷奶奶去山上采摘山茶回来之后，还需要晒干剥去外壳，一颗一颗的剥，才知道每一滴山茶油都要经过辛苦地劳作方可获得。山茶油是从山茶科油茶树种子中提取的，是我国最古老的木本食用植物油之一。而油茶树是我国特有的油料树种，其栽培历史有2300年以上。因此,我国不仅是世界上山茶科植物分布最广的国家，也是世界上最大的茶油生产基地。由于油茶树生长在没有污染的亚热带南岭湿润气候区，整个生长过程不施农药、化肥等,山茶油实属不可多得的健康油。今天，玖久购企商联盟网带您走进一家天然油茶公司——长沙天然油茶科技发展有限公司。长沙天然油茶科技发展有限公司创建于2012年元月，地处湖南长沙湘江西部雷锋故乡，这里山峦叠翠，连绵不绝。公司引进了目前国内最先进的符合食品生产要求的封闭式流水生产线，导入并全国推行ISO9001质量管理体系，ISO22000食品安全管理体系、ISO14001环境管理体系，全面监控影响产品质量的各项因素，最大限度地保证能生产出品质如一的优质产品。公司主要经营：核桃油、菜籽油、茶籽油的技术、种植、收购、生产、销售等。现在，我们再来看看这家公司的山茶油吧。山茶油富含维生素A、B、C、D、E、胡萝卜素及多种对人体有益微量元素并含有较高的单不饱和脂肪酸与多不饱和脂肪酸，防止内脏及皮下的脂肪形成，还能调整人体血浆中高，低密度脂蛋白胆因醇的浓度比例，与橄榄油一样被称为“液体黄金”为各种食用油之冠。研究表明,山茶油富含不饱和脂肪酸(油酸和亚油酸)，含量高达90%左右，与人体皮脂肪的70%最为相近。并富含角鲨烯、抗氧化物质、蛋白质、维生素A、维生素B、维生素D、维生素E等人体必需的微量元素，最为突出的是它富含的不饱和脂肪酸中有高达7%~13%的亚麻酸，这是人体必需而又不能合成的。山茶油，学名“油茶籽油”，是一种高档的保健性食用植物油，具有很高的食用价值和药用功效。神医李时珍《本草纲目》中记载:“茶油性偏凉，凉血止血，清热解毒。主治肝血亏损，驱虫。益肠胃，明目。”又云:“茶籽。苦含香毒，主治喘急咳嗽，去病垢。其实一般来说，这个核桃和油茶里面的营养价值也是非常丰富的，因为每一个东西的营养价值也是各不相同的，所以大家一定要了解清楚以后，然后再去针对性的去治疗，那么相信大家是不是都了解了他们的一些影响作用，所以在我们的身体里面所需要的情况下，就应该及时的去用的。