我们平时吃的很多的蔬菜，其实在中医角度来看，它也是一味药，比如说我们经常吃的香菜，他其实也是一味药，不过香菜的味道比较让人犯愁，但是如果我们拿他当做一位要来吃的话，好像味道也不是那么让人难以忍受了，下面就一起来看一看吃香菜有哪些好处吧。香菜可谓是有人喜欢有人愁，对于香菜的味道不同人有不同的感觉，有些人觉得味道鲜美，也有一些人觉得难以接受，但是不管如何，除了味道香菜还有非常丰富的营养价值，本文就来认识一下吃香菜的好处，同时也仔细了解一下香菜的禁忌。吃香菜的好处有很多：一、降血压多吃香菜可以达到降血压的效果，而且搭配不同的材料还可以达到更好的效果，比如新鲜的香菜搭配葛根，取同等数量同时煎服，早晚喝一次，一般十天一个疗程，可以对高血压的控制起到很好的辅助效果。二、健胃消食多吃香菜还可以达到健胃的效果，跟橘皮以及生姜片搭配一块放入粳米粥当中可以达到更好的效果，其中香菜跟橘皮都可以帮助起到消化效果，生姜片可以用来温胃散寒，这一配方仅可以散寒止痛还可以健胃消食，面对头痛以及胃弱食滞也有很好的效果。但是如果是因为风寒导致的感冒头疼不可以食用这个方法。三、治麻疹在香菜当中含有丰富的维生素以及矿物质，因此只需要少量食用就可以达到对身体有益的效果，而且在香菜当中还含有芫荽油，这种物质可以帮助驱风解毒芳香健胃，还可以帮助身体促进血液循环，在对待麻疹方面也有很好的效果。此外，小儿出疹痘也可以用香菜制作成香菜擦拭皮肤，也可以用水煎，然后趁着热气熏鼻子，等温度稍微降下来用汤汁擦拭面部以及颈部，可以促进疹痘发出，当疹痘发出之后需要停止使用。四、治疗不孕香菜当中含有很多种营养物质，植物蛋白以及多种矿物质以及维生素，比如钙元素、磷元素以及铁跟钾元素，此外还含有雌二醇以及雌三醇，这两种可以用来调节女性的性激素水平，对于促进排卵有很好的效果。因此针对排卵障碍的不孕症也可以选择香菜进行治疗，直接用水煎服就好，也可以把香菜捣成汁状物，直接用水送服。1、特殊时期女性不能吃从上述内容可以知道，香菜是发疹的食物，还会回奶，因此如果是母乳喂养时期的女人不要吃香菜，即便是怀孕期间也不要大量吃香菜，因为香菜会促进子宫收缩，如果大量食用的话还可能会导致流产。2、某些药物不可同食在服用补药或者是服用中药，期中有白术丹皮的时候也不可服用，会影响到这些药物的药效。3、体质差的人不可食用身体比较虚弱或者患有胃溃疡的人不可食用，会加重病情。香菜这种菜，有些人爱之入骨，有些人也是恨之入骨，不过虽然如此，她并不是所有人都可以吃的，比如说处于月经期的女性是绝对不可以吃香菜的，因为香菜他也会导致子宫收缩，对于女性来说，月经期间影响是非常大的，另外就是，吃一些中药的时候不可以吃香菜。