大家都听说过银杏叶，因为银杏叶是一味中药，可以治疗很多的疾病，而不少讲究保健养生的朋友，都喜欢用银杏叶来做个枕头，那么银杏叶做枕头究竟对人身体的保健养生有哪些好处呢？究竟对人身体的哪些问题有改善呢？用银杏叶做枕头有什么好处？银杏叶枕头有什么作用1、银杏叶枕头有什么作用银杏叶枕的填充料是以银杏树叶为主,辅以八都岕当地的野菊花、石菖蒲等数种名贵中草药,并讲究采摘季节,直接用阳光晒干,用传统手艺精制而成。气味宜人,芳香独特,凝聚于枕周尺余,清馨醇和,久而不散,闻之能使人身心放松,进入深度睡眠,能有效地缓解疲劳,能改善睡眠质量,对心脑血管疾病有辅助治疗功效。银杏叶枕制作中不做其它处理,是绿色物品,安全而无副作用。枕芯会缓慢释放出银杏叶等中草药的有效药用成份,有安神明目、活血通络、健脑益智等功效。主要功能:适用于辅助治疗高血压病、高血脂症、颈椎病、神经性头痛、神经衰弱等所致的头痛、眩晕、失眠、耳鸣等病症,及其它中老年病的预防和保健养生。2、银杏叶枕头怎么做首先,把银杏叶从枝上取下来,记住要叶不要枝,如果,有条件的话,进行高温消毒,然后,再找一个阳光足的地方晒得很干很干,不然以后会发霉。再根据其组成一个枕头成分重量百分比如下:银杏叶30-50%、菊花30-50%、陈皮10-20%、牡丹皮10-20%、香蕉皮10-20%、玉米须3-5%、柏树锯末3-5%、天麻3-5%、白芷1-2%。以上物质都要进行晒干,进行混装、均匀,最后,找一个枕头套装至八分满,再把口缝好就可以了。3、银杏叶采收的注意事项为了不影响银杏叶的药用成分,并同时保证银杏树的正常生长,银杏叶的采收标准应是药典规定的黄绿色,这个时间与白果采收基本一致,甚至略有提前。不可以等到银杏叶发黄以后再采,那样药用价值将会打很大的折扣。采收方法依然是人工采摘为主,注意采摘的时候不可伤及银杏树枝梢,需要捏住叶柄,向它生长的反方向轻掰。如是秋末一次性采收,不能将叶片一次性采光,应保留枝梢先端的叶片,采叶量为叶片数的70%～80%。叶片采摘后应摊开晾干,厚度不要超过10cm,严禁太阳曝晒,注意经常翻动,干至用手抓起能脆碎为好。然后进行装袋销售。如果暂时不打算出售,需要用塑料袋装密闭封存,放在干燥、通风的地方,并注意经常检查受潮、霉变情况。还要注意装的过程中不要用力压实,否则叶片会碎。银杏叶的功效与作用1、银杏叶可降低人体血液中胆固醇水平,防止动脉硬化。对中老年人轻微活动后体力不支、心跳加快、胸口疼痛、头昏眼花等有显着改善作用。2、银杏叶能消除血管壁上的沉积成分,改善血液流变性,增进红细胞的变形能力,降低血液粘稠度,使血流通畅,可预防和治疗脑出血和脑梗塞。对动脉硬化引起的老年性痴呆症亦有一定疗效。3、银杏叶制剂与降糖药合用治疗糖尿病有较好疗效,可用于糖尿病的辅助药。4、银杏叶通过增加血管通透性和弹性而降低血压,有较好的降压功效。5、银杏叶能明显减轻经期腹痛及腰酸背痛等症状。6、银杏叶用于支气管哮喘的治疗,也有较好疗效。7、银杏叶可降低脂质过氧化水平,减少雀斑,润泽肌肤,美丽容颜。8、银杏叶对妇女更年期综合症有明显的改善作用。银杏叶的副作用1、银杏叶的不良反应银杏叶的的副作用较少,但偶尔可出现头晕、头痛、关节痛、恶心、呕吐、腹泻、胃部不适、食欲减退、口渴等不良反应。长程使用可能会出现痤疮、失眠、月经紊乱等不适。2、可导致皮肤过敏症状极个别人群在使用银杏叶或银杏叶制剂后可出过敏性皮疹症状,出现剥落性皮炎等过敏反应。3、银杏叶泡水害大于利很多人喜欢用银杏叶泡水来保健养生,其实未经加工的银杏叶含有有毒成分,如其中的白果酸、氯氰酸、组胺等,这些对人体有害的物质水溶性较高,若服用的剂量过大或者服用时间比较长,会引起头昏、头疼、耳鸣、食欲不振、恶心等不良反应。至于自行采集银杏叶服用要注意以下几点,首先要考虑自己究竟有没有适应证,是不是需要服用,不要把银杏叶当作一般补品服用。其次要注意银杏叶的质量,有没有霉变,有没有污染。再则不要用量过大,一般以5—6克为宜,可以煎服或沸水冲泡服用,但不宜长期连续服用。有过敏史的人要慎用。上面给大家详细的介绍了一些银杏叶的功效，以及银杏叶在采集方面的一些注意的事项，银杏叶虽然是非常好的一种东西，对于身体的健康也很有好处，但是银杏叶的确是有一些副作用的，对于皮肤容易过敏的一些朋友或者是身体患有疾病的一些朋友，大家在用之前一定要多加注意了。