现代人的生活是充满了繁忙和嘈杂的，在这样的环境中，很多人会存在这样或那样的问题，而现在最大的一个问题就是很多的人都存在有失眠的问题，那么对于失眠症患者来说，他们应该如何去，更好的入睡呢，其实对于失眠症来说，最好的治疗方法就是立刻关灯睡觉。失眠症患者经常早早上床酝酿睡眠，希望能够多睡一会儿或提高早点入睡的几率，或者弥补缺失的睡眠，这是他们应付失眠的惯用策略。实际上，早早上床不仅不能增加睡眠时间，反而会让失眠进一步恶化。原因很简单，你越早上床，在床上躺的时间越久，睡前清醒的时间就会越长，而这会削弱睡眠系统，加剧失眠。长此以往，床上时间过多会降低睡眠效率，床发出的清醒暗示也会更加强烈。因此，睡眠计划的第二条规则就是：减少在床上的时间，让它更趋近于每晚平均的睡眠时间。假设你的睡眠日志显示，你平均每晚睡5 个小时，在床上的时间为 8 个小时，那你就要将床上时间减少到5 个小时左右。你可以晚点上床或早点起床，也可以双管齐下。只要在平均睡眠时间上再加1 个小时，你就可以确定你 最多可以待在床上的时间。如果你平均的睡眠时间为5 个小时，那你在床上的时间应该控制在7 个小时以内(不过，你在床上待的时间不能少于5.5 个小 时，否则就不能获得核心睡眠)。另外，用你打算起床时间减去最多待在床上的时间，你就可以确定上床睡觉的最早时间。如果你决定自己最多能在床上待6 个小时，而且打算每天早上6时起床，那么不管你有多累，都应该在半夜12时后才能上床。你可能觉得减少在床上的时间会减少睡眠时间，但事实则恰恰相反。实际上，这会增加睡前清醒时间，强化睡眠系统，继而增加总的睡眠时间。此外，你的睡眠效率也会提高，床与睡眠之间的联系也会更加紧密。最为优良的生活习惯，应该就是早睡早起了。我们的睡眠计划中最重要的一点就是应该一天中尽量的减少在床上的时间，让每晚的睡眠时间几乎都差不太多，这样就可以了，一般我们在床上的时间达到八个小时，一天的睡眠时间就充足了，不过在床上不要干其他的事情，准备入睡就好。