肥胖是很多女人都非常讨厌的事情，在日常生活之中，想尽一切方法减除身上的赘肉，对于女性朋友来说，如何做能够让脂肪天天哭，把自己的赘肉甩掉呢，看看下面介绍的几种食物吧，如果经常吃的话，那么可以让你逐渐苗条，不再为体重而发愁。你变得越来越美丽。生姜生姜中含有的姜酮(生姜中辣的成分)能够促进甲肾上腺素的分泌，起到燃烧脂肪的作用，但是这种姜酮成分只有生姜在被加热时产生，因此，为了提高代谢效果，请务必在加热后使用。枸杞枸杞内所含有各种维他命、必需胺基酸及亚麻油酸，可以促进体内的新陈代谢，现代研究表明，枸杞子有降血脂作用，并有保肝、护肝以及抗脂肪肝作用，减肥时期可以多多食用!红茶红茶含有儿茶酸类“红茶多酚”。据研究显示，红茶多酚能够起到控制饮食后人体中性脂肪的上升、抑制脂肪吸收因子活动的作用。竹笋竹笋具有低脂肪、低糖、多纤维的特点，食用竹笋不仅能促进肠道蠕动，帮助消化，去积食，防便秘，并有预防大肠癌的功效。竹笋含脂肪、淀粉很少，属天然低脂、低热量食品，是肥胖者减肥的佳品.冻豆腐豆腐经过冷冻，能产生一种酸性物质，这种酸性物质能破坏人体的脂肪，如能经常吃冻豆腐，有利于脂肪排泄，使体内积蓄的脂肪不断减少，达到减肥的目的。冻豆腐具有孔隙多、营养丰富、热量少等特点，不会造成明显的饥饿感。绿豆芽有清除血管壁中胆固醇和脂肪的堆积、防止心血管病变的作用。经常食用绿豆芽可清热解毒，利尿除湿，解酒毒热毒。多嗜烟酒肥腻者，如果常吃绿豆芽，就可以起到清肠胃、解热毒、洁牙齿的作用，同时可防止脂肪在皮下形成。木瓜木瓜中的木瓜蛋白酶，可将脂肪分解为脂肪酸木瓜中含有一种酵素，能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，故有健脾消食之功。同时还可治水肿、脚气病，且可改善关节。以上文章介绍了几种食物，这些食物如果经常吃的话，能够排出体内的，预计的脂肪，让脂肪天天哭，让你的身体体重逐渐下降，变得越来越苗条，在日常生活中，我们不仅在吃的方面搭配合理，而且还要适当的运动，不能久坐，久坐的话身体会逐渐发胖。