夏天蚊虫很多，你与别人在一起时可能会发现，为什么蚊子专门叮你一个人而不去叮你的朋友呢。你或许想不到，或者是因为你的基因比较受蚊子的青睐。研究发现，基因问题可能会影响你是否比较招蚊子。一项新研究表明，你的基因可能会影响蚊虫是否更倾向于叮咬你还是别人。伦敦卫生与热带医院学院对同卵双胞胎和异卵双胞胎进行的一项试验显示，基因会影响人体是吸引蚊虫还是驱逐蚊虫。对蚊虫吸引力小的人自身会产生天然的驱蚊剂，研究者们认为这种现象很可能是受基因控制的。“通过研究吸引蚊虫叮咬行为背后的基因控制机制，可以帮助我们利用此知识寻求更好的驱蚊方法，避免因蚊虫叮咬传播疾病。”医学昆虫学专家James Logan 认为，“今后，我们甚至可以研究出一种药品，服用之后可以增强自身产生天然驱蚊剂的能力，以代替目前在皮肤上涂抹驱蚊产品的方式。”研究人员认为，基因对人体是否吸引蚊虫的影响，与对身高、智商等的影响存在相似的机制。预防蚊子叮咬的20个小妙招1、服维生素B1，此种维生素进入人体内代谢后从汗腺排出，散发出一种特殊气味，堵塞蚊子触角上的感觉毛，使蚊子找不到人。一般每次口服维生素B1二十毫克，有效作用可维持2天。将维生素B13至5片溶解于水中，擦拭暴露在外面的肢体。2、用调味品中的八角、茴各两枚，泡于温水脸盆中，用其水洗澡，蚊子不敢近身。3、在室内点燃干桔皮，可代替蚊，既能驱蚊，又可消除屋内异味。4、穿浅色衣服。花斑蚊最喜欢停在黑色衣服上。所以大家尽量在炎热的夏天穿一些颜色比较浅的衣服。5、尽量穿袜子。许多人喜欢夏天光脚穿鞋，殊不知穿袜子后，蚊子感觉人的皮肤湿度降低、皮表挥发物减少，会减少叮咬。6、家庭水生植物要定期换水，保持水的清洁。7、在使用驱蚊药时，一个品牌在连续使用2个月后，换一种药物驱蚊，效果更好。8、巧用清凉油、风油精：在卧室内放几盒揭开盖的清凉油或风油精。点蚊香，气味呛人；挂蚊帐，空气沉闷。如果能在点蚊前，在整盘蚊上滴洒适量的风油精，则可使蚊香不呛人，而且满室清，驱蚊效果好。如果能在进蚊帐之前，在蚊帐上洒几滴风油精，可以改善蚊帐内的空气状况，而且增加驱蚊效果。9、摆入驱蚊鲜花黄昏前，在室内摆1，2盆盛开的茉莉花、米兰或玫瑰，最好是夜来香。因蚊子不能忍受这些花的香气而逃避。10、室内安装橘红色灯泡，由于蚊子害怕橘红色的光线，所以能产生很好的驱蚊效果。11、将阴干的艾叶等搓成绳索，点燃后放在室内，其烟味可驱蚊。12、将晒干后的残茶叶燃烧，可以驱除蚊虫。13、用空酒瓶装35毫升糖水或啤酒放在桌面或室内蚊子较多处，蚊子闻到甜酒味就会注瓶子里钻，被糖水或啤酒粘住致死。14、关上门窗，在窗前放置一个盆子，盆中加点混合洗衣粉的水，第二天，水盆中就会有一些死去的蚊子。每天持续使用这种方法，几乎可以不用再喷杀虫液去杀蚊子了。而且蚊子也会越来越少。15、杀虫剂是一种毒性较强的液体，是蚊子的第一杀手，所以是好多家庭的必备品。应用杀虫剂应适时、适地、适量，最好趁宝宝外出时使用，并在充分通风后关好纱门、纱窗，再接宝宝回屋。最好在蚊子经常出没、躲藏的阴暗、潮湿的地方应用，如浴厕、水槽、桌脚、橱柜等地。杀虫剂的种类应经常更换，以免蚊子产生耐药性。16、电蚊香片驱蚊效果也不错，一般可维持6-8个小时。电蚊香的驱蚊原理是将除虫菊等吸入蚊香片中，加热后而蒸发，如果滴上数滴风油精效果更好。液体电蚊香是利用毛吸管原理，持续加热释放杀虫剂物质，使用最为方便。按每天使用八小时计算，一瓶蚊香液可连续使用30天，免除了每天更换电蚊香片的麻烦。但无论是电蚊香片或液体电蚊香，都含有对人体有害的有机化合物。如在密闭房间内使用，可能会产生不良反应。因此，使用电蚊香时应保持空气流通。电蚊香的最佳使用时间是在睡前半小时。17、花草香味如七里香、食虫草、逐蝇梅、驱蚊草、夜来香、万寿菊、天竺葵、茉莉花、薄荷等驱蚊效果较好。18、用蚊帐或纱窗把蚊子隔绝在外。蚊帐既能避蚊又能防风，还可吸附飘落的尘埃，过滤空气，尤其适合孕妇及儿童。纱窗则可让新鲜空气进入室内，同时让有害的烟雾流到室外去。19、捕蚊灯是利用蚊子的趋光性及对特殊波长的敏感性，紫外光对蚊子有吸引力，以灯管诱捕蚊子接触网面，并用高压电击网丝，瞬间使蚊子烧焦。妈妈总会把捕蚊灯摆放在高于膝盖的地方，还常常改变放置地点，有时在隐蔽的角落，有时在电脑桌下边，有时又摆到电视机边上。而且，我还得知蚊子有喜欢酸性的习性，常在捕蚊灯的集虫盒里加点水，再加点醋呢，捕蚊效果真不错。20、勤洗澡可以减少人体分泌的汗味，蚊虫也不容易叮咬。蚊虫叮咬使人非常烦恼，可能你的基因特别招蚊子，导致夏天非常的难熬。及时利用上述小妙招驱蚊可解决您的烦恼。另外，被叮咬后不要挠破叮咬处，以免感染。