很多人都或多或少的经历过“反酸”的情况发生，好像一切很正常，没有恶心、想吐的症状，但是胃里的“酸味”却直往上涌，这种症状被称为反酸。反酸好像发生在不知不觉当中，究竟要怎样做才能避免反酸呢?吃饭时注意5个细节，就能拯救经常“反酸”的胃。胃为什么会“反酸”，平时需要注意些什么?专家，给你一些缓解症状的建议。反酸，可能是这些疾病闹的反酸主要是由于下食管括约肌功能障碍，导致胃内容物反流到口腔中导致，即我们平时所说的“吐酸水”。反酸最常见的原因就是胃食管反流病(GERD)，其症状主要是以吞咽疼痛、困难、心口灼热及胸骨后疼痛。除了消化道症状，还可能出现咳嗽、哮喘、鼻炎、打鼾、胸痛等症状。此外，贲门失弛缓症、食管癌、食管裂孔疝、嗜酸性粒细胞性食管炎等器质性疾病，以及功能性消化系统疾病均可导致反酸。出现反酸症状，最好及时就医，查明原因。5种饮食习惯缓解反酸除了治疗导致反酸的疾病，改变生活方式也能明显缓解反酸症状。别吃完饭就躺下睡前2~3小时不宜再进食，白天进餐后不宜立即卧床。避免高脂饮食少吃巧克力、咖啡及含咖啡因食品、碳酸饮料、薄荷等，它们会降低下食管括约肌压力从而引起反流。增加蛋白质摄入多喝牛奶、豆浆等。牛奶营养丰富，其中的酪蛋白、乳清蛋白等都易消化，蛋白质还可中和胃酸，是胃病患者的理想食物。适量吃点苏打饼干苏打饼干对减少胃液分泌和中和胃酸也有一定好处，可适量食用。另外，切勿暴饮暴食，吃饭要细嚼慢咽。少吃腌制食物少吃腌、烧、烤、熏、炸制、生冷食品，多吃炒、煮、蒸制食物，忌污染、腐烂、变质食物。此外，肥胖者减轻体重，将床头抬高15~20厘米，以及戒烟酒也能减少反流症状。吃饭时注意以上5个细节，就能拯救经常“反酸”的胃，我们养成良好的习惯，就能很好的避免反酸的发生。