从中医来说，我们的身体五脏六腑的健康和饮食是有很大关系的，而且要想通过饮食调理身体的话，一定要注意饮食均衡，而且吃东西不要太咸。大家可能都知道，吃太咸肾肾不好。到底是什么原因呢?接下来我给大家讲一讲，肾脏最“怕”的5件事，而且建议肾不好的人尽量别做，以免给你的肾脏健康带来危害。对于人体器官的重视程度上，很多人会优先想到心脏，但是除了心脏，肾脏也是24小时不间断工作的劳模，不但是人体重要的排毒器官，而且它的安危几乎关乎人体的各个方面，近年来随着肾脏疾病患者的逐年上升，怎么样保护自己的肾脏也成为了中老年人养生的首要因素，今天我给大家科普这5件事，只要我们都不去做，基本上能还你一个功能健全的肾脏。1、吃太咸 我们知道肾脏有一个重要功能就是过滤作用，那么盐分自然而然的也是经过肾脏代谢，所以如果摄入了太多的盐分，会提高肾脏代谢的负担，进而导致血压的升高，容易诱发肾病。2、经常憋尿 人的尿液中含有很多人体代谢产生的废物，如果长时间储存在膀胱中会繁殖细菌，所以说，尿液在膀胱里时间长了以后，繁殖的细菌经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。3、久坐不动 久坐不运动给人体带来的坏处有很多，例如骨质变差容易感染，而感染是多种肾病的诱发因素，进而导致肥胖，而肥胖的人群患慢性肾病的概率是普通人的数倍。长时间坐着不动，人体腹腔承受巨大的压力，腹腔和下身的血液循环受到阻碍，人的整个身体气血运行都会受到牵连。另外，肾经与膀胱经相表里，久坐会压迫膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅，膀胱功能失常，从而引发肾功能异常，所谓的“久坐伤肾”就是这个道理。4、长期吸烟 很多人会想不到，吸烟不仅仅伤肺，对肾脏的危害也不容小嘘，香烟内含多达4000种肾毒性物质，例如大家熟知的尼古丁都会对肾脏造成危害，如果中老年人本身就患有慢性肾病，高血压高血糖等问题，那么长期吸烟更是雪上加霜。5、熬夜 经常熬夜会波及到身体的各个部位，但是几乎都是由肾脏引起的，研究表明，夜晚的睡眠达不到六个小时，入睡时间晚以及睡眠质量差的话，蛋白尿发生风险明显增加，肾功能下降速度更快。看完这篇日常保健的常识，大家对于如何呵护自己的肾健康有了深刻认识。由于中医常讲“肾为身体之本”所以为了避免患上肾病的危险，大家一定要注意饮食调理，平时多喝水，而且注意别吃太咸，因为吃太咸伤肾。肾脏最怕的五件事大家千万要警惕，肾不好的尽量别做。因为吃太咸，经常憋尿，久坐，长期吸烟以及熬夜都是伤肾的行为，大家快改掉。