近些年来，每天早晨大小广场上都有不少跳广场舞的人群，而且这些人看起来心态都还不错。其实，健康的身体除了合理的饮食，经常锻炼，保持乐观心态是非常重要的。下面给大家推荐日常五个小窍门，让您越活越年轻，朋友们不妨一试，肯定会助你延年益寿的。1、感情交流。人类是社会性动物，所以我们需要社会接触和交流。这种交流既包括和朋友的，也包括与亲人子女的。其中，最重要的一点是学会如何表达自己的感情，告诉周围的人，你爱他们。同时，订阅一本有关爱心的杂志。当你感到悲伤时，可以翻开这本书看看，就会觉得事物变得美好起来，压力也就会随之消失。此外，也可以通过改变环境达到缓解压力的效果，如在周围放一些漂亮的植物，在墙上挂自己喜欢的艺术作品。2、学会呼吸。慢吸快呼这不仅指控制吸烟和预防哮喘，任何影响呼吸的因素都会对健康和寿命造成负面影响。你的呼吸也会影响到身体的其它生理功能，比如血压、心率、血液循环、体温等。学会呼吸的第一步就是放松腹部的肌肉。当腹部肌肉放松之后，最重要的就是给自己足够的时间，以恰当的方式把气体呼出来。例如，做到吸气的长度是呼气长度的2倍。3、随音乐起舞。有节奏的运动比随意的运动对身体更有益处。当我们的身体按照音乐节奏运动时，我们的心跳、呼吸也都能在优美的韵律中得到统一。不过，你不需要为了达到这个目的特意去报个舞蹈班。把跳舞自然地融入生活中是件很容易的事，比如你可以随着音乐锻炼身体，或者配合着音乐在卧室中扭动身体。像这样的“跳舞”每周至少需要两次。4、该睡就睡。许多人已经有了根深蒂固的观点，那就是每天8小时睡眠才是对身体最好的。但事情并不完全是这样，因为睡眠质量也有好坏之分。如果你需要闹钟才能起床;每天白天都需要打个盹;看书或看电影时会睡着或打瞌睡，都可能表明你没有高质量的睡眠。此时，你可以选择沉思、瑜伽等呼吸运动帮助入睡。同时，保持睡眠环境黑暗而安静。要记住，认真感觉自己的身体状况，当身体发出需要休息的信号时，一定要上床睡觉。5、学会加餐。研究显示，不吃大餐对身体健康是很重要的。所以，你应该学会加餐。首先，要了解自己的饥饿状态，每2-3个小时，吃一小顿饭。如果是外出吃晚餐，那么就吃一半，把剩下的带回家，作为稍后的夜宵。其次，多食用鱼类，且要选择较小的鱼类，比如野生或有机的鲑鱼、新鲜的沙丁鱼等。再次，不要忘记富含纤维素的食物。专家推荐，每天摄入25克纤维素食物，如全小麦食物、全燕麦食物、糙米饭等。其它富含纤维素的还包括豆类、坚果、水果等。最后，每天补充复合维生素，尤其要重视维生素D的补充。此外，葡萄汁和红酒中的白藜芦醇，以及鱼油都对身体健康十分有益。日常五个小窍门，对大家来说真得很实用，而且人活着需要感情交流，这样才可以让自己忘掉不少烦恼。另外，学会呼吸，随音乐起舞，该睡就路，学会加餐，这些生活中的小细节真得可以让您越活越年轻。大家以后只要坚持按照这些方法去做，疾病就会悄悄远离你的。