按摩脚踝可起到缓解疲劳的作用，可以起到疏通经络的作用，每天晚上用温水泡脚，可以促进血液循环，对身体好处多，能改善睡眠质量，具有多种养生保健的功效，搓脚心具有疏通经络的作用，具有非常好的养生功效，揉脚益处多，揉一次脚，胜过泡十次脚！中医与脚中医认为，脚是人体的“第二心脏”。人的双足具有运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯穿上下的功能。俗话说“筋软一寸，寿增十年”。人身上筋很多，研究发现，光在足底就有136个穴位反射区，分别对应人体的五脏六腑。脚部的筋越软，人就越长寿!把脚部的筋拉软，不仅能够变得强壮，延年益寿，而且还能够改善人不好的脾气。这样揉一次脚，胜过泡十次脚，现在知道还不晚我们都知道，温水泡脚，益处多多。不仅能促进血液循环，还能刺激足部的穴位、反射区和经络，改善睡眠质量，同时对多种疾病有辅助调节作用。但是，你知道吗?脚底有很多穴位，适当地刺激刺激，养生效果更好哦。这是因为，脚面有个凹陷，在这个脚凹陷的地方有很多穴位，比如长寿的涌泉，而一般的泡脚刺激不到。1、搓脚趾脚趾与脏腑相通常按摩脚趾是脾胃养生的好办法。中医认为，脚趾按摩，对人体保健养生具有重要的意义。脾胃虚弱的人经常活动或按摩脚趾，可使体内气血通畅，阴阳平衡、扶正祛邪。2、搓脚心俗话说“若要老人安，涌泉常温暖”，推搓涌泉穴俗称“搓脚心”，需搓出热感，对于老年性的哮喘、腰腿酸软、便秘等病效果较明显。此外，搓脚心能够刺激肾上腺，促使肾上腺分泌更多的激素，从而激发皮肤细胞的活力，加速其新陈代谢，减少色素沉着，从而使得肌肤白皙柔嫩且富有弹性。具体方法是用拇指从足跟向涌泉穴做前后反复的推搓，或用手掌轻缓地拍打，以足底部有热感为宜。3、按摩脚后跟脚后跟上面有个“百敲穴”，俗称失眠穴。位于脚后跟的中间位置，当足底中线与内、外踝尖连线相交处，即脚跟的中心处。按摩时可用大拇指关节刺激该穴位，每次3～5分钟，具有镇定、安眠的作用，可以帮助入眠。是解决失眠症的特效穴位，4、搓脚内踝搓脚内踝，可以刺激其处的太溪穴，太溪是肾经的原穴。原穴能够激发、调动身体的原动力，但调动起来后一定要把它储藏起来，即储藏到涌泉穴，这样您就有健康的根基了。一般以感到酸痛为适宜，能够温肾补阳，对于阳虚引起的怕冷、四肢冰凉有较好的疗效。脚底按摩养生最重要的是找准穴位哦，按揉数量没有要求，就是发热、经络舒服为准。揉脚益处多，揉一次脚，胜过泡十次脚！搓脚心具有缓解疲劳的作用，具有镇静安眠的功效，能有效改善失眠健忘的症状，可以促进人体血液循环的速度，能促进人体的新陈代谢可以，起到疏通经络的作用，能缓解人体的疲劳感，能起到改善睡眠质量的作用。