经常的吸烟对我们身体伤害是非常大，甚至也可能会让自己出现一些肝癌，肺癌的，如果是戒不了烟的情况下，抽烟一定要记住，四点就可以让自己的肺部达到更加健康的，吸烟的情况下应该怎么做？有什么样的想法才可以让自己达到更佳健康的一个状态的呢？、那么如果戒不掉烟，有什么办法能够降低吸烟危害呢?专家表示：饭后烟的危害性是平时的10倍，烟瘾再大，也要戒掉!几乎所有有点烟龄的烟民都有饭后来一支烟的习惯，这支烟确实能够给人带来与平时吸烟不同的感受，以至于有了“饭后一支烟，赛过活神仙”的俗语人在进食后，整个消化系统全速运转，肠胃的蠕动更加频繁，血液循环速度会加快，全身毛孔也会打开。这时候吸烟，身体各器官组织对烟雾中有害物质的吸收能力会更强，对身体的危害也就更加严重。所以，烟瘾再大，饭后也不要第一时间吸烟，最好是等30~60分钟。1、多喝“清肺茶”现代医学表明，罗汉果对很多疾病都有显著的疗效，如支气管炎、高血压、冠心病、肥胖症等。除此之外，罗汉果还具有清热解毒、清肺润肺、化痰止咳等功效。长期抽烟的朋友，应该多用罗汉果泡茶作为饮品，它是烟毒的克星。制法：取半个罗汉果放入滤壶中，开水闷泡数分钟即可饮用!2、鸭血相信爱吃火锅的人，应该都知道动物的血是比较好吃的，其中鸭血也很有营养。吃动物的血，不一定是吃什么补什么，它也是可以对肺部有好处的，经常吃鸭血，可以清除肺部的浑浊物，对肺部有净化的效果，排出污物。3、适量喝红酒适量饮用红酒不但对心脏有一定的好处，也能够减轻香烟对身体带来的损害。但老烟民在喝红酒的时候一定要注意，不能过量，醉酒或酗酒都会与香烟一起对身体产生加倍的伤害。4、银耳银耳，对于喜欢养肤的女人而言，应该是不陌生的，它不仅可以来滋养皮肤，其实它对肺部也有养护作用的。银耳可以增强抵抗力，毕竟吸烟的人，在抵抗力方面会相对弱一些。并且，银耳的胶质毕竟丰富，所以润肺和养肤上面，效果就会毕竟出众一些。以上4条“降低吸烟危害”的方法，并不能完全抵消吸烟对身体的伤害，小编还是是鼓励大家“戒烟”。想要拥有健康长寿的身体，首先就要戒除不良生活习惯，戒烟限酒势在必行。俗话说“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在”，戒烟也是，戒烟从什么时候开始都不晚。如果你有耐心看到这里，说明你还是很在意自己的健康状况的，不妨试一试，从现在开始慢慢减少抽烟次数直到戒除香烟。其实如果是想让我们的身体更好，我们大家还是应该要积极的去戒烟的，如果是戒不掉的情况下，真的是非常危险的一件事情的，我们就应该要吃的比较清淡一点，还有就是可以选择，多多的去通过一些戒烟的方法，这样的话才可以让自己也能够达到更加健康的一个状态的呢。