每个人的生活习惯不同，而现在上班族也特别多，时间都是很紧迫的，也许饭后就急着做这做那了，比如散步、洗澡、饮茶等。但是，这些事情都是饭后不能急于做的，做对身体有所伤害。下面介绍饭后别急着做的10件事,严重损身体。1 不急于吸烟饭后胃肠蠕动加快，消化道血液循环量增多，致使人体更容易吸收烟中有害成分，饭后吸烟的危害比平时大10倍。2 不急于饮茶茶水中的大量酸性物质可与食物中的铁、锌等结合成难以溶解的物质，无法吸收，致使食物中的铁元素白白丢失。如果饭后过半个小时再喝茶便不会产生太大影响。3 不急于洗澡饭后洗澡，体表的血流量会增加，胃肠道的血流量则会相对减少，从而使肠胃的消化功能减弱。所以饭后最好先休息1—2个小时再洗澡。4 不急于放松裤带很多人吃饱后，觉得很撑，会马上放松裤带。但这种做法会使腹腔内积下降，减弱对消化道的支持作用，致使消化器官的活动度和韧带负荷增加，容易引起胃下垂，出现上腹不适。所以吃饭别吃太撑，以免腰带给腹部造成压力。5 不急于上床俗话说“饭后躺一躺，不长半斤长四两”，说的就是饭后立即上床容易发胖。医生建议，饭后至少要休息20分钟再上床睡觉。6 不急于散步饭后立即散步，会因运动增加而影响胃肠道的消化吸收。特别是老年人，容易引发心功能减退，血管硬化及血压反射调节功能障碍。建议饭后休息30分钟，食物消化后再活动。7 不急于开车有调查显示，司机饭后立即开车容易发生交通意外。这是因为人在吃饱后，胃肠对食物消化需要大量血液，容易造成大脑暂时性缺血，从而导致操作失误。因此，饭后适当休息30分钟后再开车最好。8 不急于吃水果食物进入胃里需1—2小时的消化过程，才能慢慢地排出小肠。餐后马上吃水果，食物会被阻滞在胃中，长期可导致消化功能紊乱。所以最好饭前吃水果，有利于维生素的吸收。9 不急于刷牙人们用餐时吃的食物会附在牙齿上，使牙齿表面的牙釉质软化，甚至与牙齿釉层中的钙、磷分子发生反应，将钙、磷分离出来，牙齿会变得软而脆，损害牙齿健康。10 不急于锻炼吃完饭马上运动，容易引起消化不良，如果运动强度较大，还会引起腹痛或胃肠道疾病，对心脑血管疾病患者也有危险。因此，吃完早饭至少过半小时再去锻炼。以上是饭后别急着做的10件事，这样做了会严重损身体。所以，吃饭后还是需要先适当的休息，停一停再做其他事。