现在交通一年比一年便利，几乎一年四季都能吃到来自全国各地的水果。而且作为人们爱吃的水果之一，橘子有着酸甜的口感，丰富的营养成份，所以老百姓经常把橘子当成日常水果。不过，吃橘子的好处你知道吗?下面我为大家详细讲一下，让你更加爱吃橘子了。另外，日常挑选橘子的三个小窍门收藏吧，肯定会帮上你的忙。一看:大小和颜色 橘子个头以中等为最佳，太大的皮厚、甜度差，小的又可能生长得不够好，口感较差。多数橘子的外皮颜色是从绿色，慢慢过渡到黄色，最后是橙黄或橙红色，所以颜色越红，通常熟得越好，味道越甜。不过，要注意的是，贡柑在成熟前采摘，果皮是青绿色的，但味道也不酸，但是红色的会更甜。另外，看看橘子蒂上的叶子，叶子越新鲜，也说明橘子越好。二摸:光滑程度 甜酸适中的橘子大都表皮光滑，且上面的油胞点比较细密。三捏:测试弹性 皮薄肉厚水分多的橘子都会有很好的弹性，用手捏下去，感觉果肉结实但不硬，一松手，就能立刻弹回原状。吃橘子的好处1、缓解晕车。晕车的朋友可以带些新鲜的橘子皮，当晕车时把桔皮对折，放在鼻子下面，用手使劲挤压桔皮，会喷出细小的水分进入鼻孔，这种水分有缓解晕车的作用。2、治疗感冒咳嗽。橘子味甘酸，性凉，具有开胃理气、止渴润肺的功效，对于消化不良、口渴咽干、干咳无痰等症有一定的治疗效果，由于鲜橘子水分较大，火烤橘子就等于单味陈皮水煎，陈皮煎剂对支气管有扩张作用，能治疗咳嗽气喘。3、开胃。橘子本身就具有开胃的作用，同时可以在熬粥时加入少许桔皮，不仅美味，而且有开胃的功效。还可以把桔皮晒干，然后泡茶喝，也有开胃的功效。4、补充维生素C。橘子含有丰富的维生素C，橘子皮中也富含维生素C，吃橘子或者用橘子皮来泡茶或者煮饭、炒菜时加入些许桔皮，可以有效的补充人体维C。5、防治口臭。当口臭时，可以吃橘子或含橘子皮在口中，来缓解口臭的情况。6、有助于防止心血管疾病。橙子含有丰富的维生素C，维生素C还可以有效降低血压，从而有利于预防心血管疾病危害健康，如心脏发作和动脉硬化。以上推荐了选购橘子的方法，其实这也是日常挑选橘子的三个小窍门，对那些不知如何买橘子的朋友来说，真得是太实用的常识了。从橘子大小颜色，光滑程度以及测试弹性方面，只要大家学会这些小妙招，就可以避免你以后买到酸橘子难以下咽的情况，保证让你挑选到质量好，更加甜美的好橘子。