早餐的进食方式正常情况下，早餐的进食时间应该是七八点，早餐的时间不能太早，也不能太晚，因为经过一个晚上的睡眠，人体内存储的能量都已经消耗，这时候应该及时补充各种营养物质，否则就很容易出现血糖过低的现象。不管是糖尿病患者还是健康的人，都应该重视早餐，千万别忽视了早餐的重要性。糖尿病患者应该根据自身的情况来合理搭配早餐的食物，可以选择一些全麦面包和牛奶，以及面条和蛋类食物，最关键的是还应该吃一些蔬菜。七八点吃了早餐之外，可以在11点左右加餐，因为早上活动消耗了体内大部分能量，在这个时候可以适量的吃一些苹果和香蕉之类的低碳水化合物。午餐的进食方式糖尿病患者的午餐时间应该选择12点到13点之间，这段时间是人体能量比较低的时段，为了能够及时补充身体所需要的能量，和维持下午学习以及工作所提供的能量，所以糖尿病患者的午餐应该选择高营养和高能量的食物，但是不能够过量吃，而且还要控制午餐的进食时间，最好控制在30分钟之内，不能吃得太快，也不能够吃太长时间。午餐是相当重要的，午餐提供的能量会占全天的总能量的40%左右，所以糖尿病患者的午餐应该选择米饭和肉类食物，还应该适当的吃一些豆类食物和蔬菜，可以适量的吃一些鱼肉，都是很不错的选择，要注重营养搭配均衡。在下午15点到14点之间可以加餐，因为这段时间很容易感到饥饿，可以适量的吃一些干果类食物，能够避免低血糖的发生。晚餐的进食方式晚餐的进食时间应该是18点到20点之间，但是要注意晚餐不能够吃得太饱，因为晚上活动量相对来说是比较小的，如果吃太多，会导致体内多余的能量转化为脂肪，这样会引起体重增加，而且会导致血糖迅速升高，还会影响糖尿病患者的睡眠质量。糖尿病患者的晚餐食物应该选择一些容易消化，而且脂肪含量比较少的食物，可以选择豆类和蔬菜类食物，而且还应该选择富含纤维的食物，比如全麦面食物和糙米。一般情况下，晚餐是不是要加餐的，如果糖尿病患者晚上的活动量比较大，那么可以根据自身的情况来适量的加一些牛奶和苏打饼干之类的食物。