吸烟有害健康，这是大家众所都知道，而且经常吸烟的话，患上癌症的可能性会更大，实际上在生活中我们有很多的习惯，比吸烟更可能致癌，不知道你是否知道这些？今天我们就详细的了解一下，比吸烟更可能致癌的习惯，不知道你占有几个，如果有的话赶紧改了吧。1、常吃肉肉食系的人要注意了。美国某专门研究细胞内代谢的杂志称，常食动物蛋白的人相对而言寿命更短，死于癌症的几率也高4倍。这与烟民死于癌症的几率几乎相同。因此，不要只摄入动物蛋白，也应适当地摄入植物蛋白。2、长时间看电视或许会有很多人不相信“为什么看电视和吸烟一样对身体不好呢?”当然了，电视本身没有问题，有问题的是长时间看电视。澳大利亚昆士兰大学的某个调查显示，吸一支烟会减少约11分钟的寿命。而即使是不吸烟的人，过了25岁，每看一小时电视寿命会缩短越21.8分钟。这是因为长时间保持坐姿也是患癌症和心脏疾病的原因。3、常喝碳酸饮料根据美国的某个健康调查可以知道，一天喝约一杯(237ml)碳酸饮料会使免疫细胞老化约2年。要是每天喝两杯半(592ml)，端粒(染色体末端的重复序列)会老化约5年，这与吸烟是相同的效果。因此渴的时候最好还是选择无糖的茶或者水。4、超量食盐食盐和盐腌食物将增加患胃癌的几率。每日盐的摄入总量应低于6克。5、锻炼过少专家组认为，久坐的生活方式会增加患结直肠癌的危险性。研究表明，进行有规律的、持续的身体活动，能预防结肠癌等。6、摄糖过量含糖饮料提供了能量，却极易让人肥胖。据目前统计显示：肥胖者相对高发结肠癌、前列腺癌、胆囊癌等疾病。7、少吃蔬果水果和蔬菜可能降低咽癌、喉癌、食道癌等多种癌症的发生几率。每日应至少吃5份(至少400克)不同种类的蔬菜和水果，最好包括红、绿、黄、紫等不同颜色。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，比吸烟更致癌的习惯是哪些了，在生活之中我们如果想远离癌症的话，一定要有良好的生活习惯。比如说我们一定要适当的运动，而且多吃一些蔬菜和水果，少吃一些过咸或过甜的食物，而且一定要戒烟戒酒，不要喝太多的碳酸饮料等等，这样都可以让我们远离癌症。