肠胃消化对我们的身体有着非常重要的作用，因为肠胃消化不好会造成便秘等不好的病情发生。可是大多数的人在面对美食的时候早就把肠胃是否能消化丢到一边了，等到吃完后想起来也晚了，所以在平时生活中我们应该怎样进行合理的调理呢。肠胃的调理要从内部和外部两个方面。内部来讲：肠胃不好的人群中都有共同点，诸如饮食不规律、不吃早餐、暴饮暴食、重口味饮食等等，要想调理自己的肠胃，就要从这些方面入手。一：规律饮食.为了节省时间，多一点睡觉的时间，很多上班族都会选择不吃早饭或者只吃一点零食充饥，等到中午多吃点，这种不规律的饮食习惯是造成胃炎的主要因素。另外，早上不吃早餐，在上午的工作中脑部会供血不足，身体不能为正常的工作提供能量，工作效率也会降低。人在极度饥饿时，胃部会大量分泌胃酸，刺激胃黏膜，严重的会导致胃炎、急性胃炎等症状。2.清淡饮食，拒绝重口味.肥宅快乐饼、肥宅快乐串、肥宅快乐锅等肥宅系列的食物最近又上了一波热搜，但是要小心这些看似美味的食物在背后给你的胃重重一击。外养方面：外部的比较简单，只有一点。换季注意保暖，穿秋裤. 换季保暖，不要为了追求流行趋势早早脱下厚衣服，防止着凉、腹泻等加重肠胃负担。夏季天气变化频繁，可以随身备一件外套。内外结合起来调理才能最好的将自己的肠胃调理好，上面的总结最重要的还是从饮食上面要多多的引起注意。油炸食品、辛辣食物都是要少量吃的，同时睡眠也有多注意不可以长时间的熬夜。我想以上说的几乎都是年轻人最容易最不容易做到的。