进入秋季以后，刚好是吃莲藕的好时机，而且这种食物吃法也比较多，既可以凉拌着吃，还可以做成莲藕肉夹。从养生的角度来讲，秋天了，这菜要多吃，生吃清热解烦，熟吃养血健脾，吃了少生病。所以大家一起跟我学习莲藕的食用方法吧，以后可以自己在家学着做。秋天了，知道吃藕对身体很好，女儿也很喜欢吃，以前吃炸藕盒好吃极了，可是炸的东西太容易上火了。今儿就改蒸着吃。秋季又是吃莲藕的好时机。莲藕微甜而脆，含有大量的维生素C和膳食纤维，藕含有淀粉、蛋白质、天门冬素、维生素C以及氧化酶成分，含糖量也很高，生吃鲜藕能清热解烦，解渴止呕;如将鲜藕压榨取汁，其功效更甚，煮熟的藕性味甘温，能健脾开胃，益血补心，故主补五脏，有消食、止渴、生津的功效。这道菜是家常菜哦，大多数人都很喜欢的啦，很容易做哦~!喜欢吃的朋友们不要错过哦，快来瞧瞧吧!猪肉最好要选择半肥瘦肉相间的，这样的好吃还不腻!猪肉洗干净，然后先切块，然后再把猪肉剁碎。猪肉和葱姜搅拌，放盐，酱油，搅拌好。莲藕一根，洗一下，然后去皮切成藕夹，把肉馅塞进藕夹里，压一压藕夹，防止肉掉出来一个鸡蛋，三勺淀粉，盐少许，搅拌。搅拌均匀以后，藕夹放入，浇汁，放入一些藕夹。这是给宝宝吃的另一半留着炸，是大人吃的。藕夹放入油锅。慢慢煎到金黄。放油多，就能炸，放油少，就是煎了。我是煎的方式：洒一些椒盐。放一点葱花。继续煎1好了，起锅!感觉淀粉放少了。但是还是很好吃的!大人吃的!宝宝的在电饭锅里，盖好锅盖等待就行。看完了以上关于吃莲藕的知识，大家肯定被这种美味食品诱惑住了吧，因为莲藕营养非常丰富，而且秋天了，这菜要多吃，既可生吃也可熟吃。而且，值得一提的是，莲藕食疗效果非常不错，生吃清热解毒，熟吃养血健脾，吃了少生病。所以说，大家以后秋天养生食物当中，要记住吃莲藕。