现实生活当中，如果不幸得了神经性皮炎，这是一件令人十分痛苦的事情。因为经常感觉皮肤瘙痒，而且越抓越痒，真得是让人痛苦不堪。所以说，有些患者四处求医，而且用了不少涂抹的药膏更是时好时犯，所以说，面对这种情况，应当如何调理呢?下面我教您一个好方法吧，治皮肤瘙痒这个方法不花一分钱，想学的朋友们快快看过来吧!在临床上有许多皮肤瘙痒的人，而且医学上对于这种疾病治疗方法不少，但是大家把把皮肤瘙痒看作是一种顽症。所以说，这也就发生了好多患者治疗多年以后，试用过不少方法却得不到治愈的效果。其实，引起皮肤瘙痒的原因有很多。今天在这里介绍的，是一种在当代人身上越来越常见的皮肤瘙痒诱因，即神经性皮炎。神经性皮炎，有一个特点值得注意，这就是患者的瘙痒症状，常常在紧张、焦虑、劳累等因素下发作。患者在发病之前，往往有过精神压力较大的问题。也就是说，情绪因素，在这里的影响比较大。当代人生活和工作的压力较大，节奏较快，所以患上这种疾病的人，越来越多。其实，从临床观察来看，几乎所有类型的皮肤瘙痒，都和精神因素有密切关系。这不得不引起我们的重视。面对这种情况，我们该如何调理?除了从医院开一些止痒、抗过敏的药物之外，我们可以采取一个非常简易但有效的方式来调理。这就是在脊柱两旁进行刮痧。从中医角度来说，神经性皮炎的产生是情绪长期不稳定条件下，脏腑失调的一种表现。脏腑失调，就要调理脏腑。在脊柱两侧，分布着很多脏腑的俞穴。刺激俞穴，是调理脏腑的有效手段。而且，从现代医学角度研究，人们嫩发现，在脊柱两旁刮痧可以迅速形成反射，对大脑皮层进行功能调节，让人倍感轻松和愉悦，缓解紧张焦虑的情绪。可以说，这个刮痧的简单办法，是改善症状的治本之道。另外，也可以取食醋，文火煮，煮至一半液体时，倒入容器内。另外将苦参，花椒洗净之后放入其内，浸泡一周，做成药液，涂抹在患处即可。除此之外，我们还可以用简单的中药外涂之法来改善。此方有较强的麻醉效果，抗过敏、抗炎、止痒和镇静的作用比较明显。以上给大家讲了神经性皮炎的发作症状，得病原因以及治疗方法，其实大家在治疗这种疾病的时候，医生一般都会让吃一些抗过敏，止痒的药物，但是有些药物对治愈是比较困难的。而针对神经性皮炎这种顽固疾病，不妨试试刮痧的方法，通过中医标本兼治的原则，治皮肤瘙痒这个方法不花一分钱，或许就会帮你改善症状，另外也可用中药外涂，用食醋，苦参，花椒制成药液涂抹治疗。