智齿，是一个仅看到字就会让人突然整口牙都软掉的神奇存在。每个人的身边都有过那么个大多数的朋友都经受过智齿的折磨——各种痛到难以启齿、各种脸肿。以至于很多后来者一长智齿就开始谋划怎么拔牙，可是，长智齿就等于要去拔牙吗?智齿是我们口腔中牙槽骨上最里面的第3颗牙齿，从正中的门牙往里数，正好是第8颗，智齿的生长，通常情况下应该有左右上下对称的4颗，有的会少于4颗甚至没有，极少有人会多于4颗。智齿长出的年龄也存在差异，有人20来岁就长出，有人到40、50才长出，有的人一生都不会长，这都是属于正常范围内的。是不是所有的智齿都需要拔掉呢?当然是不一定的，如果支持发育位置好，上下的支持都长出来了，而且咬合很好，是可以不用拔的。但是现在对于大部分来说，萌出的智齿都是不正常的，或者说是咬合关系是不正常的，如果一直不拔，不仅是智齿会出问题，可能也会影响到他周围的牙齿或牙龈，出现口腔疾病问题。如何知道自己的智齿要不要拔——拍片检查1、拍片确定智齿的位置和方向，如果有智齿生长空间和方向都 正常，医生评估能顺利长出的话，可以考虑保留等待智齿自然长出。2、如果拍片后牙齿位置不正，无法长出还对旁边邻牙造成威胁的，应当尽早拔除。若智齿没有及时拔除导致邻牙蛀牙的例子很多。80%的人的智齿位置长的都不正。有一类人是一定要提前检查智齿的情况的准备怀孕的准妈妈们那么在怀孕前一定要做一个口腔健康的检查，如果遇到智齿需要拔除的应该尽量在怀孕前拔除。如果一旦怀孕了，智齿冠周炎副作用发作，如果控制不住就有可能发生局部感染，或者向远处扩散哦。甚至脓肿形成这样后果就非常严重。最好在备孕前半年就做好口腔检查，该拔的坏牙一定要拔掉，该补的龋齿也得提前补好，以免造成一些不必要的麻烦哦。拔智齿的最佳年龄段：很多人都到了不得不拔时才拔，但实际上13-30岁是拔智齿的最佳时期，应就智齿发育情况尽早诊治。大部分人都长有智齿，他的生长发育比较晚，虽然说作用不大，但是却往往会给人们带来一定的痛苦。所以人们非常纠结智齿到底是拔还是不拔呢？这要分情况而言，如果长得比较端正，没有什么大碍，我们是不需要把它拔掉的。但是如果他经常引起我们的牙齿疼痛，这时我们就应该考虑把它拔掉。