糖尿病患者在饮食上面是有许多要求的，如果不小心摄入含糖量高的食物，就可能会对病情产生恶化。但是玉米是一种高纤维的食物，对于帮助控制血糖有着非常大的好处。糖尿病患者可以多吃些，但是它也有一些禁忌哦。糖尿病人是可以吃玉米的，因为玉米里面含有丰富的粗纤维以及可溶性糖低。算作是一种糖尿病人理想的食物，具有降血压以及降血糖的功效，玉米里面还含有丰富的不饱和脂肪酸，特别是亚油酸含量高达60%以上，除了这些之外，玉米里面还含有丰富的维生素e这些物质一起作用，就能够特别有效地降低胆固醇浓度，并且还可以防止胆固醇沉积在血管壁上。除了新鲜的水煮玉米棒之外，其实老玉米中的含糖量比普通大米还低上2.3%。新鲜的玉米里面的粗纤维含量可以说是达到了大米的程度，这些物质都有利于降低餐后血糖水平。因此，经常吃玉米对于防治糖尿病，冠心病，还有动脉粥样硬化，高血脂症，还有高血压等疾病有着一定的预防和治疗作用。不过也有的医生提醒糖尿病患者说，由于糯玉米的支链淀粉含量高，所以特别容易被人体消化吸收，吃完玉米之后很容易就会造成血糖的上升速度比使用其他谷物更快，因此，糖尿病人最好在吃玉米的同时，可以搭配一些其他的面食或者是豆面，这样就可以也减缓血糖上升的速度。糖尿病患者在饮食上面是需要非常注意的，如果摄入了一些含糖量高的食物，对于病情会有恶化的情况。玉米是高纤维的食物，对治疗高血糖有好处，预防妊娠糖尿病可以吃玉米、小麦、白菜之类的，尽量别吃过于加工的食物。中国的中医认为，玉米可以入肝肾，膀胱经有着非常好的利尿消肿，以及平肝利尿的作用，有研究调查认为，其实玉米还可以在一定程度上起到一个非常好的预防心脑血管疾病的作用。现代医学认为，因为玉米里面含有丰富的不饱和脂肪酸，还有维生素以及微量元素，还有氨基酸等营养成分，这些物质都有利于血管的健康，尤其是玉米里面的不饱和脂肪酸含量以及亚油酸的含量高达60%以上。其实生活当中大部分食物都含有糖，并不是说所有的食物糖尿病患者都不能吃，而是应知道如何吃，怎样吃才健康。所以建议朋友们在吃玉米的时候，一定不要吃过于加工的食物，或者是和其他食物进行搭配，这样对于控糖来说效果会更好一些。