对于一些老中医也来说，也是一个非常好的国宝，平时的时候，如果心里面有了一些疾病的话，可以选择老中医的方式治疗，那么对于我们的男性朋友们来说，养生，到底应该用什么样的中医方式治疗才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他系列的危害呢？老中医十大养生诀到长寿全靠大，到底是什么样的小绝招。一、护好自己的双脚足部保暖是养肾的一种方法。这是因为肾经起于足底，而足部很容易受到寒气的侵袭。因此，足部要特别注意保暖，睡觉时不要将双脚正对空调或电扇;不要赤脚在潮湿的地方长期行走。另外，足底有许多穴位，如涌泉穴。“肾出于涌泉，涌泉者足心也。”每晚睡觉前可以按揉脚底涌泉穴，按摩涌泉穴可起到养肾固精之功效。■二、大便要畅通大便不畅，宿便停积，浊气上攻，不仅使人心烦气躁，胸闷气促，而且会伤及肾脏，导致腰酸疲惫，恶心呕吐。因此，保持大便通畅，也是养肾的方法。大便难解时，可用双手手背贴住双肾区，用力按揉，可激发肾气，加速排便;行走时，用双手背按揉肾区，可缓解腰酸症状。■三、饮水养肾水是生命之源。水液不足，则可能引起浊毒的留滞，加重肾的负担。因此，定时饮水是很重要的养肾方法。■四、有尿不要忍膀胱中贮存的尿液达到一定程度，就会刺激神经，产生排尿反射。这时一定要及时如厕，将小便排干净。否则，积存的小便会成为水浊之气，侵害肾脏。因此，有尿时就要及时排出，也是养肾的最好的方法之一。口腔中的唾液分为两部分：清稀的为涎，由脾所主;稠厚的为唾，由肾所主。你可以做一个实验，口里一有唾液就把它吐出来，不到一天时间，就会感到腰部酸软，身体疲劳。这反过来证明，吞咽津液可以滋养肾精，起到保肾作用。■六、饮食保肾能够补肾的食物有很多。除了黑色的黑芝麻、黑木耳、黑米、黑豆等黑色食物可养肾外，核桃、韭菜、虾、羊腰等也可以起到补肾养肾的作用。■七、睡眠养肾充足的睡眠对于气血的生化、肾精的保养起着重要作用。临床发现，许多肾功能衰竭的患者有过分熬夜、过度疲劳、睡眠不足的经历。因此，不要过度熬夜，养成良好的作息习惯，早睡早起，有利于肾精的养护。■八、避免劳累，节房事体力劳动过重会伤气、脑力劳动过重会伤血、房劳过度会伤精。因此一定要量力而行，劳作有度，房有节。这样才有助于养肾护肾精如果我们的身体出现了一些其他方面的危害的话，也会给我们的身体带来一系列的伤害的，影响着我们的身体的健康的成长，所以平时的时候我们一定要，积极的爱护自己的身体，多参加一些体育锻炼，多吃一些绿色的蔬菜瓜果，这是最好的帮助。