女性朋友们更加应该注意自己的身体健康，尤其一些生活中的坏习惯，一定要多加注意，否则就会给身体带来这样或者是那样的问题，好多朋友都喜欢熬夜，就是熬夜，对于身体也是有很多的危害的，所以今天我要来给大家讲一下，女性晚上9点后建议不要做这7件事。01别吃钙片、维生素补充剂很多人会在临睡前吃钙片、复合维生素等保健营养品，但这些也会给肠胃增加不必要的负担，从而导致休息不好。建议随三餐时服用。原则上来说，除非医生嘱咐要在晚上吃的治疗用药，其他药物和保健品最好不要在晚上9点后服用。并且，当人睡觉的时候，身体的各项代谢功能也处于睡眠状态，有些器官功能也开始“休息”了，并不利于营养成分的吸收。02别看刺激的影视节目晚上11点～早上6点是黄金睡眠时间，为了保证优质睡眠，最好在11点前上床睡觉。传统中医认为，先睡心，后睡目，也就是说要让你的心先平静下来，提前进入睡眠状态，然后再闭上眼睛睡觉，这样才能保证一夜好眠。所以，晚上9点后最好避免过于奋，不要做一些让大脑皮层比较活跃的活动，否则大脑的兴奋点不能及时关掉，会导致入睡困难，或者夜里反复做梦，第二天起床后会感觉昏昏沉沉，没有精神。临睡前可以听听舒缓的音乐、看看书，有助于睡眠。03别玩手机很多人会利用晚上的时间躺在床上玩手机游戏、看新闻，或者和朋友煲个电话粥，这不仅不能令人放松，反而会导致更加疲惫。研究显示，晚上9点后只要人们使用20分钟智能手机，就会明显提高疲劳水平，甚至会影响第二天工作中注意力的集中程度。英国一项针对2000人的调查则发现，50%的人每晚上床后，至少有一个半小时用来上网，从而推迟了性爱和睡觉时间，减少了夫妻间的交流和沟通，夫妻感情有可能因此被破坏。因此，每天晚上9点后最好关掉手机，或者让手机远离卧室。04别想太多工作不少人习惯在睡前回想一天的生活点滴，然后开始思考第二天的工作计划，甚至有的人会反复提醒自己“明天还有重要的会议要开，今天一定要睡好”，结果却往往事与愿违，最终难以成眠。人的大脑认知也需要充分的休息，这样才能为第二天的工作做好充分的准备，其中一个重要的组成要素就是前一晚要彻底与工作脱离，这也能帮助人们从心理上远离工作压力，有助于大脑区分工作和睡觉等身体恢复活动。睡觉时最好什么都不想，如果要回顾今天、计划明天，最好在9点前就把这些事情记录下来，然后再上床睡觉。05别大量饮水临睡前最好不要再大量饮水，尤其是容易起夜的人，否则半夜起来上厕所会干扰睡眠。如果口渴，可以少量喝一口。很多人有晚上喝牛奶的习惯，为了避免起夜，可以提前一点儿喝，或者只喝半杯牛奶。含咖啡因的食物会刺激神经系统，还有一定利尿作用，是导致失眠的常见原因，所以晚上9点后最好不要喝咖啡。06别做剧烈运动适度运动有助于睡眠，但尽量在晚上9点前完成锻炼。睡前1～2小时不要再做跑步、打球、跳舞等剧烈运动，否则会让大脑处于兴奋状态，虽然感觉容易入睡，但会影响睡眠质量。临睡前可以做些和缓的伸展运动，让身心慢慢平静下来，还可以揉揉肚子，搓搓腰，揉按涌泉穴、百会穴、内关穴等穴位来养生保健，尤其适合中老年人。07别吃宵夜传统中医认为“胃不和，则寐难安”。肠胃舒服、和顺，才能保证优质睡眠。所以，睡前两小时最好不要再吃东西，以免导致胃酸分泌增加，给肠胃带来更多负担。如果临睡前感觉特别饿，可以稍微吃一点清淡的饮食，比如吃一片全麦面包。另外，晚餐不要吃得太饱，七八成饱即可，也不要过烫，宜清淡，小米粥是不错的选择。少吃土豆、洋葱、豆类、大白菜等易产生气体的食物，也不要吃辣椒、大蒜等辛辣食物，以免造成 肠胃不适，影响睡眠质量。晚上的这些坏习惯，很多女性现在还在做，偶尔一两次其实并没有什么关系，但是千万不能长此以往，否则就会给自己的身体带来很多的危害，甚至还会引发各种各样的疾病，我们一定要多注意健康的生活方式，才能拥有更加健康的体魄。