人身体经常会莫名其妙的出现一些声音，比如说没有办法控制的放屁，又比如说，也没有办法控制的打嗝，这些没有办法控制的声音往往会给我们的身体带来很多的尴尬事情，下面就给大家介绍两个穴位，按摩这些穴位，可以治疗打嗝儿，你知道吗？打嗝是人体生理的一个表现，但是在一些特别的场合如果频频打嗝会让你尴尬不已，好像喝了许多水都压制不住，怎么办呢?大家在日常生活中常常遇到的小状况，那么要怎么去制止打嗝呢?现在就让小编教你几个非常简单又快捷又效的自治方法。在日常生活中，有的人一不小心，就打嗝不断。有人是由于吃饭受凉，或者是吃得太快，或者是不明不白使膈肌痉挛，造成打嗝的现象，十分难受。制止打嗝的方法很多，以下5种方法是最简便的自治方法。1.掐按中指：分别用自己的左右手指，用力掐住中指顶部，大约过1~2分钟以后，打嗝即可被制止。2.掐按内关穴：用手指掐“内关穴”，此穴位于手腕内侧6~7厘米处，即第一横纹下约2横指的距离，其止打嗝的效果也比校好。3.喷嚏止嗝：打嗝时，如果想办法打个喷嚏，就可以止嗝，可以用鼻子闻一下胡椒粉即可打喷嚏。4.刮眉棱骨：将双手的拇指压在两侧太阳穴上，用弯出的食指侧面从眉骨的内侧向外侧刮，稍稍用力，以微有酸痛感时为佳。5.按压少商穴：在打嗝发作时，用拇指按压少商穴，使酸痛感持续半分钟，打嗝即可停止。一般情况下，出现打嗝情况，往往是突然间受到惊吓，或者是凉了，等情况，从而导致的，对于一些穴位的按摩，往往可以起到非常好的疗效，但是需要提醒大家注意的是，如果对这些穴道进行按摩，仍旧没有办法有所好转的话，时间过久的话，最好是能够找医生去看一看。