由于我们每天都要有一定的时候在睡觉中度过，所以每个家庭的卧室环境是很重要的，尤其是新买的楼房都会把卧室装饰得比较温馨，这样更有利于顺利入睡。不过，有的年轻人喜欢买毛绒玩具，平时总是放在床头位置。值得提醒的是，床头千万别放这些东西。下面我为大家讲讲四种不适宜放在床头的物品，希望大家重视一下。1、毛绒玩具 很多女生床上都会有毛绒玩具、抱枕等，但其实毛绒玩具表面极易隐藏灰尘、细菌和甲醛，甚至有些是用有害化学纤维填充的，容易让人流泪、起红斑，更严重的会引起呼吸道和皮肤感染。另外，还有的朋友睡觉时喜欢把娃娃抱枕枕在头下，垫在身后，高度不合适的话对颈椎、腰椎的伤害也非常大!卧室里最好不要摆放任何毛绒玩具，尤其不能让孩子抱着睡觉。2、绿色盆栽 盆栽是家里的好东西，绿色植物可以净化空气，增加室内含氧量，舒缓紧张情绪。但是夜间绿色植物的呼吸作用会吸入氧气，释放二氧化碳，如果盆栽离床头太近，容易让人长时间处于缺氧环境中，难以进入深度睡眠，造成持久性疲劳。此外，土壤中可能隐藏着大量霉菌，放在床头会引发呼吸系统疾病，如过敏或哮喘等。如果需要绿植装点，可摆放少量富贵竹等水培植物。3、路由器、电脑等电器 路由器、电脑包括手机对人体最大的危害就是辐射，非常不宜放在床头。辐射会影响人的神经系统，经常使用电脑会使人出现头疼、失眠、多梦、脱发、记忆力减退等症状;还会危害皮肤、眼睛、内分泌系统、生殖系统、神经系统，甚至引起白血病、白内障和癌症。辐射对妇女和儿童的危害尤为严重。女性由于生理原因，经常使用电脑会导致月经不调、不孕、面部生斑、流产、胎儿畸形等。儿童处于身体发育时期，经常使用电脑会导致儿童的视网膜受损、视力下降、记忆力减退、智力发育不正常、小儿白血病等，严重威胁儿童的正常生长发育。因此更不能把这些产品放在床上。4、床头镜 床头还不宜放镜子，无论是传统风水学还是现代自然科学，都不主张正对床铺摆放镜子。因为人在睡眠或是恍惚中，对影像会本能产生心理恐惧或敏感性。风水上讲镜子是反煞的，而人在睡眠时，能量下降，抵抗力减低，而镜子如果把煞气反到床上显然是非常不合适的，会使人的健康受到伤害。要想睡个好觉，就要注意卧室的环境，有些东西是不能随便乱放的。因为睡觉是让人们完全放松身心，保证每天精力充沛地工作和生活。然而有些人床头经常放一些乱七八糟的东西，往往给健康带来隐患，比如说床头放绿色盆栽，电脑或是路由器，床头镜等，对健康非常不利，所以说床头千万别放这些东西。为了大家的健康着想，最好把这些东西挪走。