不知道大家有没有注意到过这样一个问题，不同颜色的食材其实也是有他们各自不同的讲究的。蔬菜不仅仅是在食用上有明显区别在颜色上也是非常有讲究的。并且这一问题之前就已经有专家得到过证实了，希望接下来的讲解能起到作用。食物颜色也是决定营养的指标之一。美国近日载文，刊出美国营养学专家总结的“应多吃的4种白色蔬菜”。可更多地补充钾、镁和纤维素。1菜花。菜花(也称花椰菜)是十字花科蔬菜的重要成员。与西兰花、卷心菜和球芽甘蓝一样，菜花含有关键营养素——硫，有助于抗击癌症，维护骨骼、血管健康。2蘑菇。蘑菇(学名：Agaricus campestris)是由菌丝体和子实体两部分组成，菌丝体是营养器官，子实体是繁殖器官。蘑菇与植物不同，植物可以进行光合作用，而蘑菇不能。蘑菇属于真菌，又可以分为大型真菌、小型真菌(包括附生真菌)。蘑菇不但富含硒、钾、核黄素、烟酸和维生素D等多种防病强身的重要营养素，而且含热量低，无脂肪，无胆固醇，无钠。3大蒜。大蒜可促进头发生长，治疗痤疮，抗击流感。大蒜中的蒜素具有很强的抗氧化功效，增强免疫功能。4土豆。研究发现，等量土豆所含钾和膳食纤维素比其他果蔬更多。一个中等大小的土豆含有941毫克钾和3.6克纤维。除高质量蛋白质外，土豆还含有维生素C、维生素B6和镁。可见我们平时可以从蔬菜的颜色上来认真选择适合自己颜色的蔬菜，这样才能做到营养膳食。当然仅仅凭颜色来认定他的作用也是远远不够的，还要从他的品种上来看。自己建议平时可以多吃以上介绍的四种蔬菜就已经是非常不错了。