中国可以说是一个茶文化大国，从古至今几千年的历史，源远流长，在这样的情况下，喝茶已经成为了很多人一生中的追求，但是喝茶也有一些讲究的，有些人喝错了茶，可能会给身体带来很坏的影响的。那么下面就让我们一起来看一看喝茶的注意事项有哪些？自古以来中国人就特别喜欢喝茶，也特别喜欢制作各种品种的茶叶。在古代的时候，中国开辟了一条丝绸之路，甚至将中国的茶叶贩卖到了欧洲各地，使得欧洲人也热爱上了中国的茶叶。中国的茶文化已经非常悠久了，到现在为止也有很多人都特别喜欢喝茶。但是有人说大量喝茶会影响肾脏的功能，真的是这样吗?第一，如果一个人长期大量的喝茶，很有可能会出现蛋白尿。正常的人的尿液中是没有蛋白的，如果一个人的肾脏出了问题，那么尿液里面就会存在蛋白质。可能很多人不知道蛋白尿怎样才能看出来，其实如果人们的尿液中出现了比较多的泡沫，而且表面飘着一层类似于油脂一样的东西，有点类似于反复摇晃之后起泡的啤酒，这样的尿液中就是含有过多的蛋白质。如果尿液中的泡沫含量越高，那么所含的蛋白质就越多，这也就说明这个人的肾脏已经被损害得非常严重了。第二，一个人如果长期大量的喝茶，很有可能还会出现血尿。血尿也分为两种情况，一种是镜下血尿，这种血尿是无法光凭自己的肉眼看出来的，只能通过显微镜才能观察到尿液中含有比较少量的红细胞。另一种就是肉眼血尿，这就是靠人们的眼睛能够看到的，这就是指在人们的尿液中含有非常多的红细胞，看起来就像鲜血一样。如果情况严重的话，甚至还会看到鲜血已经凝结成块了。第三，如果人们长期大量喝茶，也有可能导致肾结石的出现。这是因为有些人在喝茶的时候特别不注意，茶放冷了也不知道，所以经常就会喝冷茶。这些茶在放凉了之后，其中所蕴含的草酸盐的含量就会不断的升高，这些草酸盐一旦进入人体就会有很大几率让人患上肾结石。所以说人们可以喝茶，但是一定要注意不要将茶放凉了再喝，否则既达不到排毒的目的，反而会对自己的肾脏产生严重的影响。第四，如果饮酒后喝茶，会很容易得肾病。现在有很多人的饮茶习惯都不好，有的人喜欢在喝酒之后喝茶，这样其实对自己的肾脏是会造成非常大的负担的。因为人们喝了酒之后就会在身体里面被代谢，就成为了水和二氧化碳，这样的物质会通过肾脏再排出体外。但是如果人们在喝酒之后再喝浓茶，那么就会让酒精不能在体内得到完全的分解，到达了肾脏之后就会产生乙醛和乙酸，这些物质中所含有的巨大的毒性，就会对自己的肾脏造成严重的伤害，也就增加了肾脏患上各种疾病的几率。有些人喝茶特别喜欢喝浓茶，而且是长期大量的喝茶，这样的话如果，不注意，就特别容易出现肾部结石，再有就是有些人在喝酒之后也会喝浓茶，认为这样可以，祛除酒气，其实这种情况下会对我们的肾脏再来很大的影响。