患高血压的人越来越多，很多朋友都愿意给自己或家人花点钱，买点儿好用的东西，来防治高血压，甚至买个心安也好。患上高血压的患者是越来越常见了，由于人们吃的大鱼大肉太多了，所以导致这种富贵病的发生率越来越高，为了减少高血压的危害，很多朋友就开始买各种各样的保健品和药品，其实远离高血压的危害也很简单，也不需要大家花那么多钱，帮你省钱！远离高血压危害，有些钱不该花。最常消费的，就是各种号称「对高血压好」的保健品了。但事实是，所有心血管领域的保健品，几乎都起不到想象中的保健功效，有些甚至还可能加速心血管疾病的进展。常见保健品大多没有效果很多号称可以「降压、抗栓」的保健品，大多是花钱买个心理安慰。就举几个最常见的例子看看吧！三七粉：在传统的医学观念中，是属于用来止血的中药，并没有抗栓、降压的作用。螺旋藻：具有轻微降胆固醇作用，临床研究发现与安慰剂效果相似。辅酶 Q10：被称为良好抗氧化剂，但在学术界，它预防动脉硬化方面的作用尚需证实。如果要服用，请一定先咨询医生。深海鱼油：目前市面流通很多品种，但仅是调脂药物的辅助，切勿本末倒置，千万不要因为吃鱼油放弃调脂药物。简单总结一下就是：现在大多数的保健品都处于「不知道有没有用」的状态，但是健康饮食、运动这些措施，都是确定能帮助降压又不需要花太多钱的。买保健品，不如买这些1. 电子血压计电子血压计使用方便、简单，人人都能学会。不只是高血压病人，有条件的话，绝经后的女性、55 岁以上的男性，都推荐准备一个。购买时最好选择上臂式电子血压计，就是那种缠在胳膊上测量的，注意查看血压计是否通过 ESH、AAMI 或 BHS 认证，并询问清楚厂家是否提供校准服务。2. 限盐勺别觉得限盐勺不起眼，但对高血压病人的饮食控制，功不可没。总强调每天吃 6 克盐，限盐勺能更准确地控制每天的盐量。勺柄上会标注一平勺是有多少盐，一般有 1 克、2 克、3 克或者 6 克不同的规格，可以根据家中吃饭的人数多少来选择。这样更方便计算每天吃了多少盐，控制起来也就更容易了。我们以三口之家为例，说说限盐勺的怎么用。三口之家可以选择 2 克的限盐勺，每人每天吃盐不超过 6 克，全家人一天总用盐不超过 18 克，再除去小咸菜、酱油等其他调味品中的盐，这样，全家人一顿饭用盐两平勺多一点，就差不多了。3. 定期体检长期高血压有可能对我们的身体造成损害，定期了解一下自身的健康状况很关键。高血压病人来说，血糖、血脂这些指标控制好了，能大大降低心梗、脑梗的危险，但是，这些指标很难通过自身感觉发现异常。所以，每年进行一次体检，看看这些指标有没有问题，是很有必要的。检查结果没问题就继续保持，有问题及时控制，可以说是花点小钱防大病，非常划算。当然，想控制好高血压，最不该省的一笔钱，就是购买降压药。遵医嘱，按时按量服用合适的降压药，永远是最有效的控制血压的方法。花钱，为健康添保障。这种做法完全正确，只是这钱应该花在刀刃上，谁的钱都不是大风刮来的，把钱投在一些没用的产品上，实在不划算。浪费钱，更没有获得想要的效果。降血压的方法非常的多，但是大家千万不能盲目的到处去买各种各样的保健品，也许对你的病情并没有太大的好转，反而对健康会产生一定的危害，要想降低血压的话，我们一定要到正规的地方进行治疗，经常的体检，对于身体的情况也有很好的了解。