一个人大脑好不好直接影响着他在晚年之后的生活，有很多的人进入晚年之后会变得越来越糊涂，什么事情也记不住，其实我们往周围看一看，你会发现这些问题并不仅仅出现在老年人身上，很多的年轻人也出现了这些问题，在这样的情况下如何养老，如何苦恼，就提到了一个重中之重的位置上来，下面就给大家介绍一些健脑食品。1.蛋类蛋类中含有丰富的蛋白质、卵磷脂、维生素和钙、磷、铁等，是大脑新陈代谢不可缺少的物质。另外，蛋类中所含有的较多的乙酰胆碱，是大脑完成记忆所必需的。因此，每天吃一两个鸡蛋，对强身健脑大有好处。2.动物肝脏、肾脏这类食物中富含铁质，铁质是人体红细胞的重要组成成分。经常吃些动物肝、肾脏，可以增加体内铁质的含量，帮助红细胞为大脑运送充足的氧气，从而有效地提高大脑的工作效率。3.鱼类鱼类可以为大脑提供丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸以及钙、磷、维生素Bi、维生素B2等，它们均是构成脑细胞及提高其活力的重要物质。4.大豆和豆制品豆类食品中含有约40%的优质蛋白质，其营养价值可以与鸡蛋、牛奶等相媲美。同时，豆类中还含有较多的卵磷脂、钙、铁、维生素Bi、维生素B2等，是电脑族理想的养脑健脑食品。5.小米小米中含有非常丰富的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素Bi等营养成分，具有“健脑主食”之称，而且小米还有防治神经衰弱的功效。6.坚果这类食品包括花生、核桃、芝麻、松子、榛子等，其中都含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素等。电脑族经常食用.对改善脑营养供给很有益处。7.黄花菜黄花菜中富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，这些物质均为大脑代谢所需要的物质，因此它也被人们称为“健脑菜”。需要注意的是，糖不宜多吃。因为糖在进入血液中后，可以使血液浓度升高，血流速度减慢，呈酸性，血流速度变慢会产生脑血栓;上文中给大家介绍这些食品，对于保护我们的大脑都有非常好的帮助，比如说黄花菜它里面的蛋白质含量是非常高的，说到黄花菜不得不提一下黄花菜，一定要晒干之后再吃，千万不可以吃鲜的黄花菜。另外平时应该多吃一些干果类食品。