现在生活节奏在不断的加快，我们的工作也是非常的紧张。工作了一整天，回家睡个好觉，不仅可以补充我们身体的体力，并且还可以放松整个身心，让我们第二天精神百倍的去参加工作，但是在睡觉的时候，如果你有一些不良的生活习惯，很可能就会破坏我们的身体健康。习惯一：起床之后马上叠被子很多人认为起床后马上叠被“整洁干净”，可事实上这并不是一种有利于健康的做法，因为这有可能让螨虫更加肆虐。据科学家统计，即使是非常整洁的家庭，每张床上的被褥螨虫至少也有1500万只，这些远远小于1毫米的螨虫，依靠食用人体自然脱落的皮屑生存，并产生造成人体各种过敏症状的物质。它们往往在保暖的棉絮中心，夜里还可以窜到人身上，以引起各种皮肤病为乐。但是螨虫的生长需要被褥的潮湿水分，如果潮气和水分消失，各类螨虫最终就会干渴而死。所以起床后，不应该马上把被子叠起来。因为这样折叠，会让被子上的细菌、水汽、有害气体被包裹起来，难以散发而对人体健康产生危害。正确的做法是：起床后，应随手将被子翻个面，或搭放在椅子上，并把门窗打开，让水分、气体自然散发，过1个小时再叠被子，或者把被子翻过来铺在床上，让被子中得水分、气体自然散发。习惯二：冬季睡觉不关电热毯使用电热毯对健康并无太大影响，但通宵使用就会给健康带来问题。但是，很多女生贪恋温暖，往往彻夜不关电热毯，结果醒来不但感到口干舌燥，还容易患感冒。这是因为在入睡时被窝里理想温度为33-35度，相对湿度是55-60%，在这种“小环境”下，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，机体得到充分的休息和调整。如果电热毯加热时间过长，被窝内的温度持续过高，皮肤血管就会扩张，血液循环加快，呼吸变深、变快，抵御病菌的能力下降，易于导致感冒。所以电热毯的正确使用方法是，在睡觉前10分钟接通电源，当被褥预热之后关闭电源，只要进入被窝时不感到骤冷就可以了。习惯三：喜欢蒙头睡觉这样做会使空气不流通，被窝里的氧气不充足而使体内各器官得不到足够的氧气供应，它还可以诱发做梦，而且常常是噩梦连连，人易从梦中惊醒。醒来后，人会感到头晕、胸闷、乏力、精神不振。习惯四：以衣代被睡觉有人习惯在冬天穿着毛衣、毛裤或棉背心等睡觉。由于人在睡眠状态下躯干、四肢肌肉是放松的，而且睡得越香甜，肌肉越松弛。穿过多的衣服睡觉，会影响全身肌肉的放松，不利于血液循环和呼吸功能的发挥。衣被裹压易出现做噩梦、窒息以致夜惊等病症发生。上面这几种睡觉的习惯，不知道朋友们在你身上是否有，如果有的话，建议朋友们还是改掉这些不良的睡觉习惯吧，他可能会给我们带来一些不利的影响，损害我们的身体健康。好的睡觉习惯，不仅可以放松身心，更加有利于我们的身体健康。