如若心血不足导致失眠，麻烦让自己出六个杀手锏，就可以让自己的睡眠变得越来越好的呢，其实我们都知道，在出现心血不足的时候，真的是非常痛苦的也可能会让自己出现一些失眠健忘得，那么这个时候大家还是应该要多注意，我们可以选择用六个杀手锏，就可以让自己的身体保持得非常健康的。1、心血不足可能是贫血引起的，需要进行补血工作，可以多摄入富含铁元素的食物。例如动物肝脏、菠菜、樱桃、苹果等，这些食物中都含有较多的铁元素，进食之后可以有效改善贫血。平时也要可以多饮用红枣枸杞水，起到补气养血的作用。只要贫血症状得到改善，心血不足的情况也会慢慢缓解，睡眠质量也会大大提高。2、生活中许多食物可以促进睡眠，龙眼是常见的水果，不仅含有大量的营养物质，还可以起到补血益气的作用，经常食用龙眼还可以促进睡眠。每天在睡觉之前可以进食几颗龙眼干，或者用龙眼煲汤，同样可以起到补血益气的功效。3、心血不足的人因为血液循环速度较慢，可能出现心悸，精神紧张的情况。因此在睡眠之前可以用温热水泡脚，不仅可以舒缓全身筋骨，有效促进血液循环，还可以提高睡眠质量。因为人的脚底有很多的穴位，通过泡脚并结合按摩可以放松身体，只要血液循环顺畅，心血不足的情况也会有所好转。4、常常出现失眠症状的人可以在睡觉前进行散步，因为散步过程身体得到锻炼，不仅可以促进血液循环，还可以增加疲劳感，有助于睡眠质量的提高。晚上在户外散步的过程中，还可以呼吸新鲜空气，保持身心愉悦。5、牛奶具有安神助眠的功效，如果经常有失眠症状出现，可以在睡觉之前饮用一杯热牛奶，可以补充大量的蛋白质以及钙质，睡觉时也会比较安稳。6、对于心血不足严重的人，应该及时到医院接受检查和治疗，以免耽误病情。因为心脏是人体非常重要的器官，长期心血不足对健康会造成影响。其实如果是想让自己的睡眠变得非常健康，我们大家还是应该要多注意，如果是心血不足的情况下，真的是非常危险的，应该要积极的去改善，那么就应该，要积极的去补血，或者是多吃一些红色的食物来让自己的身体健康，只有心血不足好了以后，才不会让自己出现失眠的。