每天刷牙对于我们的牙齿是非常重要的，而选择什么样的牙膏，不仅对于我们的牙非常重要，对我们的身体也是有很大影响的，当我们用对不对牙膏的时候，往往会对身体带来很大的坏处的，下面就让我们一起来看一看，应该用什么样的牙膏才会更好一些。刷牙是预防口腔疾病的最常用手段，我们现在都提倡每天一早一晚至少刷牙两次。现在市场上，各类特效牙膏也层出不穷，不过要注意的是，据日本一本新书《伤害身体的13种医药品、生活用品、化妆品》里指出，牙膏也可能是伤害牙齿和身体的“凶手”之一。预防龋齿和牙周病，必须清除牙齿表面和牙缝之间的牙垢，所以得勤刷牙、定期更换牙刷。牙垢是食物残渣和细菌以及其代谢物混合形成的物质，同时又是细菌滋生的温床，其质硬且难溶水，需要借助牙膏的研磨来清除。市场上的牙膏几乎都是以“合成界面活性剂”为主要成分，这种化合物遇水形成泡沫后就能起到清洁牙齿表面的作用，而“合成界面活性剂”的成分一般使用具有强刺激性的“月桂酸硫酸钠”，刷牙时舌头和口腔黏膜会因此感受到刺激，令人产生“不慎吞下就糟糕”、“牙膏已清除了污垢，不用继续刷了”的心理作用。为此，大多数人刷牙最多3分钟即停，再长也不会超过10分钟，可惜的是，这点时间并不能彻底清除掉牙垢。据称，日本每5人就有4人得牙周病，尽管日本人早晚甚至早中晚都刷牙，牙周病发作率还是居高不下，这跟牙膏含有此类强刺激性化合物脱不了干系。非但如此，日本人还曾经把月桂酸硫酸钠列入“危险成分表”，认为其具有诱发皮肤病、过敏的嫌疑。除了月桂酸硫酸钠，市面上的牙膏还含有数种危险化合物，如防腐剂“para-hydroxybenzonate”，被认为可能对口腔细胞有毒性;抗氧化剂“EDTA”可能会诱发皮肤病和皮肤过敏;人工甜味剂“糖精钠”可能有致癌性，这些成分都曾经名列日本政府制订的“危险成分表”。相对于皮肤来说，我们薄薄的口腔黏膜对这些危险成分的吸收率会更高，每日使用牙膏刷牙的人，天长日久，体内就会一点点蓄积牙膏所含的疑似危险化合物，增大得病风险，结果可能洁齿不成反伤身。为保险起见，最好不用一般的牙膏刷牙。仅用牙刷沾水后细细清刷牙齿表面和牙缝20-30分钟，其实也能起到清理的作用。如果难以做到，最好也尽量使用不含上述化合物的牙膏，即无添加剂的牙膏。通过上文的介绍，我们可以了解到，一般的情况下，人们可以随便的选择牙膏，因为各种牙膏它的基本成分是差不多的，但是对于一些口腔皮肤较为敏感的人来说，选择的牙膏和牙刷一定应该是特制的。尽量的选择，更为绿色，更为环保的牙膏。