在夏天的时候我们比较贪凉，在空调屋里面呆的时间比较长，或者是多吃一些过凉的食物，很容易出现寒气入体，那么当湿气寒气入体的时候，表现在各个方面，比如说有的人脸上容易长痘痘，这时候我们如何调理呢？我们看看以下介绍的几个除湿祛痘的小妙招吧，希望对你有一定的帮助。1.不要滋补过度：滋补过度会催生或者加重湿热体质，令痘痘越来越猖狂。所以，体内湿气重，容易冒痘痘的女性朋友平时应少吃红枣，银耳，桂圆，燕窝，阿胶等滋补功效的食物。2 清淡些饮食：湿气重容易长痘痘的女性，平时应该吃得清淡一些，少吃油腻，高糖，辛辣等刺激的食物，戒烟酒，否则会助长湿热，助长痘痘的滋生，多吃些新鲜的蔬菜和水果，多喝温水，促进排毒。3 适量出出汗 ：出汗可以促进淤滞在身体里的毒素的排出，平时多多运动，每天通过散步，慢跑，跳舞等运动，甚至简单的伸展操等，都可以有效促进血液循环，加强新陈代谢。4 远离潮湿环境：平时尽量不要光脚踩地，不要直接躺或坐在地板上玩耍，洗澡洗头后要及时擦干身上的水分，下雨的天气减少外出，淋雨后及时喝姜汤祛湿祛寒，天冷注意穿些衣裤，做好保暖等等。5.食疗法：绿豆薏米汤 绿豆、薏米、冰糖不要太多，一点点就好。绿豆，薏米用清水泡一个晚上，再一起煮汤喝。 作用：清热，解毒，祛湿，利尿，祛痘。冬瓜薏米排骨汤 薏仁，冬瓜，排骨各适量，薏仁用水泡一个晚上，先把薏仁和排骨煮熟，再放冬瓜，煮至材料熟软。 作用：祛湿清热，令皮肤光泽细腻，消除粉刺、斑雀、痤疮等。山药薏米芡实粥 可以直接买山药粉、薏米粉和芡实粉，取适量用水冲泡，直接饮用，也可以买食材一起煮熟来吃。 作用：祛湿利水，健脾补肺，补肾益精，去除体内的浊气。通过上面文章的介绍，我们已经知道了如何排出体内的湿气，缓解长痘痘的现象了，长痘痘令人感到十分的烦恼，在生活之中，我们在饮食方面一定要注意，尽量的吃一些清淡的食物，保持良好的心情，不要熬夜，另外还要戒烟戒酒，这样都可以缓解痘痘的生长。