我们都希望身材高挑苗条，那么对于女性朋友来说，有时候个子比较高，也是一种缺陷，据外国的专家分析研究发现，说女人的个子高的话，就比个子矮的人来说，前者患上卵巢癌的可能性会更大。那么女人的尺寸大，必定会得卵巢癌吗？今天我们就详细的看看下面文章中专家的介绍吧。英国牛津大学的研究者发现：高个子的女性与个子矮的女性相比，前者患上卵巢癌的可能性会增大。学者所选取的47项相关研究所涉及的样本包括10万多名女性，其中有不少人患上了卵巢癌，通过统计研究发现她们患上这种癌症的可能性与其身高相关，而且这种疾病更常见于体重超重的女性中。她们的身高每增加2英寸(约5.1厘米)，其患上卵巢癌的可能性就上升7%,在排除了其他影响因素(如年龄和服用药物的情况)后，这个结论依然成立。研究者认为高个子女性的体内含有更多的癌性细胞。生长激素在她们的致癌过程中起到了作用。研究者认为西方世界的女性逐渐出现增高长胖的趋势，所以应当充分重视这个问题。卵巢癌位列女性常见癌症中的第五位，英国每年有6500名女性被诊断患有卵巢癌，其中有三分之二的人死于这种疾病，它在早期几乎没有任何症状，被发现后其毒性往往已经扩散到全身。体重超重和肥胖女性(但从未接受过更换荷尔蒙疗法)更容易患上卵巢癌，年龄增大和没有生孩子也会增加患上这种癌症的可能性，而服用避孕药有助于预防卵巢癌的形成。尽管这项研究结果的分析方法有充分根据，但对个别女性的影响是很小的。为了解释他的观点，他拿了一个身高1.52米和一个身高1.68米的女性作比较，个子矮的这个女性在她一生中患上卵巢癌的可能性是1.6%,而个子高的这个女性患上卵巢癌的可能性仅为2%.也有学者认为高个女性患上其他癌症(如乳腺癌)的可能性也会增加，需要进一步探明其中的机理。通过以上文章的介绍，我们已经知道了在，生活之中，如果女人过高的话，患上卵巢癌的可能性更大，所以对于大家，高矮我们是无法选择的，但是我们可以控制自己的体重，相对来说体重超重或者肥胖的女人更容易患上卵巢癌，所以在日常生活之中，我们一定要保养好身体，控制好自己的体重，另外适当的锻炼身体也是有好处的。