吸烟有害健康，这是烟盒上就有说明的话，也是大家都知道的事。现在抽烟的女性也不少，一部分女性可能会想，吸烟有害健康，那么，我吸水果味香烟总可以了吧?其实，你不知道的是，都知道吸烟的危害，可你知道水果味香烟竟是糖衣炮弹吗?中国疾病预防控制中心28日发布《2015年中国成人烟草调查报告》。报告显示，吸烟者每天平均吸烟15.2支，与五年前相比，增加了1支。而我国人群吸烟率与五年前相比没有显著变化为27.7%。其中男性吸烟率为52.1%，女性为2.7%。女性的吸烟率虽然远低于男性，但吸烟有害健康，对女性也不会例外。市面上有许多专为女性设计的女士烟，外观精巧、味道多变，打着温和型、低伤害的标签，让女烟民们流连于此，却不知健康威胁悄悄降临：女士烟之薄荷烟——清凉的健康陷阱很多香烟中都含有一定量的薄荷醇，只是含量很低，不容易觉察。不少吸烟人士青睐浓烈的薄荷口感，也就是我们所说的“凉烟”，觉得它不仅不会辣嗓子，相反会让嗓子觉得凉凉的，很舒服。而且很多薄荷烟都有个听上去十分安全的注释：“柔和”或“超柔和型”香烟。“柔和型”香烟的说法很容易让人产生误解，因为吸烟者会错误地认为，既然自己抽的烟属于“低焦油”或“低尼古丁”型，所以害处不大，可以放心地多抽几支。此外，“薄荷烟”的清凉往往会使吸烟者感到很舒服，不加防范地大口吸入有害的烟气。实验发现，与其他吸烟者比较，喜欢抽“薄荷烟” 者的唾液里含有大量的可替咛(人体分解尼古丁后获得的代谢物，具有尼古丁的生物活性)。这就解释了为什么吸“低焦油”或“低尼古丁”型香烟者反而会遭到更大的伤害。清凉的薄荷味道容易使吸烟者在不经意间让烟气在嘴里含的时间更长，结果反而违背了“柔和型”香烟“减少尼古丁危害”的设计初衷。女士烟之水果味、蜂蜜味、巧克力味——双重毒性的糖衣炮弹很多年轻女性都特别喜欢水果口味或是蜂蜜口味的香烟，它们吸起来味道确实比一般香烟要轻很多，而且淡淡的水果香味和甜甜的蜂蜜味非常招人喜欢，这使人从嗅觉上解除了对烟草的警惕，认为这种女士烟对身体没有多大危害。其实，这种想法是毫无科学依据的。因为带香味的香烟所含的焦油含量，与普通香烟是不相上下的;而它为增加口味而添加的各种香精以及化学成分，在燃烧时，也会产生更具毒性的致癌物，所以这种女士烟就是不折不扣的糖衣炮弹，而且糖衣还有毒。据专家介绍，由于女性有生殖系统和孕育后代的特点，所以其遭受的危害较男性更为严重。也就是说，吸烟伤害男性的方面，全都适应于女性，除此之外，吸烟还额外给女性带来诸多伤害：1、吸烟会对下一代的呼吸道产生不利的影响。2、吸烟妇女发生宫外孕的危险比不吸烟者高40%。3、吸烟女性比不吸烟女性患不孕症的可能高2.7倍。4、患子宫颈癌的机会高50%，因为吸烟者的子宫缺少郎格罕氏细胞，而在人体受到某种病毒或化学产品威胁时，这种细胞可增强免疫系统的功能。此外，吸烟时产生的一氧化碳吸入孕妇体内，与血红蛋白相结合，严重影响输氧气的功能，使胎儿脑组织受很大影响，导致流产或胎儿发育不全。5、吸烟20年以上的妇女患乳腺癌的危险增加30%。6、吸烟者眼部皱纹多，这是因为吸烟者常会不自学地眯眼睛，日久形成习惯，使眼部形成皱纹，而且香烟的挥发物对眼睛的刺激很大，使眼睛时张时闭，导致眼皮张弛疲劳，失去弹性，形成眼袋。7、吸烟者皮肤发黑，面部憔悴，没精打彩，因为吸烟降低人皮肤的血液循环，使吸烟者的上眼皮或下眼皮呈直角放射，两颊和下颚有很深的皱纹，有些人两颊下面还皮肤粗糙，略微发灰发黄或发紫发红，使人过早衰老。8、吸烟还可使经痛、骨质脆弱、尿失禁、母乳分泌量减少的可能性大大增强。9、吸烟女性患早发型风湿性关节炎的机会几乎是不吸烟者的两倍。美国阿拉巴马州伯明翰大学的肯尼思·赛格博士和同事分析了30000多名55-69岁妇女的健康记录，结果发现，目前仍吸烟的女性与从不吸烟的女性相比，前者患早发型风湿性关节炎的机会几乎要比后者高出两倍。通过以上说明，其实，吸烟有很大的危害，但是水果味香烟竟也只是糖衣炮弹，并不是不会危害健康。