想必很多妇女朋友都受到过妇科炎症的困扰，一旦得了妇科炎症，很多朋友都难以启齿，或者去正规的医院进行治疗，所以我给今天我给朋友们介绍一下如何通过自己的饮食，减少妇科炎症的发生，相信很多女性朋友都特别的需要这方面的知识。这几类食物最好是不要吃?1、辛辣刺激性食物辣椒、生姜、大蒜、酒等刺激性的食物具有较强的刺激性，虽然能开胃，但是会容易致使盆腔充血，子宫过度收缩，从而加重妇科炎症。2、生冷寒凉性食物苦瓜、西瓜、梨、冷饮等生冷寒凉性食物，不利于女性的血液循环，经常食用，会导致寒邪入侵，侵害子宫，加重妇科炎症。3、甜食蛋糕、糖果、巧克力等甜食是很多人的最爱，但要知道食用的甜食过多，会加重白带的分泌，使体内的分泌物无法完全排出，这就为细菌的滋生提供了有力的条件。4、腌制食品酱肉、泡菜、咸鱼等腌制过的食物，含有大量的二甲基亚硝酸盐，它会在人体发生一定的反应并生成二甲基亚硝酸铵，这是一种致癌物质，会致使妇科炎症加重。5、油炸烧烤类食物油条、汉堡包、烤串等烧烤以及油炸类食物，这类食品在烹饪的过程中由于物质发生了黑化的反应，蛋白质变异会产生诱人的味道，但是其中会产生较高的致癌物质，会致使内分泌系统紊乱，从而加重妇科炎症。6、发物海带、鲫鱼、甲鱼、韭菜等都属于发物，中医上认为，发物会导致炎症加重，从而影响病情。7、海产品海带、虾、海鱼等海产品不宜多吃，要知道海产品中含有各种的微量元素，这些元素会导致敏感体质的人群炎症加重。8、激素类食品羊肉、含有激素的饮料等，激素会影响内分泌系统，刺激炎症，炎症扩大后，病菌的数量也会增加，从而加重妇科炎症。从上面的文章我们一定要记住，这些食物是对我们女性朋友非常不利的，所以我们要少吃一些，防止妇科炎症的发生和加重，所以女性朋友们在除了做一次卫生方面，还一定要注意自己的饮食，三餐要有规律。其实有炎症发生，也一定要去医院治疗，否则会让自己的身体更加严重。