如玉的肤质是所有女性朋友都非常想要的，但是，事实往往并非如此，很多的女性面临着脸色发黄，面部粗糙暗淡的情况，这种情况下我们应该如何去治疗呢？下面就让我们一起来了解一下女性脸色发黄的原因是什么，以及应该用怎样的中医方法去进行调理。1、脸色发黄是脾虚的表现面色萎黄，多是脾虚气血运行不畅;若表现为黄胖，则是脾虚失运，导致水液内停;若是面目尿俱黄，则多是黄疸，黄疸又分阳黄与阴黄，鲜艳为阳黄，是湿热熏蒸，晦暗如烟熏为阴黄，是寒湿凝滞。调理方法：在日常饮食中少食油腻、甘肥。多食一些山药、薏仁、莲子等。如果是女性的话，脸色发黄往往伴随着气血不足，建议可多吃核桃、桂圆、红枣、枸杞等。2、贫血或气血不足经常见到的脸色发黄，大多数只是微微有点发黄或偏黄，这种情况多数都是贫血及气血不足之人，这些人胃肠道的消化吸取能力一般较弱，从而造成了营养不良。调理方法：面色发黄的人要想拥有红润的面色，爱护好胃肠，调理好脾胃，多吃易于消化的补血，补肾的食品，是不能略的一个重要步骤。3、营养不良现在有很多的女性，为了美而拼命减肥，每量地吃水果，很少吃主食，肉类，导致营养不良，这些人的脸色多数都是黄巴巴的，毫无光泽。4、长期熬夜、睡眠不足因熬夜而没有足够的时间睡眠，肝胆就得不到充分的休息，可表现为皮肤粗糙、黑斑、面色发黄等。5、食物原因有些事物会引发脸色发黄，如胡萝卜、南瓜、橘子汁、空心菜、甘蓝菜、芒果等蔬菜瓜果富含胡萝卜素，过多地摄入引起胡萝卜素血症，导致皮肤变黄，以手掌、足底最为明显，其次是面部、耳后，严重者可累及全身皮肤。6、身体机能改变如果忽然出现脸色变黄，则很可能是肝胆功能不正常的迹象，急性黄疸型肝炎、胆结石、急性胆囊炎、肝硬化、肝癌等患者常会发出上述“黄色警报”。脸色发黄并不只是上面这6种原因所致，因为面色发黄有可能是自身原因，也有可能是受到外部原因的影响，比如睡眠、生活习惯或者是饮食等自身原因都有可能出现面色发黄的情况。平时要多调理身体，保持好心情，避免过度劳累，才能身体棒棒!有些时候，人们的皮肤发黄与短时间内吃了大量的胡萝卜南瓜等，有一定的关系，吃多了这些物质，就会导致皮肤变化，尤其是手掌和脚底是最为明显的，所以这些东西还是应该适量吃的，除此之外，还有可能是一些身体的机能发生了变化，如果是肝胆功能出现问题的话，就特别容易出现皮肤暗淡的情况。