哪些不好的习惯会惹上胃癌的呢？其实我们都知道，在生活中很多人经常会暴饮暴食，而且不注意自己的生活方式，那么这样的话，肯定也会让自己的胃口，出现一些伤害的，那么再出现这个胃癌的时候，症状表现也并不是那么的明显，所以我们就应该要积极的去改正一些生活习惯，才可以更好的去预防的。哪些习惯容易诱发胃癌?食用加工肉制品很容易增加胃癌的患病几率：现代人爱吃肉，不爱吃菜，这已经成为一种习惯，但是对于一些加工肉类而言，吃多了无疑会增加患胃癌的风险。特别是香肠、咸肉、熏肉等肉类食品。每天食用加工肉制品的量增加30克，患胃癌的几率也就会增加15%-38%。加工肉类在腌制、熏烤的过程中都会加入一部分硝酸盐物质，以此来增添风味、增加保质期，正因为如此，才给胃癌留下了致病“噱头”。常吃剩菜、大量食用剩菜也容易诱发胃部癌变：一些不良的饮食习惯对于胃部的伤害比较大，很多胃癌都是由胃溃疡发展所得的;经常食用不靠谱处理的剩菜、高盐食物都容易对胃黏膜产生伤害，诱发胃部癌变。抽烟：青年人抽烟的人越来越多，香烟的烟雾当中含有多种致癌物质，对于胃癌也有着较强的致病作用。精神紧张：工作学习节奏变快，社会竞争激烈，很容易增加各类人群的心理压力，精神上经常处于应激状态，很容易诱发胃部疾病甚至胃癌。酗酒，大量饮酒时很大的诱因：大量饮酒，摄入过多的酒精物质，经常刺激胃肠粘膜，很容易诱发胃部慢性疾病，损坏胃黏膜，导致胃癌。高盐饮食：无论是咸菜还是腊肉，都是因为含盐量过多，摄入盐类过多，很容易增加胃癌的发病几率。对于正常人来说，一定要做好防癌，远离不靠谱的生活习惯，养成一个健康的生活观。少吃太咸的食物和过于烫的食物;少吃咸肉、腌肉，戒烟戒酒，多吃新鲜水果蔬菜，有胃癌家族史的人群应按时体检，降低风险。保护胃部健康，祝您长寿且幸福。想让自己的身体更加健康，而且不再出现这个胃癌，那么我们大家还是应该要纠正一些不良的生活习惯，尽量的不要暴饮暴食，或者是不要长时间的去吃辛辣的刺激的，油腻的食物，因为这些食物肯定会加重自己的病情，甚至也可能会让自己的胃病慢慢的加重的呢。