对于爱美的女性朋友来说，一头乌黑滑顺的秀发总是给人留下深刻印象，而且也显得更有女人味道。不过，随着年龄的增长，人们就会出现脱发，掉发甚至头发易干枯分叉等现象。而健康的人一般头发都比较光亮，发黑，那么，女人看头发能知道健康状况吗?接下来，爱美的你必知这些常识，大家可以收藏起来，用于身体健康自测肯定有一定帮助。一、头发代表的健康状况1、出现大量脱发 如果你一天的头发掉落的超过80~100根以上，那么你的脱发超过正常量。这有可能是压力带来的头发稀疏标志。如果你失去了很多的头发，也可能是你的饮食中缺乏铁，或是糖尿病发。2、干燥且薄而脆 如果你的头发是干燥和稀疏，也可能是甲状腺过于活跃的迹象。体重增加、感觉寒冷、疲劳都是甲状腺亢进的迹象，3、头发非常稀疏 蛋白质是建立头发的重要营养素，如果你没有获得它的话，你的头发会呈现稀疏样。所以你每天需要吃一次高蛋白餐。4、头发花白灰白 虽然遗传是导致头发花白的主要原因，但压力也会触发妨碍毛囊传输黑色素的反应，导致你的头发灰白。5、头皮有头皮屑 你可能会认为头皮屑是一种复杂的健康问题，称为脂溢性皮炎。这是一种慢性的炎症病症，会导致头皮有头皮屑。6、圆形斑块脱发 如果你的头发掉落方式是以小、圆块的掉落，你也可以称它为圆形秃或斑秃。斑图也可能引起眉毛或睫毛脱落。有时候，糖尿病也会触发这种脱发方式。7、头顶大量脱发 如果你发现你的头顶脱发，那么有可能是你的睪丸素太多的标志。高睪酮水平会导致头顶头发脱落和毛囊小型化，这意味不会有新的毛发生长来取代脱落的头发。二、如何护理头发健康?1、定期清洗头发 头发会因為油脂的分泌以及灰尘而阻塞毛孔，严重时也可能会造成发炎。因此，你应该要定期的清洗你的头发，才能让毛孔可以呼吸。2、用天然洗发精 当你清洗头发时，不论是使用肥皂或是洗发精，最好挑选温和、天然成分的產品，这样可以避免刺激头皮，减少头皮的伤害。3、经常按摩头皮 按摩头皮可以促进头皮的血液循环，加速头发的生长。因此，你应该在洗发的时候，顺便用指腹按摩头皮，帮助死皮细胞代谢。4、减少染烫头发 染发或是烫发都很伤害头皮和头发，尤其是它们大多是化学药剂，除了会影响头皮之外，也会影响呼吸道，甚至是致癌。这些头发与健康关系的介绍，让我们认识到了女人看头发能知道健康状况，这绝不只是一句空谈，因为头发如果干燥且落而脆的时候，就要小心甲状腺的毛病了。而大量脱发的时候，可能与身体缺铁，糖尿病或是压力大有关。头发其实代表不少健康状况，并且爱美的你必知这些常识，学会正常护理头发，在清洗，按摩，洗发水选择以及染烫方面多加注意。