北方人爱吃饺子，这是许多人都知道的地方饮食习惯。而且做饺子馅的韭菜一直倍受老百姓喜爱，因为韭菜做馅吃起来香喷喷的，简直吃得停不下来。而且民间也有一种说法，那就是把韭菜说成是蔬菜中的洗肠草。不过值得注意的是，夏季最好不用吃，春季最佳，秋季次之。下面让我们一起来了解一下吃韭菜的学问吧!正值八月，七月的暑热还未散尽，气候依旧以热为主，到了吃饭时间，饭桌上摆上一盘盘热腾腾的韭菜饺子，一口嚼下去，里面的韭菜似乎不是我想要的味道，突然想起来，夏季最好不吃韭菜，因为夏季韭菜品质不是最好，老百姓常常还说夏季韭菜是“臭韭菜”。韭菜堪称为蔬菜中的“洗肠草”，它的食用功效很多，因此被很多人所喜好吃，尤其对男性健康，可以说是男性健康的守卫者;韭菜的含水量很高，常常可以达到百分之八十五，能量较低。它是铁、钾以及维生素A的上等来源，也是维生素C的一般来源。韭菜还具有刺激食欲的作用;韭菜含有较多的粗纤维，能够促进胃肠的蠕动，有效预防习惯性便秘和肠癌，被称为食物中的“洗肠草”一点都不为过;韭菜中还含有挥发性精油以及含硫化合物，具有促进食欲的作用。同时，可能有助于血脂的调节，适量进食对高血压、冠心病、高血脂等都有一定的益处。韭菜中还含有硫化合物，具有一定的杀菌消炎作用;韭菜特殊的气味，其实是韭菜中蒜氨酸的作用，这种物质在蒜氨酸眉的催化作用下可以转变为大蒜素，大蒜素具有强烈的气味。韭菜还具有抗疲劳促恢复的作用，此外，韭菜还具有增进食欲，稳定情绪，促进发汗等不同的作用;注意：韭菜春季食用最佳，秋季次之，夏季最差。韭菜虽好，食用要适量，多食容易上火，而且不易消化。讲了这么多关于韭菜的饮食健康常识，原来这种我们经常吃的韭菜不但营养丰富，而且它含有的粗纤维比较丰富，对胃肠蠕动很有益处，所以说这种蔬菜中的洗肠草有着很不错的食疗功效。不但可以用来便秘和肠癌预防，适量食用的话，对三高疾病，冠心病的恢复都有好处。但是夏季最好不用吃，春季最佳，秋季次之。所以建议大家以后春天可以吃点韭菜。