乳香是我国中医上一种常用的药物，他有很多的功效，虽然说有活血化瘀的功效，但是也有一定的副作用，所以在服用的时候一定要小心谨慎，要根据医生的，医嘱以及自己的实际情况，选择是否用.那么乳香的副作用以及功效到底有哪些呢？一起看看以下的介绍吧。乳香的副作用：强烈刺激肠胃肠胃功能脆弱的患者在使用乳香的时候要格外小心，因为乳香的副作用中有明显的对肠胃刺激的作用，可能会产生恶心腹痛，如果严重的话还可能引起腹泻好呕吐。如果在使用乳香之后，如果觉得有肠胃不舒服的话，需要加强警惕，观察接下来的发展，情况严重要去医院治疗。不过一般情况下呈现出来的不良反应是轻微的胃部不舒服，过一段时间就可缓解。发烧皮肤潮红乳香度皮肤的刺激也很严重，敏感性肌肤的患者要小心。在外敷乳香之后可能会起红疹，皮肤表面的湿气加重，伴随有瘙痒难忍的现象。而让人难以忍受的瘙痒会让情绪变得暴躁，觉得全身都不是很舒服。发烧也是一种乳香的副作用，情绪的暴躁会让体内生火，火气过重就会引起发烧。孕妇禁止服用孕妇对忌用带有香气的药材的，如果不小心扭伤，可以使用其他的外敷药材来代替乳香。乳香虽然是一种外敷药材，但进入体内的速度很快，能够从皮肤表面进入到内脏里面，乳香的副作用对孕妇来说是很危险的。乳香的功效：消炎解毒功效能够快速的消除体内毒气，让疮疡症状减轻不少。活血止痛功效可以快速的将淤血驱散开来，利于加快患处的血液循环。身上的疼痛也可以通过外敷乳香的方法来治疗，乳香的功效与作用还是很明显的，疗效速度非常快，是难得的好药材。保养皮肤功效在印度埃及等地区，会使用乳香来敷脸，作为天然的面膜使用。另外皮肤上的伤口也可以用乳香来外敷，止痛的同时还可以避免留下难看的疤痕，可以说是一举两得。通过以上文章的介绍，我们已经知道了乳香的副作用以及乳香的功效，尤其在服用的时候，一定要根据身体的实际情况选择是否使用。尤其是怀孕的女性朋友是不可以服用的。而且在使用的时候，有可能会出现肠胃不适等副作用，所以最好在医生的指导下服用。