经常喝酒，如果喝得过多的话，对身体的损伤非常严重，所以下了酒桌之后，我们最好做好醒酒工作，这样对于肠胃肝脏都有一定的好处，既不伤胃，对身体还有笑，那么在酒桌之下，我们可以用哪些方法醒酒呢？在下面文章给大家介绍了几种香精的方法，既不伤胃，醒酒效果还不错，一起看看有哪些方法吧？酒桌之下用这3招醒酒，不伤胃还有效：1.葛根在喝酒前先取葛根1钱泡一杯开水喝下，可以有效增加酒量。当然这不是鼓励多喝酒，同样的酒量下能够缓解喝酒带来的不适。2.甘蔗汁甘蔗中的果糖可以加快酒精的消耗，减少酒精对胃的伤害。酒后呕吐还有可能会导致身体内的电解质异常，甘蔗中的糖分会缓解这种症状，解酒止呕，防止干呕、口干等。3.巧用橘皮配方：桔皮(去白)，陈橘皮，檀香，葛花，绿豆花，人参，白蔻仁，盐。可以起到健脾醒酒的作用。缓解酒醉不醒，呕吐吞酸。4、解酒五豆汤黑豆、黄豆、绿豆、青豆、赤小豆，干葛，甘草，贯众。一起炖制能解酒毒，并且缓解酒后口舌干燥和焦躁的情绪。喝完酒后吃哪些食物可以解酒：蜂蜜，柚子，酸奶，橄榄1、喝完酒后，就算我们再累，再困，也要记得喝下一杯蜂蜜水，也许很多人只知道蜂蜜是美容养颜的，其实他解酒效果最好了，因为蜂蜜含有果酸，利于人体分解和吸收酒精，这样你第二天起来就会很清醒了。2、我们喝酒回家以后赶紧吃一个柚子，或者橘子，这种解酒效果是立竿见影的，因为你吃完柚子或者橘子你会很快的发现连你打嗝就不会有那么重的酒味散发出来，当然这也可以为自己喝酒的行为开脱哦3、记得小时候家里有男人喝的烂醉，因为是在农村，家里不会有那么多吃的水果，所以如果有喝酒的人，家里的老人就会从坛子里倒出一大碗酸汤给他灌下去，这样解救的效果也是很好的。当然有很多地方是没有这玩意的，我们也可以用酸奶来替代。通过上面文章的介绍，我们已经知道了一些解救的方法，所以一些爱喝酒的人一定要记好上面的几个方法，但是还是奉劝大家尽量的少喝酒，喝酒过多对肝脏肾脏的损伤都是非常严重的，尤其在喝酒之前最好不要空腹，适当的吃一些东西。这样才可以缓解对肠胃对肝脏的刺激。