我们都希望在一天当中我们能够有计划的进行工作和学习，这样可以提高我们的工作效率，但是作为我们身体当中的各个经脉，他们在不同的时间也在进行着不同的工作，所以在养生的过程当中我们也要根据经络的变化来进行养生哦。1子时(子夜11时—凌晨1时)，胆经当令。这段时间正是中医养生中特别强调的“子觉”时间。《黄帝内经》里，“凡是十一藏取决于胆”讲的就是人体内有11个脏器都依赖胆经的功能支持，因此要有足够优质的睡眠以保胆经获得充足的能量。2丑时(凌晨1时—3时)为肝经当令。静心养气是最好的保肝方法。要特别指出的是，某些年轻一族如在这个时间喝酒，将会对肝造成极大的损伤。3寅时(凌晨3时—5时)，肺经当令。按照中医理论，寅时是人体阳气的开始，也是人体气血从静变为动的开始，必须要有深度睡眠，最怕有人打扰。4卯时(早晨5时—7时)，大肠经当令。早起不贪睡，晨起首先活动四肢筋骨，打太极拳，叩齿摩面或双手扣后脑，做“鸣天鼓”。5辰时(上午7时—9时)，胃经当令。活动后喝一杯开水，用木梳梳发百遍，然后洗漱。早餐应该清淡，要吃饱。饭后可以百步走，但不宜做强度锻炼。6巳时(上午9时—11时)，脾经当令。开窗通风后，可从事脑力活动，但要注意劳逸结合，让眼睛得到及时的休息。7午时(上午11时—午后1时)，心经当令。这是午餐时间，除要营养丰富，荤素搭配外，建议可以喝点汤，菜要少盐。酒可喝但不能醉。饭后宜睡半小时，不要过多。8未时(午后1时—3时)，小肠经当令。午睡后可做少量和缓的运动，喝一杯茶。9申时(午后3时—5时)，膀胱经当令。这是最好的学习时间，记忆力和判断力都很活跃。除用脑学习外，要注意多喝水。10酉时(午后5时—7时)，肾经当令。这是肾虚者补肾的最好时机。晚饭宜吃少、清淡，可以喝点粥。11戌时(晚7时—9时)，心包经当令。准备睡眠，睡前要静心养气，用冷水洗脸、温水刷牙、热水洗脚，睡宜采取右侧卧位。总之，这种养生法的核心就是顺应日出而作、日落而息的规律，重点睡好子午觉，以此达到养生的目的。12　亥时(晚9时—11时)，为三焦经当令。“亥”字在古文中是生命重新孕育的意思，所以你要想让身体有一个好的起点，就要从此刻拥有好的睡眠开始。对老年人而言，可能存在睡眠困难问题，但不管采取什么方式，尽量在晚上11点半前进入睡眠状态。我们的五脏六腑在不同的时间也在轮班进行休息，所以朋友们一定要适应我们各个器官休息的顺序来进行养生，上面给朋友们介绍了关于一天当中二十四个时辰如何养生的一些小知识，希望他能够帮助我们使身体更加健康。