牙齿不整齐最好选择佩戴牙套的方式来矫正牙齿，避免使用其他方式矫正，佩戴牙套能很好的矫正青少年牙齿不齐的问题，牙齿不齐不仅会影响到口腔功能，而且还会严重影响到外在的形象，因此尽早矫正能取得好的矫正效果，18岁以内矫正效果更好些，青少年牙齿不齐最好就是戴牙套。每到寒暑假，去医院矫正牙齿畸形成了不少学生的假期功课，低龄患儿都会比平时增加好几倍。牙齿畸形包括很多类型，如常说的龅牙、地包天、牙齿拥挤等，不仅影响青少年的口腔正常功能，还影响了孩子们的容貌，让他们产生自卑心理。因此，青少年时期的护牙重点首先是做好防护。比如定期进行口腔检查，早期治疗龋齿，避免因乳牙早失或滞留导致恒牙替换障碍；避免吃的食物过细，牙槽骨得不到足够刺激，颌骨生长受到限制。其次，已出现影响生长发育的骨性问题及妨碍颌、面正常功能的错牙合畸形，需早期进行矫治（3~5岁），将牙合颌的发育导向正常，如“地包天”、咬唇、吮指等。最后，无骨性问题的错牙合畸形，最佳矫治年龄在11~12岁，方法主要有固定矫治器及功能性活动矫治器。固定矫治器是通过连结在每个牙面上的托槽及固定器上的弓丝，对牙齿进行移动，使其排列整齐；功能性活动矫治器是一种活动的矫正装置，利用青少年颌面部生长发育潜力，对异常进行调整。青少年牙齿不齐最好就是戴牙套，牙齿矫正的方式比较多，可以选择佩戴牙套的方式矫正牙齿，能取得比较好的牙齿矫正的效果，定期做好口腔检查工作，避免龋齿的发病，避免吃太坚硬的食物，少吃些粘性较大的食物，尽量少吃甜食，经常吃甜食会影响到牙齿的健康状况。