七八月份天气正是燥热的时候，这段时间即使什么也不做，仍旧会感觉非常的难受，哪怕进入了8月份，天气稍微凉爽一些了，依旧觉得燥热无比，在8月份的时候一定要多喝一些汤类，比如说猪肺汤就是非常好的一种选择。虽然说最近气温变得凉爽起来，但越是这种季节交替的时刻，就容易发生感冒的症状，紧接着就会出现咳嗽、发热等一系列的病症，可真是折磨人。所以大家在应对降温添加衣物的同时，也要吃一些提高抵抗力的食物。今天给大家介绍的主角是猪肺，这是猪身上有一种非常有价值的部位，猪肺适用于大部分人群，尤其是因为换季导致的肺虚咳嗽的患者。除了猪肺，这道菜还搭配了青橄榄，青橄榄的清香、甘酸，除了味道，也有清肺利咽、生津、解毒的功效。这么适合季节更替的一款汤。青橄榄炖猪肺By一网配料：猪肺半个、猪脚或骨头100克、青橄榄10个、阿胶枣6个、姜适量、精盐适量、白胡椒适量烹饪步骤：1.准备并清洗干净青橄榄，红枣及生姜备用，清青橄榄最好用刀在上面划几刀好入味。2.洗干净猪脚或骨头，过水后清洗干净备用。3.整只猪肺用水烧煮，注意把气管朝外，用盆子接煮肺时流出的脏东西。此步骤烧煮6-8分钟。煮完后切开猪肺，加盐再抓洗1-2遍，尽可能清洗干净。4.清洗干净后盛起猪肺备用5.将骨头，青橄榄及红枣姜片加入砂锅中，加入清水。6.把猪肺加入砂锅粥，先开大火烧开，后转小火。7.烧开后，用勺子撇出上面的浮沫后炖煮2个小时。8.加入盐和适量白胡椒，调好味道出锅。烹饪小贴士：1、青橄榄药用檀香是治疗喉症的“青龙汤”，对咽喉肿痛喉咙嗓子不适很有效。2、青橄榄，橄榄味甘涩酸，性平，入肺、胃经，具有清肺利咽、生津、解毒等功效。3、猪肺适宜一般人群，尤其是肺虚久咳、肺结核、肺痿吐血者食用。便秘，痔疮者不适合吃猪肺。猪肺汤的做法已经介绍给大家了，它的制作方法还是比较容易的，只要按照步骤去做，一般大家都可以做到，不过，并不是所有的人都适合于吃，对于有便秘情况的人以及有肺结核的人来说，猪肺简直就是一种致命的毒药，千万不可以吃。