人身上的穴位是非常的多的，这些穴位都有各自不同的妙用，特别是其中的一些穴位，对于我们保健养生有很好的效果，甚至还能够防病治病，今天给大家说的就有这样四个穴位，夏天我们不妨多去按摩一下，“四大奇穴”调全身，风寒湿火一扫光！！一、阳池穴阳池穴将阳光聚集在一起，从此不再怕冷针对疾病：惧冷证适宜人群：各年龄段女性操作方法：两手交替用中指以轻柔力量慢慢按压另一手的阳池穴。长期坚持。俗话“十个女人九个冷”，意思就是说大部分女性都有怕冷的特点，尤其是中国女性，因为体质比较弱，所以就特别怕冷，好多女性都有难以言说的痛经，归根到底，还是我们身体内的供热系统出了问题。这个系统的闸门坏了，热能就不能散发，身体当然就冷了，身体自然也承受不了。这个穴位就是阳池穴，阳池穴是调节全身血液循环的重要穴位。只要刺激这一穴位，便可迅速畅通充血、暖和身体。最简单的方法就是在手脚发冷时，用两个手背互相摩擦，这就刺激到了阳池穴，没多久身体就会暖起来。那么阳池穴为什么就可以治疗惧冷证呢？先看看它的名字，“阳池”，阳光的池子，可不就能囤聚太阳的热量。刺激这个穴位可以恢复三焦经的功能，将热能传达到全身，简直就是你身体内一个看不见的小火炉子，冷的时候打开它的闸门，火苗一会儿就窜上来，全身马上就觉得暖和了。阳池穴是三焦经上的主要穴位，三焦经专司上焦、中焦、下焦这三组人身上的发热系统，其中上焦支配心脏和肺的呼吸功能，中焦支配消化器官，下焦支配泌尿器官。阳池穴在哪里呢？很好找，它位于人体的手腕部位，即腕背横纹上，往前对着中指、无名指的指缝，基本上是腕背正中间的地方，在这里找到一个痛点就是阳池穴的所在。刺激阳池穴的时候，动作要慢慢地，时间要长些，手法要轻柔。具体的做法是这样的：两手齐用，先以一只手的中指按压另一手的阳池穴，再换过来用另一只手的中指按压这只手上的阳池穴。这种姿势可以自然地使力量由中指传到阳池穴内，操作起来非常简便。按摩了阳池穴以后，可以再顺便按摩 涌泉穴，它是肾经里的重要穴位，也是人身体内的一个要穴，这个涌泉穴可不简单，俗称人体内的长寿大穴，它可以促进血液循环，强筋壮骨。平时揉一揉，敲打敲打，别看就几个小小的穴位，却能为你的身体添加能量，为你的身体升温呢！二、 液门穴液门穴为我们打开液体之门，天干物燥不再害怕针对疾病：干燥症，防燥邪适宜人群：此证患者、健康人群功能紊乱引起的。不过中医里认为，燥是无形之邪，但凡身体阴虚、气虚的人，很容易产生虚热。热易伤津。气候干燥的时候，本来就阴虚的人，内外燥热互为结合，对体内的津液消耗较重，就会导致体内水火平衡失调、更没有过多的津液来滋润皮肤、“灌溉”我们的身体，于是就会出现皮肤干燥和口干、眼干的症状了。干燥症不是什么大毛病，但是如果不及时治疗，也会加重病情，也就是说阴虚内热的干燥现象会更加严重，出现头昏目涩、口苦咽干、皮肤干燥、脸色晦暗、腰膝酸软的症状，男性阳痿、早泄，女性经量少、闭经都和这个有一定的关系。所以，感觉身体干燥难受的时候，千万不要以为多喝点水就可以解决了。干燥症是这么让人烦恼的病，我们可不可以找一个穴位解决它呢？我告诉你，还真有，并且这个穴位是干燥症的“大敌”，它一现身，所有的“燥热”就得乖乖退下，这就是液门穴。液门穴在什么位置？其实还是在手上，它位于无名指和小指的指缝间，顶着无名指的骨头，因此揉的时候比较痛。咱们听听它的名字，液门穴，是不是听起来就“水分十足”啊？液门，不就是液体之门嘛，揉按它也就相当于打开了液体之门，液体就会随着“门口”流出，灌溉到我们身体的各个部位，眼睛干涩啊、嘴巴干啊，当然也就统统不会有了。如果您每天晚上临睡觉前按揉手上的液门穴3～5分钟，马上就会觉得嘴里面和眼睛里有液体出来，当然也就没有干涩的感觉了，不用几天的工夫，眼干、口干的症状就会大有好转，身体状况也会较以前大不一样。操作方法：每晚睡前按揉液门穴3～5分钟，长期坚持。三、风府配风池防治风寒：风府配风池为人体筑起一道坚实的“防风墙”针对疾病：防风邪、寒邪适宜人群：健康人群操作方法：用食指和中指分别按住风府穴和风池穴，用力按揉100次，至有酸胀微热感即可。每天重复2～3回，长期坚持。中国有句俗话，叫做“神仙也怕脑后风”。为什么这么说呢？我们的先辈认为，“风者善行而数变 百病之长也”。也就是说，风邪是导致百病的罪魁祸首。“风为阳邪，其性轻扬，头顶之上，唯风可到”，风邪可谓是无处不在，无孔不入。而后脑又是最薄弱的地方，风邪很容易从此处侵入人体的内部，轻则伤风感冒，严重时会导致中风瘫痪。所以，我们平时一定要注意对头部的保暖。这除了要求我们出门要戴上帽子和围巾外，另外还要多按摩风府穴和风池穴。风府穴可谓是人体最薄弱的受邪之地了。顺着脖子的正中线往上摸，可以摸到一个“坑”，风府就躲在这个坑里面。这个地方平常一定要保护好。因为风府穴位于督脉，我们前面说过，督脉总督全身的阳气。如果风邪从这里进入人体，就会使阳气受损，从而出现头痛、恶寒（即怕冷、畏寒之症）等症状。这个穴位，我们除了要做好保暖工作，防止其直接受风寒侵袭外，平常还要多按摩，以刺激体内的阳气，这样对防治因风寒而引起的头痛、头重有很好的功效。风池穴。对于这个穴位，你肯定不会陌生吧？它与风府穴相平，位于后颈部、后头骨下方，两条大筋外缘的凹陷处。风池位于胆经上，此处也不可受风，否则人就会出现口苦、目眩等不适症状。而按摩此穴，有疏散风邪的作用，从而预防感冒。那么如果已经感冒了怎么办呢？按摩此穴也是有效果的，因为这个穴位还有通窍的功效。根据我多年来的临床总结，若无感冒先兆，按压此穴时酸胀感并不明显。如果酸胀感较明显，说明你离感冒不远了，此时应得勤加按摩。其实不仅仅是感冒患者，这个穴位在日常生活中的保健效果也是很好的。比如你平时看书或电脑时感到头颈部不舒服了，按按此穴就可以快速消除疲劳，让你神清气爽。既然风府和风池穴有这么好的功效，我们平常可得勤加照料。古代医者认为，“风府、风池寻得到，伤寒百病一时消”。也就是说，平常多按摩这两个穴位，就可以起到抵御风邪侵袭的作用。对于那些抵抗力弱的老年人来讲，每天抽出几分钟的时间来按摩这两个穴位，那么感冒、头疼基本上就可以与你绝缘了。按摩时，可用食指和中指分别按住两穴，用力按揉100次，至有酸胀微热感即可，每天重复2～3回。再教你一个抵抗风寒的办法，就那是出门时围条围巾。你可别小看这个看似不起眼的动作，它除了让你更美外，还有着很了不起的养生功效呢！用围巾围住脖子，再将后面的一头搭在背上，可以同时护住风府、风池和风门三个穴位，这就相当于给身体筑起了一道屏障，把风寒挡在体外了。选择围巾也有讲究，以羊绒围巾为佳，其舒适度及保暖性都比较好。还有一点可别忘了，风是无孔不入的。晚上睡觉的时候，头不要朝着窗口，因为就算有窗帘遮挡，风还是可以透过窗缝进来，夜晚的风更是伤人于无形呢！看到别人的身体那么的健康，看到自己经常病痛缠身，这其实当中都有很多的原因的，有些朋友注意养生，平时生活中很注意一些健康的生活方式，那么身体健康也就一点都不奇怪了，但是很多人平时爱熬夜，爱吃一些垃圾食品，那么出现疾病也不奇怪，所以希望大家都能够足够的重视。