对于失眠的人来说，如果晚上躺下就能睡着是多么幸福的事情啊!当前易患失眠的人群主要有中老年人群，另外也有一些年轻人因为工作压力大，精神过于紧张，晚上也会出现失眠的毛病。其实大家都知道，失眠给健康带来的危害相当大，而且司机朋友如果晚上睡不好也是引发车祸的原因之一。那么，避免失眠应当怎么办呢?建议大家睡前不碰4种东西，一觉到天亮不是难事。有调查显示，大致有四成的车祸发生与睡眠不足有关，也有约五成的工伤事故和睡眠不足是有关系的。如果长期处于睡眠质量不佳的状态中，不仅对日常的精神状态会有所影响，也会很容易引发其他的疾病，更有可能会是心理障碍、抑或精神疾病的先兆表现。那么，怎么样才得以睡个好觉，拥有一个良好的睡眠呢?需要注意的事项固然挺多，那下面就先来说一下有哪些食物在食用之后会影响到睡眠质量，希望对大家的睡眠有所帮助。1.不要吃坚果：睡前食用腰果、核桃等坚果会影响睡眠质量。这主要是因为坚果中所含有的成分——丰富的不饱和脂肪酸的原因。我们都知道，不饱和脂肪酸对于人体的健康是有益的，但在晚餐适应，也很容易导致胃酸倒流，让睡眠质量大打折扣。2.不要吃巧克力：睡前如果食用了巧克力，也很容易让入睡变得困难，睡眠质量欠佳。这是因为巧克力中含有咖啡因成分，以及很少为人所了解的可可碱成分，这会让食用者在睡前的头脑保持清醒，无法良好的进入睡眠状态。而且，巧克力是归属于高脂肪食物的范畴，在体内的停留时间约为3至5个小时，这段时间的睡眠质量自然不会高。3.不要喝酒：有些人觉得在睡前喝点酒可以有助于睡眠。其实不然，喝酒后的睡眠是属于浅睡期，很难进入到深度睡眠的状态。而且，睡得越久，在清醒之后也更容易感到疲乏无力。4.不吃胀气食物：豆类、大白菜、香蕉、洋葱、玉米等食物也要少吃，因为这些食物在肠道的消化过程中会有大量的气体产出，容易胀气。而肠胃也会因为这过渡的涨腹感而产生不适感，影响到睡眠的质量。所以，晚餐应尽量不要食用这些容易让人胀气的食物。以上给大家讲了失眠的许多害处，这些都应当引起广大朋友们重视。如果平时经常有失眠症状的朋友们，睡觉前不要吃坚果，巧克力，喝酒，更不要吃胀气食物，睡前别碰四种东西，这样的话一觉到天亮不是难事。除此之外，还应当养成良好的作息习惯和饮食习惯，多锻炼身体，保持身心健康也可以帮助你走出失眠的阴影。