最近一段时间气候比较干燥，小编身边的很多朋友都出现了上火的状况，上火会出现嗓子疼痛，口腔溃疡，等一些不舒服的情况，尤其是天气比较干燥炎热的时候，更容易出现上火的情况，那么到底该如何的解决呢？干、红、肿、热、痛上火的5大根源，本草纲目告诉我们该怎样应对。提到上火，也许有很多人都有过经历。中医认为如果由于某种原因导致人体阴阳失调就容易出现上火的症状，如眼睛红肿、口角糜烂、尿液发黄、咽喉肿痛、口干、牙痛、大便干燥、牙龈出血等上火症状。在日常生活中引起上火的因素有很多，如在做某些事情遇到了困难或是遇到一些不顺心意的事情，伤风感冒、过量的吸烟喝酒、长时间的加班熬夜、贪吃一些辛辣食物及牛肉、羊肉、狗肉等过于肥腻的食物，作息时间不规律，尤其是在暑热秋燥并存的季节，都容易引起上火症状的发生。中医认为上火最容易出现的症状就是红、肿、干、热、痛，常见与心火与肝火。心火：心火一动，一般是急症，应及时治疗，常常容易引发一些突发性疾病，如脑血栓、脑出血等疾病肝火：中医认为“肝为刚脏、不受怫郁”也就是说肝脏的阳气不足、火气很大，不能被压抑，如果肝火发布出来就会损伤五脏中医又把上火分为虚火与实火虚火的症状：低热、盗汗、小便颜色清、大便稀软、舌苔发白等症状实火的症状：高热、大汗、口渴、口臭、舌苔发红、小便颜色发黄味重、大便干燥等症状在平日中，上实火的人很少见，大多数都是虚火，一般来说人体轻微上火，可通过饮食的调理，适当的休息，不要劳累会慢慢的自动恢复。如果上火严重的话，就应及时找医生用药物帮助降火。《本草纲目》中记载，绿豆可以消肿通气、清热解毒。梨可治痰喘、气急，也有清热的功效下面给大家推荐几种利用绿豆、梨去火的食疗小方法1.绿豆绿豆味甘、性凉、归心、胃经，具有清热解毒、消暑利尿、降血脂、降胆固醇、抗过敏、增强食欲等作用。常食绿豆汤，有利于暑热、烦渴、痈肿、水肿、泻痢、皮肤干燥、药食中毒等症。绿豆蜂蜜粥食材：绿豆适量、蜂蜜适量、碎冰块适量制作：（1）把绿豆洗净、并提前泡发，最好泡10-12个小时左右，绿豆泡开花（2）把泡好的绿豆放入锅中加适量的水，大火烧开，然后改为小火煮烂（3）把煮好的绿豆粥晾凉，加入适量的蜂蜜与冰块，一起食用即可功效：可以清热解暑、去胃火、便秘2.梨梨属寒性水果，能够清内热、消除上火，具有清心润肺的作用梨中含有鞣酸等成分，可以祛痰止咳，保护喉咙梨中含有的糖类物质及多种维生素，对肝脏具有保护作用梨中含有的B族维生素 ，能够保护心脏、降低血压梨中含有的果胶、植物纤维，能够助消化、促进排泄，有利便秘川贝煮白梨食材：川贝母10克、白梨2个、冰糖适量制作：先将川贝捣烂成末，梨削皮切块，加冰糖适量、清水适量，炖煮30分钟左右，晾凉即可食用功效：对头痛、头晕、耳鸣、眼干、口苦、口臭有一定疗效，特别适合喉咙肿痛、咳嗽、痰多患者食用最近这段时间上火真的是非常的常见，上火虽然并不是什么大的毛病，但是人也常常会感觉非常痛苦，所以我们可以尝试以上的一些食疗的方法，吃上一段时间的话就会发现身体有明显的改善了，上火的症状也会明显减轻了很多，你们都学会了吗？