身体里面有毒素的话，会在身体不同的部位表现出来，就会有不同的症状，所以说要想知道自己身体是否需要排毒，可以观察一下身体是否有以下介绍的一些症状，在下面，文章中专家给我们讲解了身体里面需要排毒的一些症状，对照一下，看看自己是否有，如果有的话，说明你该排毒了，一起去对照一下吧。1、便秘排便是人体排除废物及毒素的最重要途径，通常每天排便一次。如果排便不规律，或者有便秘的情况，可引起胃肠神经功能紊乱而致食欲不振、肠胃不适、腹部胀满、口苦等症状，甚至可诱发结肠癌。2、口臭口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过度，虚火郁结，或某些口腔疾病，如口腔溃疡、龋齿以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。解决口臭首先要多注意口腔卫生，养成饭后漱口的习惯;其次要调理肠胃，多吃些清淡食物，保持大便通畅。3、黄褐斑中医认为，黄褐斑与脏腑功能失调、气血失和、阴阳失衡等相互关联，并且与肝郁、脾虚、肾虚密不可分，这三种因素都会导致毒素淤积出现黄褐斑。要注意科学饮食，多吃水果，饮食以新鲜蔬菜及高蛋白、低脂肪的食物为主，少吃辛辣等刺激性食物，注意防晒。4、痤疮西医认为痤疮主要与内分泌失调有关，中医认为痤疮多由于过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生而引起。因此，预防痤疮最重要是保持规律生活，不吸烟，不喝酒，不喝浓咖啡和浓茶，少食辛辣，少食糖果及高脂食物，多吃蔬菜水果，保持大便通畅。5、面色发暗肺脏是最易积存毒素的器官之一，每天的呼吸都会将空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质带入肺脏。中当肺中毒素比较多时，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽。建议平时在空气清新的地方做深呼吸，然后主动咳嗽几声，可以帮助肺脏排毒。平时可以多吃些有利肺脏的食物，如萝卜、百合等。看了以上文章的介绍，我们已经知道了，如果你有以上五个介绍的症状的话，说明你身体里面的毒素已经不少了，应该选择适当的排毒了，如果出现便秘的话，我们一定要多吃一些粗纤维的食物进行排便，不要盲目的用药，排出体内的毒素之后身体轻松了，这些症状就会消失了。