作为女性，有很多隐密的问题，特别是一些妇科疾病更是难以启齿。其实，在日常生活中，一些小小的习惯或者生活细节，都是引发妇科疾病的真凶，比如，一条小小的内裤，如有不在意，也会给女性朋友带来麻烦。那么，我们在选择内裤时，需要注意什么问题呢，大家来讨论一下。1、注意不要选择深色内裤因为患阴道炎、生殖系统肿瘤的女性，白带会变的浑浊，甚至带红、色黄，这些都是疾病的信号。若早期能发现这些现象而及早治疗，就能得到较好的疗效。如果穿深色的或图案太花的内裤，病变的白带不能及时被发现，就可能延缓病情。专家提示，女孩子在选择内裤时宜选择白色或浅色、宽松的纯棉制品内裤。2、注意不要选择太紧的内裤时下很多迷你的小内裤很受女生们的喜爱，特别是低腰内裤在搭配方面也比较方便，不用担心穿低腰裤的时尚露出内裤的边边。虽然拥有了美丽，但是这是很影响女性私处健康的!女性的阴道口、尿道口、肛门靠得很近，内裤穿得太紧，易与外阴、肛门、尿道口产生频繁的磨擦，使这一区域污垢(多为肛门、阴道分泌物)中的病菌进入阴道或尿道，引起泌尿系统或生殖系统的感染。挑选女性内裤有什么原则?1、在挑选内裤之前，女生应对自己的臀形有个大致了解，这样比较有利于内裤的选择。选购时应用手撑开，看看后片和回弧形是否足够，布料以棉织品为佳，最好伴有伸缩性。这种内裤穿起来很舒服合身，既能修饰小腹，又能表现臀部的线条美。2、平时要经常清洗内裤，并且冲洗过程中要保证没有洗涤剂的残留。内裤的清洗最好使用一个专门用于洗内裤的盆，不要和其他衣服混在一起，避免细菌感染。贴身内衣物最好能够用手洗干净，或是单独清洗，尽量不要与裤子、袜子一起洗。有机会要多把内衣内裤拿出来晒晒太阳、用紫外线杀菌消毒。3、不用翻晒：因为烟气、粉尘、微生物、硫化氢等有害物质随着空气的流动而飘浮，当翻晒内裤时，这些有害的物质就会粘附在内裤贴身的一面，穿到身上后，就容易引起过敏发痒，甚至诱发各种皮肤炎症，对于妇女可能还会引起妇科疾病等。因此，贴身内裤不宜翻晒，而且在收衣服时还应抖一抖上面的尘埃才好。在了解了上述问题之后，相信大家在选择内裤时会有一定的断舍离了。其实，妇科疾病与女性健康息息相关，也与我们日常习惯、生活细节密不可分，更多的时候，我们要直视面对，选择适合自己的，将自身健康放在首位，怎么样，大家都学会吧?!