在我们日常生活当中，除了正常的工作，学习以外，人们都比较爱干净，所以洗头，洗脸，泡脚都是必不可少的环节，其实，从健康角度来讲，有些朋友们的行为方式存在一些错误习惯。看看下面这些做法都错啦，这些洗头、洗脸、泡脚、走路的方式正悄悄地伤害你，看看你中招了没有?走路1、走路时含胸低头：这种走路方式最容易带来疲劳感，而且会影响心肺功能。因为低头含胸时，原本胸腔中肺部用于换气的空间受到挤压，使肺部的换气功能受阻。长期下来，人体会很容易因此造成缺氧而头晕。2、走路时脚掌拖地：有的人因为太累、或穿着太重的鞋子、或是个人习惯，双脚走路时无法从脚后跟到脚趾轮转起来，而是过早离地向前迈出，导致脚掌拖地。这种走姿缓冲较差，容易造成关节和足弓劳损。3、走路时步子太大：当一个人走路时想要加快速度，最自然的反应就是加大前进步伐。这会导致你的步伐不协调。更重要的是，这样走路容易拉伤大腿内侧的韧带，使双脚抽筋，而且无法达到提升走路速度的作用。另外，对膝关节不好的人来说，会加重关节损伤。泡脚1、一泡就泡1小时：泡脚时一边看电视一边泡?不知不觉一个小时过去了，甚至两三集电视看完才把脚拿出来。这样做也不对。中药泡脚一般泡30-40分钟即可，这些时间足以让脚部的毛细血管吸收够有效中药成分了。无需浸泡太长时间。2、用很热的水泡脚：很多人在泡脚的时候都是选用高温度的水，他们认为温度高，对促进中药成分的吸收和血液循环方面有帮助。这是错误的，因为40度左右为人们比较适应的温度，过高的温度，会烫伤皮肤，而且血液循环一下子太快的话，导致血液上冲，反而引起不适，甚至出现虚脱，而且对心脏很不利，尤其对于一些患有心脑血管疾病的患者，更是如此。正确的做法，泡脚的水温使人微微出汗为宜，另外，可以边泡脚边喝一些温水。不仅补充水分，而且可以使得身体由内而外散发热量，驱走体内寒气。、3一包中药泡多次：有一些人认为中药如果只煮过一次泡脚之后就丢掉实在可惜。因此，有些人将自己第一次泡脚之后的材料收起来，然后第二天再加水煮，多次翻煲。一般来说，中药的药效煮1-2次之后，药效就会全部释放殆尽，如果多次翻煲，那么这些中药中的药效早就没有了。有中医师指出，给患者所开的中药泡脚方，一般都是一次性的产品，泡完了，就要丢掉。4、临睡前才泡脚：很多人喜欢在临睡前泡脚，认为把脚泡得热热的，上床睡觉很舒服。其实这样并不好。尤其是严重心脏病、低血压病人当心晕厥。用热水泡脚或泡温泉后，会导致人体血管扩张，全身血液会由重要脏器流向体表，这将导致心脏、大脑等重要器官缺血缺氧，对于有心脏病、低血压的人群来说，就会增加他们发病的危险。其实，最佳泡脚时间临睡前1-2个小时。由于泡脚会使血液循环加速，所以不要马上入睡，静静休息等待兴奋感消退。洗脸1、洗脸后自然风干：现在的洗脸神器可谓五花八门，有种说法洗脸过程中是不要使用毛巾，以防二次污染。殊不知，洗脸后不用毛巾擦干脸部，而是自然晾干的话，很容易起痘痘，因为水分不能及时蒸发，对毛孔的透气性也是一种负担。洗完脸一定要用干净的毛巾把脸擦拭干净，保持皮肤干爽，尤其是有痤疮的人，否则残存在脸上的水会对痤疮皮肤有影响，影响痤疮肌肤的恢复。2、用热水洗脸：用太热的水洗脸，皮肤很容易衰老。因为皮肤受热水刺激，表皮的毛细血管会迅速扩张，导致皮肤松弛，容易产生皱纹。而且用热水洗脸，面部的表皮会有不同程度的烫伤，这种烫伤可能当时感觉不出来。长此以往，就会加快皮肤衰老。3、常用磨砂洗面奶：如果脸上有痘痘，用磨砂洗面奶太频繁，磨砂粒磨破了很容易造成细菌感染，即使没有破，磨擦的刺激也会激发炎症的加剧。一般来说，磨砂洗面奶一周用一次就可以了。角质细胞会自然地新陈代谢，就算受各种因素的影响，部分老废角质没有及时脱落，只需定期“大扫除”就够了。4、睡前不洗脸：皮肤一般在晚上10点到11点之间开始放慢新陈代谢的速度，进入晚间保养状态。如果睡前不洗脸，涂满了一整天的化妆品以及污垢和油脂，得不到清洁，很容易长“痘痘”或者得其他皮肤疾病。此外，如果你打算在夜间使用护肤品，也要洗脸后再用效果才更好。即使晚睡族，也应该在晚上10点左右对面部皮肤进行一次清洁，睡前再洗一次。洗头1、天天洗头：天天洗头，这种过度清洗虽然去除了头皮头发表面的脂质，头发虽然不油腻了，但也会损伤皮肤屏障和毛鳞片，导致毛发受损、暗淡、干枯、掉发，头皮则有可能出现头屑和瘙痒等症状，从而形成皮肤分泌的不良循环。日常建议男性1~2天洗一次头，女性1~3天洗一次头。2、洗头搔抓头皮：洗头时不少人喜欢搔抓头皮，感觉非常解痒、舒服。其实我们指甲里藏污纳垢，用力搔抓头皮不仅使得局部皮肤产生组胺等瘙痒物质，也扩张毛细血管，搔抓的快感引起恶性循环、皮炎等。用力搔抓也容易导致皮肤屏障破坏，使得局部容易细菌感染，导致毛囊炎，进而引起脱发。洗发时要用手指指腹轻柔的揉搓按摩，“推”头皮而不是“抓”头皮。3、护发素涂头皮上：很多人习惯性的用完洗发水后直接使用护发素，但正确做法是：用护发素前一定要尽可能擦干头发。而且有一个简单的原则，就是越是浓缩的护发营养，比如精华露、发膜之类，对头发干度的要求就越高一些。虽然不必使用吹风机吹干，但也要将头发擦到不滴水的状态再涂抹护发素，这样护发产品的吸收效果会最大化。4、用毛巾搓头发：一些女性头发较长，洗完后不容易干，就使用毛巾反复揉搓。但其实这样擦头发对头发伤害很大。因为毛巾和浴巾的表面都是很粗糙的，当接触到头发表面时，毛巾会吸收走发丝上多余的水分，如果反复揉搓会让头发让毛鳞片重新翘起。同时，如果力度过大，也会让头发易折损、易掉发。最好的方法是用毛巾包住头发，快速按压头发，吸走水分。平时经常听到人们谈论养生，其实这关系到我们生活中的许多细节，比如说泡脚、走路这些事情如果做对了很利于健康养生。但是如果这些洗头，洗脸，泡脚，走路的方式不对的话，反而对身体不利。看完了以上这些示范都错啦，建议朋友们如果你也犯过的话，一定要及时改掉，因为这些方式正悄悄地伤害你，以后千万别再错下去啦!