相比于红肉来说，白肉会更容易被人体所吸收，白肉中像是鸡肉鱼肉都是非常棒的，今天我们不说鸡肉，我们就说一说鱼肉，大家都知道，鱼肉的营养是非常丰富的，先给些绍几种比较有营养的鱼，看完了之后赶紧回家做给家人吃一吃吧。鱼是进补的良好水产食品，不仅味道鲜美，而且还有保健功效。不同鱼的功效与作用各有些不同。小编今天就介绍四种最营养的野生鱼。1、鲫鱼，鲫鱼是生活中最常见的淡水鱼类，平时人们喜欢用它煲汤喝，不论是在病后身体虚弱时，还是在女性生小孩以后，人们都喜欢喝一些鲫鱼汤来调理身体，鲫鱼汤中含有丰富的蛋白质，而且它含有的蛋白质易于人体消化和吸收，平时多喝鲫鱼汤还能健脾利湿，更能和中开胃，它对人类的脾胃虚弱以及身体水肿，还有溃疡病和气管炎以及哮喘等多种常见病都有明显食疗作用。2，鲶鱼，鲶鱼豆腐汤是一款常见的家常汤菜，汤鲜且味美，鱼肉嫩滑，是任谁都拒绝不了的美味佳肴。吃鲶鱼的最佳季节而言，就是在仲春(仲春即春季的第二个月，即农历二月)和仲夏之间食用最好。所以这个季节吃它非常合适。鲶鱼具有一般鱼类都有营养价值以外，它含有的蛋白质和脂肪较多，对体弱虚损、营养不良的人有很好的滋补作用，也是妇女产后食疗滋补的必选食物。具有一定的食疗作用和药用价值。吃它能强精壮骨和益寿作用。3、黄颡鱼，这种鱼身体裸露无麟，是一种以肉食性为主的杂食性鱼类，肉质细嫩，口感紧实。黄颡鱼富含丰富的蛋白质，钙、磷、钾、钠、镁等矿物元素，营养含量丰富，药用价值高。 黄颡鱼性味甘平，能益脾胃，利尿消肿，祛风醒酒，清热除火,化痰止咳,通乳生乳。但是有痼疾宿病者，乳支气管哮喘、淋巴结核、癌肿、红斑狼疮以及顽固瘙痒性皮肤病患者忌食或谨慎食用噢。4、甲鱼，甲鱼的营养价值是很高的，甲鱼里面不但含有丰富的蛋白质而且甲鱼还含有多种人体需要的微量元素，经常吃甲鱼是可以起到很好的养生功效，甲鱼是可以带给我们健康的身体。除此之外，甲鱼还含有丰富的优质蛋白质、氨基酸、矿物质、微量元素以及维生素A、维生素B1、维生素B2等，营养非常丰富。将甲鱼与枸杞子搭配在一起熬制而成的汤品，对提高机体免疫能力、减肥瘦身以及抵抗衰老等都有很好的功效。鱼的蛋白质含量为猪肉的两倍，且属于优质蛋白，人体吸收率高，约有87-98%都会被人体吸收。鱼中富含丰富的硫胺素、核黄素、尼克酸、维生素D和一定量的钙、磷、铁等矿物质。鱼肉中脂肪含量虽低，但其中的脂肪酸被证实有降糖、护心和防癌作用。鱼肉中的维生素D、钙、磷等能有效地预防骨质疏松症。此外，鱼油还含有丰富的维生素A及D，特别是鱼的肝脏含量最多。鱼类也含有水溶性的维生素B6、B12、烟碱酸及生物素。鱼类还含有矿物质，最值得一提的是丁香鱼或沙丁鱼等，若带骨一起吃，是很好的钙质来源;海水鱼则含有丰富的碘;其它如磷、铜、镁、钾、铁等，也都可以在吃鱼时摄取到。DHA是促进脑力的关键元素。上文介绍这几种鱼是我们在日常生活中较容易获得，价位也比较便宜，最主要的是营养丰富，非常好吃的依赖，各种鱼的使用方法都稍微的有一些区别，尤其是小鲫鱼，味道非常的纯美，特别的好吃，不过在吃鱼的时候一定要注意，千万不要被鱼刺扎到。