由于近些年女性乳腺癌的普遍发生，让不少女人都十分担心，乳腺如果上面长了结节，或是乳腺疼痛就生怕患上了乳腺癌。因为乳腺癌如果确诊时到了中晚期，就会给治疗带来困难，也会给患者的生命带来威胁。其实，人们在乳腺癌的认识上也有不少偏见，下面我来告诉你乳腺癌常见的九个误区，希望能帮助到大家。生活中，我们常听到，带乳罩、喝咖啡等会增加乳腺癌风险。另外，近日在一份医学日报刊文驳斥了关于乳腺癌常见的认识误区。1、体重与乳癌风险无关。这是错误的，肥胖、超重会加大女性罹患乳腺癌的风险，特别是绝经后，或到了晚年体重飙升时。2、喝咖啡更易患上乳腺癌。事实上，一项曾发表在杂志上的研究称，每天喝两杯咖啡，可降低乳腺癌危险。3、乳房小，不易得乳腺癌。乳房大小与患乳腺癌的风险无关，即使是男性也会患上乳腺癌。无论什么罩杯的女性，都应学会自查，进行常规筛查等。4、母亲比父亲的遗传风险更大。这也是不对的。不管是母亲还是父亲患上乳腺癌，都会加大子女的乳腺癌风险。5、用止汗剂加大乳腺癌风险。由于止汗剂中含有对羟基苯甲酸酯类防腐剂，它们可能会影响雌激素，“止汗剂会加大女性乳腺癌风险”的说法曾广为留传。不过，某国癌症协会表示，这是个谣言，研究表明它与乳腺癌患病风险之间没有相关性。6、多数乳腺肿块是恶性的。实际上，约80%的乳腺肿块不是恶性病变，如囊肿。如果检查发现乳房有变化，应根据医生建议，定时复查。7、隆乳术会加大乳腺癌风险。显然这是不正确的，做过隆乳术的女性患上乳腺癌的风险，并不会高过带A罩杯的女孩，建议必要时做X射线检查。8、X射线加大乳癌风险。X光照射过程中的确存在辐射，但量极小，所以风险很低。X射线筛查对发现早期乳腺癌很有帮助，某国癌症协会建议，40岁以上的女性应每1—2年接受一次筛查。9、老流产乳癌风险高。流产确实会扰乱激素的分泌周期，尽管乳腺癌与激素水平之间存在关联，但目前的很多研究表明，流产和乳腺癌之间不存在因果关系。看了这篇文章后，大家肯定对乳腺癌常见的九个误区有了正确认识，所以说对社会中对乳腺癌疾病的传言不能盲目相信，比如说喝咖啡的人易得乳腺癌，或是多数乳腺肿块都是恶性的等等，这些言论有些并不科学，如果女性朋友乳腺不适的时候，应及时去医院接受正规检查，对症治疗。