经过了一整个炎热的夏季，人们的身体是亏空的，所以在秋天来临之际，在饮食上是需要多加注意的，可以吃一些进补的食物，下面给大家介绍几种进补的食物，以下三种美味滋补的肉汤，最适合秋天进补，建议大家常喝对身体变好，增强体质的。第一补：山药山药不仅有“神仙之食”的美誉，还有“食物药”的功效。山药有利于脾胃消化吸收;有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血管疾病，有延年益寿的功效。最佳吃法：蒸着吃、做汤喝、炒菜均可。蒸着吃，营养损失最小。最好搭配：枸杞可以和枸杞搭配来熬枸杞山药粥，能更好地发挥滋补效果。第一菜：莲藕天气干燥，吃些藕，能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。鲜藕对治疗便秘，促使有害物质排出，十分有益。最佳吃法：汤七孔藕淀粉含量较高，水分少，糯而不脆，适宜做汤;最好搭配：黑白木耳搭配银耳可以滋补肺阴，搭配黑木耳则可以滋补肾阴。第一坚果：花生中医认为，花生性平，味甘，入脾、肺经。可以醒脾和胃、润肺化痰、滋养调气、清咽止咳。最佳吃法：连壳煮着吃新鲜花生最好连壳煮着吃，煮熟后的花生不仅容易消化吸收，而且可以充分利用花生壳和内层红衣的医疗保健作用。花生可治疗血小板减少和防治出血性疾病;花生壳有降低血压、调整胆固醇的作用。最好搭配：红枣搭配红枣，能补脾益血、止血。对脾虚血少、贫血有一定疗效，对女性尤为有益。第一粥：百合粥百合味甘微苦，性平。其营养成分丰富，有蛋白质、维生素、胡萝卜素及一些特殊的有效成分，如淀粉对抑制癌细胞增生有一定的疗效。百合有润肺止咳，清心安神等功效，成为秋季食用之上品。最佳吃法：煮粥如百合与糯米制成百合粥，放上一点冰糖，不仅可口，而且安神，有助于睡眠。最好搭配：杏仁杏仁有润肺止咳，清心安神的功效，搭配百合熬粥适用于病后虚弱、干咳患者。以上就是给大家介绍的三种美味滋补的肉汤，最适合秋天进补，建议大家可以常喝对身体变好，增强体质，于此同时在饮食上还可以选择一些多汁的，酸的食物也是不错的，尽量不要吃辛辣的食物，因为秋季本来就是干燥的季节，要多吃一些润肺的食物。