每年到了雨水充沛的季节，气候潮湿多雨，所以人们如果经常在这种环境下工作，很容易造成湿气侵入人体，产生一些身体不适。比如说，有些人脸上容易长湿疹，或是痘痘，另外也有些人因为湿气太重导致没精打采。日常生活当中如何除湿呢?现在向您推荐一种祛湿名方：四神汤，大家跟我了解一下四神汤的妙用吧。三月是雨水相对比较多的一个月份，此时气候潮湿、阴冷、反复多变，空气湿气浓度大，故而身体也难逃湿气的侵害，像昏昏欲睡，身体沉重，肠胃不佳、精神不振、四肢沉重、皮肤起疹子、雀斑加重等等这些都是湿气重的表现。道医认为：湿气不除，后患无穷!因此三月是为身体除湿很关键的一步。那么，如何才能有效祛湿呢?此文值得所有人看看!首先，来了解湿是什么?形象的说，湿是咱们身体的垃圾，是粘滞的脏东西!体内有垃圾，必然影响咱们身体整体的健康情况。湿，有两种，一个是自然界的湿邪(外湿)，另一个是身体自己产生的湿邪(内湿)。外湿从来不孤军奋战，总是要与别的邪气狼狈为奸，比如湿气遇风则成为风湿，驱风很容易，但一旦成了风湿，就往往是慢性疾病，一时半会儿很难祛除。现代人贪凉、熬夜、不爱运动，脾胃越来越虚，由此直接导致的后果，就是脾的运化功能受到伤寒，水湿聚积体内，形成内湿。凡有内湿的人，一旦遇到湿度大的环境，里应外合，极易引发身体不适。而且有内湿的人，吃再多补品都如同隔靴搔痒~因此，春季祛湿是调理慢性病、拥有健康身体的关键时期，如何有效祛湿呢?现在分享一种在道医圈内很著名的一个健脾祛湿名方，——“四神汤”。道医认为，除了自身所在的生活环境之外，身体脾胃的运化功能才是我们祛湿的根本利器。因为脾胃虚，湿气才能产生，所以杜绝湿气生成之源才是关键!而“四神汤”就是健脾祛湿名方，故而我向各位道友推荐这个健脾祛湿名方。四神汤是道医著名的健脾祛湿食方，其中“四神”是指：01. 薏仁02. 莲子03. 山药04. 茯苓(注意：四种食材的比例是1: 1: 1：1)这四位“神仙”，汇集在一起后互相补遗，制成的汤水对人体具有健脾、养颜、祛湿、降燥等诸多益处，几乎发挥出了“无敌”的功效，四神之名当之无愧。四神汤，以甘平为主，甘能治水，故能健脾和胃。01. 山药以补虚为长，02. 茯苓以去湿为长;03. 薏仁有化湿之功，又能清热，因为湿久会化热，变成湿热，薏仁最擅长清湿热;04. 莲子养心安神为首功。四神汤里不但有茯苓化湿，还有薏苡仁来清热，薏仁还能把湿气转化成津液，又有山药莲子补虚，且能镇水，达到安神之功，使湿气不再为害，从而整体调理身体，达到健康。整体功效：祛湿清热，健脾养胃，美白皮肤，补益心肺，调肝固肾。性平，适宜作为食疗，常常食用之。四神汤的食谱：1、煲汤 可以单独煮，也可以加入其它任何你要煮的汤里面，一起煮，因为四神汤的味道是甘淡的，不会影响其它汤的味道。2、煮粥 煮粥时，将四神汤的材料切成小丁，配合糯米或大米煮粥，长期坚持。3、做糕点 将四神汤材料弄成沫状，少量的加入到面粉里，发酵成馒头包子,也可以混入馅料里或者做成糕点。(注意：四种食材的比例是1: 1: 1：1)人体一湿，百病兼得，湿非一病、百病兼之。比如说风湿性关节炎、湿疹、包括某些头痛、眩晕、失眠、高血脂、冠心病、中暑、带下、痛风、泄泻、中风、高血压等等都与湿邪有关。春天来临湿气重，想要除百病，过一个舒舒服服的春天，那就从祛湿开始吧。道医经典祛湿方“四神汤”祛湿超管用，材料也很好准备，赶快准备去吧!人体因为湿气太重身体不适，所以说应当及时祛湿排毒，这样才可以避免患上一些脾胃差，风湿之类的毛病。而中医方面祛湿名方：四神汤一直以来倍受人们推宠，因为这是一道著名的健脾祛湿食方，通过薏仁、莲子，山药以及茯苓四种食材的配合，达到了健脾，养颜，祛湿降燥的良好功效。以后朋友们想除湿的话，不妨一试。