口腔溃疡是一种常见的疾病，当出现口腔溃疡的时候，会感到十分的烦恼，而且在吃饭的时候会影响自己做餐，那么口腔溃疡怎么办呢？我们看看下面专家给我们准备的生活必备知识吧，给大家介绍了治疗口腔溃疡的一些生活小妙招，建议大家收藏好。一起看看有哪些方法可以治疗口腔溃疡吧。1、吃奇异果奇异果是最好用的妙招之一，每当又嘴破时一定立刻跑去买一堆奇异果来补充维生素，它里面的丰富营养素有助于帮助修复口腔溃疡，但要吃多一点比较有用，最好吃三个以上。2、停止吃刺激的食物口腔溃疡这段时间就忍忍自己的口欲吧，先吃清淡一点，油炸、麻辣等先缓缓，让嘴破休息修复一下。3、充足休息睡眠提早你的上床时间，口腔溃疡如果不是因为咬伤就是身体状态差，熬夜或饮食出现问题导致火气大，有个充足的睡眠时间也是个很好加速修复的办法，不仅改善嘴破，也调整最近自己的身体状态。4、梨冬天干燥的气候也是导致口腔溃疡的原因，因此在这个时候专家建议不烦适当的多吃些具有滋阴润燥功效的食物，比如像梨。在梨中不仅含有大量的水分，同时还含有丰富的维生素B，这两种物质是口腔溃疡的食疗方最好的，对于口腔溃疡来说都具有非常有效的治疗作用，同时还可以治疗溃疡面。5、大蒜口腔溃疡的食疗方是将大蒜表皮撕掉，取包裹蒜瓣的透明薄膜，敷在口腔溃疡处。大蒜膜含有挥发油和大蒜素，可杀菌，能预防溃疡面感染。6、西瓜西瓜是天然的中药“白虎汤”，具有清热解暑的良效，西瓜霜就是从此而来。取西瓜半个，挖出西瓜瓤，挤取汁液，瓜汁含于口中，约2―3分钟后咽下。再含新瓜汁，重复数次。西瓜中最具清热功效的是西瓜翠衣，就是红瓤和绿皮之间的部分，用此疗法时，要多吃一些翠衣。此外，还可以直接用西瓜霜的粉剂喷到溃疡处。7、苹果：苹果是很经济的富含维生素的水果，非常适合补充维生素。所以这应该算是口腔溃疡吃什么水果的一个比较好的答案了。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，患上口腔溃疡之后，我们应该怎么办呢？首先在饮食方面不要吃一些辛辣刺激性的食物，另外保证充足的睡眠，注意口腔卫生，做好清洁工作，另外还要多吃一些水果，比如说西瓜以及经过等等，这样可以加速它的愈合。尽快恢复健康。