越来越多的老年人正在步入失眠的状态当中，那么我们应该如何正确的睡眠才是最好的呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？大脑中的睡眠开关到底是什么样子的？如何来改善睡眠质量，使我们的身体更加的健康才是最好的呢，也成为了非常重要的事情，下面就让我们一起来了解一下吧。大脑中的盐当科学家们提到大脑中的盐分时，他们指的是脑脊髓液(CSF)中的离子。这些液体围绕在大脑细胞的周围，并能改变动物的意识状态。这些液体中盐分的改变在刺激和抑制神经细胞活动方面起到了关键作用。它们似乎还会改变细胞体积，这会导致脑细胞在我们睡眠的过程中发生收缩，这一过程有助于移除细胞中的废物。研究人员使用小鼠进行测试，以验证向大脑中注射盐分是否可以控制小鼠的睡眠唤醒周期，排除神经调节物质的影响。神经调节物质是类似肾上腺素的化合物，这种激素在唤醒过程中起决定性作用，即正常情况下，我们都会在每个上午醒来。研究表明肾上腺素和一些其他的神经调节物质可以改变神经元周围液体的盐分。由此产生的盐分平衡决定神经元对以触觉形式出现的刺激的敏感程度。当我们清醒时，盐分平衡使我们对这种刺激非常敏感，当我们入睡时，盐分的水平使我们的神经元不容易被激活。睡眠给我们的身体也是息息相关的，没有好的睡眠也没有好的工作状态，所以平时的时候我们一定要保证充足的睡眠，使我们的身体更加的健康，才能够投入更多的精力来工作生活学习，这样的话对于我们的，身体来说才是最好的帮助。