在我们的身边，有很多的人们都会有一些胃病的，那么你知道有了胃病的话，会给外面的生活带来非常大的困扰，在你工作的时候在你游玩的时候，都可能会发作这个毛病，而且每一次吃饭的时候，也会给你让你痛不欲生，这个东西泡水喝，竟然能够根治胃病助我们长寿，到底是什么样的东西呢？火麻很多又被称为“天木”，生活在城里的很多人可能都不认识，小时候家里穷，吃不上油的时候就是拿这火麻来煮菜吃，火麻汤可以煮干菜，瓜叶，芥菜，南瓜豆角等。后来巴马县被喻为世界长寿之乡，火麻就被称为长寿食品，然后被做成各种可食用的东西了~火麻是一种雌雄异株的灌木，在高山的石窝缝里丢下一颗种子就能生长，只有母树才结果，结的火麻子如绿豆般大小，麻麻的，七八月间收完玉米到九十月就砍下火麻树收火麻子了。火麻仁呈乳白色，富油性。气微，味淡。火麻仁也是一味中药能润燥滑肠通便，常用于血虚津亏，肠燥便秘。现代研究证明，火麻仁不仅可以润肠通便，而且对于降三高，清血管都有很好的效果。接下来为大家介绍火麻仁的几种吃法：① 凉拌、炒菜、煲汤吃都可以——杀菌养胃、降三高火麻浑身都是宝，果实能榨油!火麻仁经过物理压榨之后可做成火麻油，而且吃法很简单的，我们可把它当成普通的食用油，平时凉拌、炒菜(热菜冷油)、煲汤滴几滴就可以，做法很简单。如果在做菜时加入几滴火麻油，坚持半个月，能养胃杀菌(胃炎、胃溃疡和杀死油门螺杆菌有很好的效果)，同时还降了三高，有这些问题的朋友不妨试试，效果还是不错的。② 火麻油加蜂蜜冲水——治便秘有奇1勺火麻油+1勺蜂蜜倒入碗内，温水冲调搅匀，每天晨起空腹服食，一般情况2-3天可以正常排便，严重便秘的时间可能会久一点。尤其适合小孩便秘、老人便秘、以及产后便秘人群，没有副作用。③ 火麻仁搭配几种中草药泡水喝——清血管火麻茶最早源自广西巴马、凤山一带，当地由于长寿老人占比极高，成了名副其实的长寿之乡，社会各界专家对当地的饮食习惯、生活习惯以及地理环境等进行考察研究后发现，当地盛产的火麻极具养生价值。巴马老人几乎每餐都吃火麻汤，而他们几乎没有三高问题，这与长寿有很直接的关系。火麻茶：火麻仁5克，桑葚3g，番石榴果、莱菔子、葛根、决明子、槐米、黑木耳、黄精各1克;洗净放入纱网中包好，放入砂锅中加水熬煮，早晚各一杯。也可直接冲泡袋泡茶，当地火麻茶的成品很多，效果一样。功效：火麻富含卵磷脂、葡萄糖醛酸、甾醇、油酸、亚油酸、亚麻酸和大麻酚等营养成分，主治体虚早衰;心阴不足;血虚津伤，便秘三高等。喝火麻茶可能溶解血管壁的脂肪，并将脂肪颗粒和胆固醇排出体外。同时火麻茶能增加血管弹性和任性，可降低血清胆固醇，防止脂肪在血管壁中沉积，血管不堵身体更健康!有心脑血管疾病的人在吃药之余，再配合一杯火麻茶，效果会更好。当然，日生活中也要注意，清淡饮食、合理运动、保持心情开朗这些好习惯记得保持。会给我们的身心带来非常大的困扰的，所以平时的时候，我们一个积极的改善才是最好的，否则的话也会危及我们的生命，给我们的生活带来非常大的困扰，但平时的时候我们应该多喝一些这样的泡水喝的东西，才能够给我们的身体，带来非常好的帮助，给我们带来非常好的营养，让我们达到一个非常成熟的目的。