我们都知道这个腰间盘突出，而且很多人都可能会被这个疾病困扰的，尤其是一些中老年人，在出现这个腰间盘突出的时候，居然走路的时候，或者是睡觉的时候都感觉特别的疼痛，那么腰间盘突出在出现的时候到底应该怎么做？应该怎么样才可以更好的去恢复。纤维环包裹着髓核，髓核是含水量80%左右的半流质状态，随着年龄的增长等因素，髓核含水量降低，可能会引起腰间盘的退行性病变，椎间盘的失水会引起椎节失稳、松动，导致椎间盘受压严重，另外，纤维环的退变会造成其坚韧程度的降低，导致膨出甚至撕裂。年龄增长以及职业因素等，椎间盘容易出现病变，形成突出。引起腰椎病，这就是我们常说的椎间盘突出。已经患有腰椎间盘突出的患者在这些情况下，会使椎间隙压力剧增，导致纤维环断裂，髓核流出，疼痛症状加重。这里许多患者就会有疑问，腰椎间盘能够被治愈吗?能够根除吗?通过按摩推拿，甚至是手术，椎间盘突出都是不可能复位的。这是医学界的共识，不要轻信江湖游医的夸大宣传。椎间盘纤维环一旦破裂，是无法愈合的额，因为纤维环里边没有血液循环，也没有自愈的能力。目前常用的方式有常规开放手术、椎间盘镜微创手术、经皮穿刺的切吸术，这些方式各利弊，但是都存在很大的失败几率和复发率。据统计，30%以上的术后症状不会缓解。复发率也非常高。因为摘除了一节椎间盘后，这一节椎间盘应该承受的压力被分布到了附近的椎间盘，大大增加了其它椎间盘的突出可能性。大部分的疼痛酸麻是有压迫以后引起的无菌性炎症和水肿引起的。如果水肿和炎症消除，尽管压迫还存在，疼痛也会消失的。很多人做了微创后依然疼痛，是因为病灶的无菌性炎症没有消除掉，或者因为微创有增加了无菌性炎症的存在。因此，腰椎间盘突出不一定要进行手术，通过一定的保守治疗也是可以达到治疗目的的。只需要消除腰椎内部的炎症以及水肿就能够起到治疗效果，这样一来我们就可以有针对性地选择治疗的方法了。川木腰椎治疗仪，根据保守治疗的原理，集合了磁疗、热疗、红外线理疗、低中频电脉冲四种理疗功能。有效消除腰椎水肿炎症，缓解腰椎疼痛，预防腰椎病复发加重。在出现这个腰间盘突出的时候，大家可以选择中医的方法，或者是经常的通过一些针灸按摩之类的，都可以更好的去帮助自己，就是应该要多注意，腰部的保暖问题，那么腰间盘突出的时候，也可以选择一些按摩的方法，都可以更好的去缓解的，那么一定要多注意多多的去按摩。