我们都知道，在生活中，可能很多男性都会出现一些肾虚肾亏的现象，因为这样的话也是会影响男性的身体健康的问题，竟然也会导致男性的身体出现一些毛病的，那么这些中草药就可以达到补肾过猛，建议大家一定要少吃一点儿，那么到底应该怎么吃如何吃呢？鹿茸鹿茸有补肾阳，益精血，强筋骨等作用，用于肾阳不足，精血亏虚的阳痿，妇女宫冷不孕，小便频数，腰膝疼痛，筋骨无力等症。本品多入丸散剂，每次用量0.6克～1克。海狗肾海狗肾有温肾，益精补髓的作用，用于肾虚阳痿、不孕等性机能衰弱以及腰膝冷痛等症。本品多入丸散剂，每次用量3～6克。海马海马有温肾壮阳，调气活血的作用，用于肾虚阳痿，遗尿，虚喘以及治肿瘤和疔疮等症。成药中海马补肾丸即以此为主药。本品多入丸散剂，每次用量3克～6克。枸杞子枸杞子既能养血益阴，也能补肾阳，用于肾阳不足的腰膝酸软，遗精，也可治疗头晕眼花，糖尿病等。汤剂用量为4克～10克。冬虫夏草冬虫夏草既能养肺阴，又能补肾阳，为平补阴阳之品，用于肺痨咳血，阳痿遗精等症。现代研究表明，虫草有平喘作用，对心脏、肠管和子宫均有抑制作用，对小鼠有镇静和催眠作用。本品多入丸散剂，每次用量5克～10克。仙灵脾仙灵脾也称淫羊藿，有补肾壮阳，强筋骨，祛风湿的作用，用于阳痿，妇人宫冷不孕，肾阳虚性高血压(血压食品)，更年期(更年期食品)症候群，腰膝无力，牙齿松动，头发脱落以及风湿筋骨疼痛等症。其实对于男性来说，在生活中可能很多人都会出现一些各种各样的毛病，而且就像肾虚这件事非常危险的，所以大家就应该要通过一些中草药的方式，大家在选择一些中草药的时候，还是应该要多注意，因为有些草药吃了以后，可能会影响自己的身份会带来一些毛病的。