在生活中，大家还是应该要多注意，尤其是在早上的时候，因为有些事情肯定会让自己出现肝中毒的，也会影响到我们的健康的，那么在早上的时候，不做一件事情，肯定也不会让自己的身体受到伤害的，到底哪些事情是不可以做的？为什么这样的事情是不可以做的？1、睡眠不足。如 今，很多人有在夜间工作或者娱乐的习惯，但是熬夜最容易熬出肝病。其原因是，睡眠过程中，人体会进入自我修复模式，经常熬夜既导致睡眠不足，身体抵抗力下 降，又会影响肝脏夜间的自我修复。已经感染肝炎病毒的人群熬夜还会加重病情。“晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每 晚11点前入睡，保证每晚睡够7~8小时，以便让肝脏有效排毒，保证全身健康。2、早上起床后不及时排尿。体内排毒可以通过排尿、排汗、排便进行。早上起床之后尽快排尿，可以将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，导致肝脏“中毒”。3、暴饮暴食。很多人知道，东西吃太多会增加胃肠负担，诱发脂肪肝。暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。4、不吃早餐。营养专家表示，吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少胰腺炎、糖尿病、胆结石、便秘等多种疾病的危险。健康早餐可延长饱腹感，避免肝脏受损。5、吃药太多。长期服用止痛药等药物，会加大肝脏解毒负担，导致肝脏损伤。，有多种药物及其代谢产物容易引起肝脏损害，导致药物性肝炎(简称药肝)。这些药物包括抗生素、解热镇痛药、抗精神病药物、抗抑郁药物、抗癫痫药、镇 静药、抗甲亢药、抗肿瘤药、降糖药和心血管药等。因此，服药必须严格遵照医嘱，在医生指导下服用。6、加工食物摄入过多。很多加工食物中添加了多种防腐剂、色素、人工甜味剂等食品添加剂。这些添加成分含有多种人体较难分解的化学物质，进入人体后会增加肝脏解毒负担，诱发肝脏损伤。7、偏爱油炸食品。吃油炸食品一个月即可导致肝脏发生明显变化，引发类似肝炎的酶的变化，脂和饱和脂肪酸的堆积会导致脂肪肝。不健康食用油会增加心脏病和肝病的危险。相对而言，橄榄油和芝麻油更健康。8、吃半生不熟或烧焦食物。半生不熟的食物或者烹饪过头的烧焦食物(特别是肉食)也容易导致肝脏受损。研究发现，醉虾、生蚝和半生不熟的贝类常带有细菌和寄生虫，一旦发生急性胃肠炎、痢疾，容易导致肝病恶化，甚至诱发肝昏迷。9、过量饮酒。过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤及多种疾病。 另外，酗酒还容易导致肝脏中毒，诱发肝炎。长期过量饮酒则容易导致肝硬化。阿希博士表示，每天饮高浓度酒超过两杯(25毫升)就会伤肝。肝对我们的整体的一些作用也是非常多的，所以大家一定要积极的去保养才可以的，那么我们大家在早上的时候还是有些事情，尽量的不要去做不了的话也会影响到自己的身体健康的，肝脏就是人体负责消化和代谢最重要的器官，其实很多疾病都会引起的。