菠菜的价格低廉，而且吃法也多种多样，营养价值非常高，很多朋友都非常喜欢吃菠菜，大家都知道菠菜的维生素含量是非常高的，而且对于补铁效果也是非常好，但是大多数都是通过凉拌的方法来吃菠菜，菠菜换种吃饭，养肝抗衰老、通畅防痔疮！为家人学一学！菠菜的功效和作用1.通肠导便，防治痔疮。菠菜含有大量的植物粗纤维，具有促进肠道蠕动的作用，利于排便，且能促进胰腺分泌，帮助消化。对于痔疮、慢性胰腺炎、便秘、肛裂等病症有治疗作用。2.促进生长发育，增强抗病能力。菠菜中所含的胡萝卜素，在人体内转变成维生素A，能维护正常视力和上皮细胞的健康，增加预防传染病的能力，促进儿童生长发育。3.保障营养，增进健康。菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷，以及一定量的铁、维生素E、芸香贰等有益成分，能供给人体多种营养物质；其所含铁元素，对缺铁性贫血有较好的辅助治疗作用。4.促进人体新陈代谢。菠菜中的某些物质，能促进人体新陈代谢，增进身体健康。大量食用菠菜，可降低中风的危险。5.洁皮肤，抗衰老。菠菜提取物具有促进培养细胞增殖作用，既抗衰老又增强青春活力。我国民间以菠菜捣烂取汁，每周洗脸数次，连续运用一段时间，可清洁皮肤毛孔，减少皱纹及色素斑，保持皮肤光洁。菠菜相宜搭配1.菠菜加胡萝卜，两者同食可以明显降低中风的危险。2.菠菜加鸡血，养肝又护肝。3.菠菜加猪肝，是防治老年贫血的食疗良方。4.鸡蛋加菠菜，含有丰富的优质蛋白质、矿物质、维生素等多种营养素，常吃可预防贫血。菠菜禁忌搭配1.菠菜与黄瓜。菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。2.菠菜与豆腐。菠菜中的草酸与豆腐中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收。3.菠菜与牛奶。同食会引起痢疾。4.菠菜与鳝鱼。同食会导致腹泻。菠菜食疗方菠菜鸭血豆腐汤所需食材:鸭血20克，嫩豆腐20克，菠菜叶20克，枸杞子少许功效与作用：此汤可补虚养肝，活血祛瘀，适用于患慢性肝炎者调补。做法步骤：将新鲜菠菜叶洗净，放入开水中焯2分钟，取出沥干。将鸭血、嫩豆腐切成薄片，待用；枸杞子淘洗干净，待用。砂锅内放高汤，下入鸭血、豆腐和枸杞子，用小火炖30分钟，放入菠菜叶，加盐调味即可。菠菜猪肝汤所需食材:猪肝150克，菠菜250克，胡萝卜适量功效与作用：本品可养肝补血、润燥滑肠，适宜血虚萎弱者，视力减退、两目干涩者，大便秘结者食用。做法步骤：将菠菜去根洗净，切成段；胡萝卜洗净，切片；猪肝洗净，切成片备用。锅内加适量清水，大火煮沸后，加入菠菜、猪肝、胡萝卜片，稍沸后，加入味精、盐调味即成。上面给大家介绍的这些菠菜的做法，是不是非常简单，也非常好学的？菠菜的吃法多种多样可以做汤吃也可以做菜吃，菠菜的营养价值非常高，对人身体的健康也是非常有好处的，但是也有一些禁忌都在以上的文章介绍过了，希望大家能够多吃一些菠菜。