秋天到了，人们的身体又需要进行新一轮的补充了，在这个秋高气爽的季节里，其实身体是非常需要一些，白色食物的，那么这些白色食物究竟是什么呢？就让我们一起来了解一下吧，赶紧给自己的身体补充这些物质。入秋了，虽然全国大部分地区气温有所下降，但是随着“秋燥”的到来，恼人的高血压也在此时变本加厉。由于气温的下降，血管就会收缩，而里面的血液并没有减少，此时血管壁所受的压力就要大一些，这就是秋天的血压普遍比夏天要高的原因。另外，由于天气渐渐寒冷，人们会多吃一些来御寒，热量和脂肪的摄入增加，而户外活动减少，特别是北方人，口比较重，吃的东西过咸，都可造成血压的升高。白色食物，有助于安定情绪，对于高血压、心脏病的患者益处多多。而且白色食物对人的食欲有一定的控制作用，对高血脂大有帮助。白色 水生类植物秋天身体最爱这8种白色食物~不看真亏百合中医常用百合来清肺润燥、滋阴清热、理脾健胃。多食百合还可以宁心安神、清心除烦，对于调节身体节奏，保持良好心态也颇有裨益。秋天身体最爱这8种白色食物~不看真亏蜜蒸百合补肺阴、止咳嗽材料：鲜百合150克，蜂蜜适量。做法：百合洗净，晾干水，放入大瓷碗内，与蜂蜜拌匀，放入锅中，隔水蒸1小时即成，频频食用。莲藕莲藕含有丰富的碳水化合物、丰富的维生素c和维生素B1以及钙、铁等无机盐，还含有多酚类物质，具有抗氧化的作用。我国有“暑天宜生藕，秋凉宜熟藕”的说法，生藕性寒，有清热除烦之功，煮熟后由凉变温，有养胃滋阴，健脾益气养血的功效。秋天身体最爱这8种白色食物~不看真亏莲藕排骨汤滋养脏腑材料：排骨两根、莲藕1节做法：1、烧开一锅水，将处理好的排骨倒进去，捞出浮沫后盖上锅盖，炖半小时到一小时2、莲藕切成片，倒进锅里，淋入几滴醋，轻轻扣上锅盖，不用密封，煮十分钟左右3、撒入适量盐，清香的汤出锅荸荠荸荠可止渴消食、凉血解毒、利尿通便、祛痰除胀。荸荠中的抗菌成分荸荠英，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等有一定的抑制作用。秋天身体最爱这8种白色食物~不看真亏圆滑溜须降压荸荠、海带、玉米须煎服，对降压很有作用。没有玉米须可用玉米棒代替。白色土生类植物白萝卜白萝卜有增加食欲和止咳化痰的作用。其中的维生素C可以帮助消除体内的废物，促进身体的新陈代谢。在服用参类滋补药时不要同时进食萝卜，以免影响疗效。秋天身体最爱这8种白色食物~不看真亏红烧香菇白萝卜降三高材料：白萝卜1根、香菇10朵、红烧酱油1汤匙、盐半汤匙、白糖少许。做法：1、把干香菇，先把它泡发，前期多换几次清水把香菇伞盖里的泥沙洗净。2、白萝卜洗净去皮切成滚刀块儿待用，块儿可大可小。3、把白萝卜块儿和泡好的香菇连同泡香菇的水一同倒进电饭煲内胆，也可以用普通的煮锅。(注意：泡香菇的水不要丢弃，它含有很多营养物质，也有香菇的香气。)4、添加适量盐，不宜过多;再加少许白糖，白糖用来提鲜提味儿，不宜过多，以不会吃出甜味为宜。5、最后加入一汤匙红烧酱油。没有红烧酱油的话可以用生抽和老抽代替。6、拌匀后，把所有食材放进煮锅置于火上炖熟即可。山药山药有“食物药”的功效，可以滋肾益精、健脾益胃、益肺止咳。补而不滞、不热不燥，一般人群都适用。山药有养胃的作用，患腹泻等肠胃疾病的人不妨多吃。但山药有收涩作用，大便燥结者不宜食用。直接来看一看，我们生活中常见到的食材，有各种各样的颜色，白色的，绿色的，红色的，紫色的，甚至还有黑色的，不同颜色的食物，它的养护作用也是不一样的，而到了秋季的时候，建议大家多吃一些白色的物质，对于身体非常有好处。