现在人们的生活水平提高了，人们的饮食日渐丰富，虽然说不能每天吃山珍海味，但是如果每天吃鱼吃肉，那已经不在话下。在日常生活当中，有很多的人都喜欢吃肉，吃肉，对我们的身体健康有很大的好处，因为肉当中含有一些营养成分，但是如果吃了以下这三种肉，却对身体健康有着一定的危害。1、炖煮过度的肉有不少人喜欢吃高温长时间炖煮的肉，但长时间在高温下，肉类食物中的营养元素会发生化学反应，形成芳族胺基，不仅降低肉类的营养价值，也会增加对身体的危害，尤其是长时间炖煮而导致烧焦的肉，更有“致癌”的风险，此类肉要少吃，以免危害健康。2、腌制后又煎炸的肉腌制的肉类本身就含有诸多有害物质， 经腌制后再进行煎炸，很容易产生“致癌”物质亚硝基吡咯烷。“贴秋膘”的时候应当尽量不要选择咸肉、香肠、火腿肠等腌制食物，更不要将其采用煎炸的烹饪方式，如果想吃可以少量进食，并选择蒸煮的方式，可以让腌制物品中的亚硝胺随水蒸气挥发。3、热水浸泡过的猪肉热水浸泡过的猪肉虽然对身体没有什么危害，但却会让其口感和营养物质大大降低。因为猪肉含有大量低温肌溶蛋白，易溶于水，用热水一泡，容易流失。因此，在“贴秋膘”的时候也要注意肉类的烹饪方式，吃猪肉的时候，最好用凉水冲洗，再煮熟即可。秋季滋补除了要注意吃“对”肉，还要根据自己的身体条件来选择适合的滋补方式，不是每个人都适合“大鱼大肉”，秋季想要养生进补，还得先看看自己的体质，对症进补!1、气虚体质气虚体质的人常有呼吸短浅，容易疲惫，食欲减少，舌质淡等表现。此时可以选择用黄芪、党参、西洋参沏水或做粥，以此补气固表。2、血虚体质血虚体质的人常有面色苍白，口唇淡白，夜热盗汗，舌淡红无苔等表现。此时可以选择用当归、红枣做粥，也可在炖鸡汤或炖肉的时候加入。3、阴虚体质阴虚体质的人常有面颊潮红，口燥咽干，尿少而赤，舌红少苔等表现。此时可以选择用山药、百合等食材熬粥食用。4、阳虚体质阳虚体质的人常有畏寒肢冷，腰酸腿软，咳喘身肿，舌苔薄白等表现。此时可以选择食用一些温平补益的食物，如羊肉、牛肉、桂圆、黑豆等。肉类当中含有很多的蛋白质和营养成分，每天吃一定量的肉对我们的身体健康是非常有好处的。在日常生活当中，肉的食用方法有很多，不管是用哪种方法来吃一些肉类，我们都要注意以上提到的这些问题，科学合理的吃一些肉，对我们的身体健康有好处，但是如果使用的方法错误，则会对身体健康产生危害。