更年期是很多朋友都需要面对的一个特殊的时期，更年期会出现很多不舒服的状况，让各位女性朋友们常常苦不堪言，比如说经常会情绪不稳定，浑身出汗燥热，身体乏力等一些状况，但是究竟哪些情况是更年期的情况呢？各位女士应该要注意，教你如何及时识别更年期症状。A、月经变化是更年期的晴雨表是否处于更年期可以通过观察月经变化来确定。处于更年期的女性月经会出现紊乱，有时推迟、有时提前、周期延长甚至停经，月经出血状态也与往常不同。总的说来是月经量时多时少，月经期时长时短，变得极不规律。具体有三种临床表现：一是月经周期延长，经量减少，最后绝经；二是经期延长，经量增多，甚至大出血或出血淋漓不断，然后逐渐减少而停止；三是月经突然停止几个月，又突然出现，数次反复后停经。B、出现潮热而影响工作与睡眠不少更年期症状的妇女最早出现潮热现象。他解释，多数情况下潮热表现为由胸部开始，然后蔓延到全身。发作时会感觉全身燥热出汗，一般持续10-15秒后停止。晚上1点左右发生频率较高，甚至出汗而需起床，因此严重影响睡眠质量，有的人这种现象会持续一年。长此以往会造成恶性循环——人易暴躁，情绪不好。潮热的出现可能与月经同步，停经后潮热症状也会消失。C、性欲下降、性生活满意度降低不少处于更年期的女性会出现阴道干燥、性生活时疼痛，从而影响性生活满意度，这些女性非常苦恼：我不想做爱，但先生有要求，怎么办？出现这种现象的根本原因是，由于激素的变化，阴道分泌物减少，性交时出现疼痛，继而导致性生活次数减少或厌恶性生活。长期这样也会影响夫妻感情，应该重视并及时治疗。D、骨质疏松不少处于更年期的女人会觉得腰酸背痛、关节痛。这是因为雌激素水平下降，骨量迅速丢失，易发生骨质疏松症。同时，雌激素下降也会造成软骨的退行性变，这也是为什么更年期女性经常觉得周身骨痛的主要原因，绝经多年后还易发生骨折。此外，皮肤上也会发生一系列变化，由于雌激素的减退，有的人脸上容易长色斑、出痘痘，皮肤干燥而没有光泽。TIPS并不是所有女性更年期都会有以上症状。据有关统计，15%的女性在更年期时是无症状的，能平稳度过。10%-20%的女性所有的症状都有，而大部分女性则出现部分症状。一旦这些症状影响生活质量，可在专业人士的指导下，规范补充雌激素以缓解身体不适。补充雌激素有多种方式，除了口服外，还有用含有雌激素的透明凝胶涂抹到手臂上，通过皮肤渗入血液而吸收，或将能释放激素的贴片贴到皮肤上，均可以明显改善更年期症状。当出现更年期的症状的时候，大家可不必过于担心我们可以通过一些医疗的手段来让更年期的症状减轻或者是消失，但是我们一定要多了解一些这方面的知识，多注意一些身体的情况，咨询专家，不要胡乱的用药，同时应多放松身心，锻炼身体。