夏天是朝气蓬勃的季节，各种花儿竞相开放，人们也纷纷走出去，或去旅游，或去游泳，但是在夏天我们一定要注意，有一些疾病是最容易发作的，尤其是肠道方面的疾病，是最为高发和常见的，所以我奉劝大家，大夏天的要注意预防疾病啊。专家说，随着夏季的到来，气温急剧上升，头痛、皮肤病、胃肠道疾病等疾病开始侵害人们的健康。炎热的夏天，炎热，雷雨，大风，天气，往往引起或加重头痛。此外，睡眠不足、情绪激动和精神疲劳都会引起头痛。由于夏季头痛，过分依赖药物，通过调节饮食、补充水分、控制降温、调节情绪、调节情绪、注意休息和护理等手段进行保守治疗。夏天是皮肤病的季节，恼人的皮肤病、痱子、过敏性皮炎、湿疹、花斑癣，威胁着许多人的健康。针对皮肤病，公众应经常洗澡，频繁更换衣服，经常清洗和消毒被子和毛巾。因为蚊子是尽可能小的小，皮肤瘙痒可应用一些止痒水。夏季发病的主要原因是细菌性痢疾、急性胃肠炎、食物中毒等胃肠道疾病的发生率较高。为了预防胃肠道疾病，我们应该注意食品卫生，在用餐前后洗手。多喝水少吃冷饮。健康专家表示，夏季炎热的天气过后，晚上睡眠不足，身体在早晨工作后，体力和精力消耗，所以午睡对保证健康和减少一些疾病起着关键作用。初夏时节，要顺应夏季的特点，调整自己的工作计划和生活节奏，适当放慢速度，留有余地。在空闲时间听音乐，想想好的事情，去公园散步，野餐，让身体和精神尽可能放松。此外，此时节还要节欲守神，善于满足，应保持淡淡的宁静心态，遇事不慌，乱，一切顺其自然，平静疗养院。刚刚进入夏天，天气逐渐变热，很多的朋友身体无法适应这季节的变化，所以我们一定要多加注意身体的健康情况，良好的生活习惯跟饮食是非常必要的，也需要大家多注意锻炼身体，增强自己的免疫力跟抵抗力，这样才能够有效的预防疾病的到来。