失眠的原因多种多样，比如生活的压力、情绪上的波动过大等，还有一种容易造成失眠的就是阴虚质体质的人群也非常容易造成失眠。所以我们在阴虚质这个问题上可以进一步了解一下以及在膳食疗养上有没有好的方法可以治疗阴虚质。银耳鸡蛋羹.材料银耳10克，鸡蛋1个，百合10克。[制作]银耳放清水里泡发，去蒂去杂质，撕成小朵，同百合一起入锅加水煮烂;冰糖加水制成冰糖汁，鸡蛋取蛋清倒入冰糖汁里，搅拌均匀;搅拌好的蛋汁倒入银耳里，再倒入少量的猪油，即可食用。[功效]滋阴润燥，清心安神。鸭子蒸海带.材料鸭子1只，海带20克，莲子10克。[制作]海带放清水里浸泡，泡软后洗净切丝，鸭子宰杀清理干净，将海带丝放在鸭腹里，然后将鸭子放在大盘里，加入莲子及料酒、姜、盐、味精等调味料，放蒸笼蒸到熟烂即可。[功效]滋阴养胃，养心安神。红烧乌龟肉.材料乌龟500克，枸杞30克，核桃35克，莲子15克。[制作]将核桃肉研成碎末，枸杞洗净;反复翻炒;加入生姜片、葱节、花椒、黄酒、酱油、鸡清汤，清水各适量;加冰糖、枸杞、核桃肉、莲子碎末，先用旺火烧开，再改用小火煨炖;至龟肉熟烂，用味精调好味，翻炒几下，盛入碗内。饮汤吃龟肉。[功效]滋阴清热同时还有着身体养心安神。膳食疗养在日常生活中尤为重要，大多数人还是不喜欢用药物调理。所为银耳鸡蛋羹、鸭子蒸海带、红烧乌龟肉这三类膳食疗养针对我们阴虚质失眠患者是非常管用的。大家可以有时间的时候尝试一下，但是在尝试之前小编还是希望我们可以去医院确定一下失眠的真正原因。