随着物质生活水平的提高，很多朋友喜欢吃那些大鱼大肉，很多人会得哪些三高症状？那么血糖高便是其中的一种，所以今天我给朋友们介绍一下，您平时的主食一定不要喜欢这五种主食，否则它会使你的血糖很快的升上去，导致我们身体的多种疾病。这5种主食别再吃了 不然血糖飙高没商量!1.糯米糯米是高升塘指数食物，食用后血糖都会迅速升高，如果是糖尿病患者，升糖的速度则会更快。此外，糯米常用来加工成粽子，粽子一般会搭配蜜枣和豆沙等材料，这些材料也会加速血糖的升高。因此，糯米做的主食，大家一定要适量食用，尤其是糖尿病患者，更应严格控制摄入量。2.油饼油饼是很多人北方人的主食首选。由于社会的发展，不少南方人也开始选择油饼作为主食。其实不然。虽然油饼主要由碳水化合物组成，但其热量很高，含油量也不低，但营养价值却不高。长期食用油饼，不仅血糖升得高，不易控制血糖，同时还容易诱发各种心血管疾病。因此，油饼也不建议作为主食的选择。3.油条油条与豆浆搭配是很多人的早餐必选。但油条与油饼类似，都属于高热量、高碳水化合物、低营养的主食。有些油饼可能还会添加一些蔬菜，但油条却是除了面粉，再无其他物质。食用油条既不利于控制血糖，也不利于控制体重。因此，油条也不是主食的一个好选择，同时大家也要注意控制摄入量。4.面包对于现代人来说，面包看起来好看又好吃，而且面包中也会添加一些粗粮成分，这在一定程度上也说明面包是有营养的。但其实市面上的很多面包都含有大量的糖分和黄油，这些物质都富含碳水化合物和饱和脂肪。高碳水化合物会导致血糖迅速升高，而高脂肪则会诱发心血管疾病。因此，面包作为主食也不是一个理想的选择。5.蛋糕蛋糕与面包一样，也是深受人们喜爱的主食之一。尤其是现在市面上的很多“无糖蛋糕”，更是受到了很多人以及糖友的欢迎。但其实不管蛋糕含不含糖，蛋糕本身就是用面粉做的，而面粉中含有大量的淀粉，这属于精细主食，食用后血糖会迅速升高。因此，即便是“无糖蛋糕”，大家也不宜随意食用。从上面介绍的主持，我们可以看出他们有一个共同特征，就是含有糖分和淀粉特别的多，特别不适宜糖尿病患者，或者是血糖高的朋友吃，即使健康的朋友，我们也要讲究一日三餐，营养均衡，不要偏爱某些食物，否则也会生出很多的疾病。