凡是在农村长大的人们，肯定都能说出一些可以食用的野菜名称，其实从中医方面来讲，这些可以食用的野菜不但让人们吃到野味，而且农村山头的这些野菜，营养药用价值双高，比如说，吃蒲菜能清热利血，吃白花菜可以开胃健脑。大家快快把这五种野菜收藏好，到了野菜生长的时间，就可以去采一些吃啦。1、驴蹄草 驴蹄草营养价值丰富，是农家常见的野菜佳肴，药用清热利湿，解毒。【药理作用】 驴蹄草所含三萜皂甙能使政党大鼠血中胆固醇水平明显下降，总蛋白减少，清蛋白无改变，球蛋白下降，血糖升高。此外，还具有明显的抗炎作用，能明显抑制大鼠甲醛性足跖肿胀，而其甙元之一的刘墩果酸抗炎作用则较弱。【性味】 味辛;微苦;性凉【归经】 脾，肺经。【功效与作用】 驱风;解暑;活血消肿。主伤风感冒;中暑发痧;跌打损伤;烫火烫伤。【用法用量】 内服:煎汤，或泡酒。外用:适量，捣烂敷;或拌酒糟，烘热外敷;或煎水洗。2、毛妮菜 毛妮菜花朵有白、红两种，无毒，嫩株可食，富含氨基酸和葡萄糖之类。具有清洁人的血液，降低人的血压和血脂等功效。毛妮菜外形和麦苗相似，但与麦苗相比，毛妮菜叶子稍宽，叶面微微发白，显得有些粗糙。它们常常与麦子生长在一起，如果不仔细辨认，会误认为是麦苗。毛妮菜是紫红根，嫩苗蒸食或下面条味道好极了。3、白花菜 其茎叶腌制后可食用，是夏季主要的一种腌菜，可炒肉、蛋炒或单炒。其味清香鲜美，能提神生津、开胃建脾、增进食欲。白花菜有微毒，一次食用多量，或少量多次食用后易引起中毒，会有选择性地损害四肢运动神经和视神经。白花菜含有丰富的氨基酸及人体必须的钙、铁等元素。这种菜具有独特的风味。而且，全株还能作药用。4、穿心莲 穿心莲性味苦寒、无毒,其主要作用是清热解毒、凉血消肿。其营养成分很高，对流行性感冒，肺炎，咽喉炎，口角炎等都有预防和治疗作用。5、蒲菜 俗称草芽，不仅是美味佳蔬，还是食疗良药，清热利血、凉血，治五脏心下邪气、口中烂臭、小便短少赤黄、乳痈、便秘等病症。一般人群均可食用。适宜经产期妇女食用。禁忌人群:蒲菜性凉，脾胃虚弱者不宜食用过多。以上给大家介绍了吃野菜的好处，其实有些野菜可能你吃过，其实农村山头的这些野菜，营养药用价值双高，只要大家根据个人体质进行食用的话，就可以起到食疗的效果。同时，大家也要注意以上提到的野菜功效和作用，建议大家吃野菜要慎重，尤其一次性不能吃太多，以免给健康带来反作用。