现在患有心绞痛的人群并不多，但是一旦患有心绞痛我们的痛苦就将慢慢道来。据了解现在医学治疗上面对于心绞痛还没有彻底的根治方法，但是对于心绞痛的发病表现确实让人惧怕无比。那么在平时的生活中我们应该如何正确的面对心绞痛呢。1、突然发生的胸骨中上部的压榨痛、紧缩感、窒息感、烧灼痛、重物压胸感，在胸骨下段1/3处，即胸廓正中线与左侧乳头之间疼痛。2、心绞痛疼痛的范围往往是一片，患者通常用一个握紧的拳头放在胸部中间或稍偏左侧来表示疼痛范围。3、疼痛常常不局限于胸部，还常放射至颈部前方喉头等处，并感觉到脖子像被人勒住了。疼痛时还向左上肢尺侧、后背放射，向左肩、左手内侧的三个指头以及腿部放射。可伴有心率增快、血压增高、出汗、恐惧等交感神经兴奋表现。4、心绞痛常常是慢慢开始，起初隐痛较轻，数分钟后可达高潮。5、心绞痛疼痛持续3-4分钟，最长15分钟。6、心绞痛可因情绪激动或劳累而诱发。7、因体力活动所诱发的心绞痛，在停止活动后数秒钟内即可消失。8、心绞痛发作时不宜平躺，平躺时下肢血流回心血量增多，心脏负担加重，而使心绞痛加剧。患者宜半卧位休息。9、饱餐常可诱发心绞痛，而且往往在进食30分钟内发生。喝冷水、醉酒、吸烟时也可加重心绞痛。这次小编就心绞痛的问题从以上的九大方面给大家简单的讲解了一下，如果你的生活中经常发现有这几种表现说明很有可能心绞痛疾病就已经到来了，不过我们在面对心绞痛疾病的时候也不要慌张，只要按照医生的叮嘱好好治疗就可以。