当开心的时候，我们需要吃一些食物，当心情抑郁的时候，也要吃些食物来缓解，工作的时候压力比较大的时候也要吃一些食物，其实这都是属于情绪化饮食，时间久了对自己的身体健康将会产生一定的影响，也会产生肥胖等各方面的问题，教你如何避免情绪化饮食。如何避免情绪化饮食当我们开始感到不知所措，压力和伤害时，很容易转向食物。不幸的是，这个决定有许多不健康的后果。食物不仅使我们保持健康和强壮，而且在我们感到压力，压力和伤害时，它也可能成为我们的恶习。当你立即转向食物以帮助你度过某些情绪时，情绪化饮食就是。例如，你刚刚忍受了一次讨厌的分手，你拿着冰箱里的一品脱冰淇淋。你在工作时受到老板的谴责，所以你把藏在抽屉里的巧克力棒拉出来。你的孩子比平常更顽皮; 你发现自己一罐苏打水。情绪化饮食与饥饿不同。当你饿的时候，吃饭的欲望是渐进的。你会吃各种食物，包括健康的选择，如水果和蔬菜。情绪突然发生。冲动很快就会来临，你会对不健康的食物，如冰淇淋，苏打水和薯片产生渴望。不幸的是，情绪化饮食是我们在非常年轻的时候发展起来的一种习惯，而且往往是父母的责难。当年幼的孩子不高兴或顽皮时，看到父母给孩子一种治疗来平息他们的情况并不罕见。许多父母和照顾者可能会给孩子们食物以保持安静或避免发脾气。此外，家长可以用食物奖励他们的孩子，以表现良好的行为。虽然有时这并不坏，但这些行为需要仔细监控。这些习惯会影响孩子的整个生活。如果儿童期望食物的好或不良行为，他们会奖励或惩罚自己的食物，以便像成年人一样进行事件和行为。为了避免情绪上的饮食问题，这里有一些建议，以避免这个饮食问题。在你吃之前想想我们的情绪影响着我们的理性思维。当我们的情绪发挥作用时，我们并不清楚，这就是为什么我们可能会开始对不健康的食物过度或过度狂喜。在你把任何东西放进你的嘴里或抓住那盒冰淇淋之前，问问你自己是否真的很饿。你无聊吗？你难过吗？你很着急吗？如果你不饿，你可能会因为你的感觉而把食物放在你的嘴里。在吃第一口之前，想想你为什么要吃东西。发现你的触发器如果你是一个情绪化的食客，找出触发它的原因。有几十个原因可能让你突然产生压力，家庭挑战甚至社交活动等冲动。你在别人吃东西时可能感受到的同伴压力可能会影响你吃什么和吃多少。找到你的触发器的一种方法是把你放在你嘴里的所有东西都写下来。在吃之前你在做什么？你可能会看到一种模式，比如与朋友在一起，看电视节目或者为你的财务工作。找到一个应对机制一旦你认识到你的触发器，你需要找到一种方法来应对坏习惯。一种适合我的方式是，而不是伸手去拿饼干，我运动。10个跳跃式起重器，10个俯卧撑或25个仰卧起坐可以帮助您专注于您的健康，而不是做出糟糕的食物选择。额外的应对机制可能是写下东西，玩乐器，离开你的房子等。每个人的应对机制都不一样。你必须找到一种最适合你的方式。谨慎你的家庭的饮食习惯情绪化饮食会影响家庭的所有成员。密切关注您的孩子何时以及为什么要吃东西。他们是否因为无聊，在学校度过了艰难的一天，或者只是与兄弟姐妹打架而吃东西？你用食物奖励或惩罚他们吗？情绪化的饮食从家里开始。但有了帮助，它也可以在那里停下来。这里有一些关于控制你的情绪和饮食习惯的技巧。情绪化饮食会导致健康状况不佳，肥胖症等多种后果。如果没有得到承认和照顾，这可能是影响家庭成员一生的习惯。花些时间看看你和其他家庭成员是不是情绪化的食客。如果是这样，尽一切可能为你和你的家人的健康制止。其实食物的本质就是能够缓解饥饿，保持人身体的正常的能量的供应，但是现在人们在吃食物这件事情上，绝不是仅仅为了充饥了，在很多的环境下，在很多的情绪下，人就会摄入各种各样的食物，摄入食物过量对人的身体健康必然没有好处的，大家可以尝试以上的方法来避免摄入太多食物。