我们身上有非常多的广东这些孔洞，有些人，不去做清洁，可能会存在很多的污垢，而有些人又太过于干净，经常去用手抠这些地方，从而导致了，化脓发炎等情况的出现，可能此时对身体的影响会更加的大，对于身上这些洞，有时候我们随便去抠的话，甚至可能是致命的。鼻孔内的鼻毛是呼吸道的第一道屏障，对吸入的空气具有过滤作用，经常用手挖鼻孔，会导致鼻毛脱落，使外界不干净的空气直接刺激鼻黏膜，鼻部更容易出现瘙痒症状，尤其是过敏体质的人会加剧过敏性鼻炎。鼻子痒了就会下意识地掏一掏，这一小小的动作不仅影响形象，还可能造成感染，甚至危及生命。鼻孔内的鼻毛是呼吸道的第一道屏障，对吸入的空气具有过滤作用，经常用手挖鼻孔，会导致鼻毛脱落，使外界不干净的空气直接刺激鼻黏膜，鼻部更容易出现瘙痒症状，尤其是过敏体质的人会加剧过敏性鼻炎;鼻孔皮肤经常遭受机械摩擦，容易使上皮受损，加之分泌物的刺激，会导致鼻前庭发炎，鼻孔皮肤干裂、疼痛，形成红肿结疖;鼻中隔区有着丰富的血管，是潜在的出血区，受到轻微的外伤就会引起鼻出血。更为严重的是，人体鼻部静脉与颅内静脉是相通的，中间没有瓣膜，也就是说，中间没有任何屏障。挖鼻孔时手部的细菌进入鼻腔，容易引起鼻腔感染，如鼻前庭炎、鼻前庭疖肿、蜂窝织炎等。鼻部感染灶的致病菌可以通过静脉进入颅内，引发致命的颅内感染，危及生命。那么，到底应该如何对待鼻孔这个人体的“门户”呢?首先要做的就是戒掉挖鼻孔的坏习惯。如果鼻腔内经常有分泌物，可以在每天早晚各清洗鼻孔一次，最好用流动的水，不仅能防止鼻孔干燥、发痒，还可以保护鼻子。洗脸以后，用食指的指腹清洗鼻孔内上部位，用无名指的指腹清洗外下部位。有鼻涕、鼻屎时，则应以柔软的棉签蘸清水或淡盐水后轻轻探入鼻腔内滚动清除。上文中给大家提到，这个洞就是我们的鼻孔了，很多人对待鼻孔就像是对待自家的门一样，觉得不干净，总是用手去抠，时间久了之后给鼻子内黏膜造成很大的伤害，如果觉得鼻子不是特别干净的话，我们可以直接用清水进行冲洗，也可以用洗衣机直接清洗。