近些年随着医学的不断发展，有些疾病在治疗方面有不少新的突破，但是生活节奏的加快也让不少朋友身体有亚健康状况，而且这个问题越来越受到人们关注。比如说一些人长期受到失眠困扰，白天工作起来没精神，晚上睡不好。想尽快脱离失眠大军怎么办?下面听听专家向大家分享泡脚小秘方，帮你摆脱失眠症状。目前，受到失眠困扰的人群日益庞大，存在各类失眠障碍的人已高达38%。对于如何摆脱失眠的方法是患者们的迫切需求。对此，某医院感染控制科副主任医师在接受家庭医生在线采访时为广大失眠患者支招。想让大脑从兴奋状态转变成安静，快速进入睡眠状态，泡脚能起到非常好的调节作用。专家解释，因热水会使脚步血管扩张，加速血液循环，有效消除疲倦感，而人体各部位有相应的反射区，泡脚能起到调整脏腑、安定心神的作用。在泡脚水中放入不同的药物，有不同的功效。以下是专家推荐的泡脚处方：基本方：准备川芎、当归、紫苏叶、艾叶，放入适当的水烧煮，煮好后放入温度适中的泡脚清水里，能起到行气活血、舒通经脉的作用。治疗失眠多梦：在基本方的基础上，添加酸枣仁，如上述方法烧煮并加入温度适宜的泡脚清水里，起到养心安神功效。治疗痛经、月经不调：在基本方的基础上，添加赤芍 ，素馨花、玫瑰花，如上法烧煮并加入温度适中的泡脚清水中，放入两匙羹左右的醋，能做到活血调经、活血祛淤目的。针对慢性肠胃病：在基本方的基础上，添加干姜、香附，如上述法烧煮，加入温度适中的泡脚清水里，后加两勺左右的黄酒或白酒，起到行气通络、温胃散寒的作用。针对偏头痛、头痛：在基本方的基础上，加入蔓荆子、白芷，如上法烧煮并加入温度适中的泡脚清水里，能起到止头痛去头风效果。针对高胆固醇、高血脂、高血压：在基本方的基础上，加入两勺左右的醋，能通经活络，有利于消脂降压。最后医师提醒，为了使机体状态转换有充足的过渡时间，泡脚最佳时间是睡眠半个小时到一个小时，不宜过长，否则将导致心脏和大脑供血不充足，出现头晕目眩等不适症状。另外，水温也不宜过高，控制在40℃-45℃为宜。看完上述讲解以后，我介大家对于失眠给人们健康带来的不利影响可能都有一些体会，因为失眠的人群在生活中极为常见。以上专家给失眠患者带来了很好的建议和方法，所以，想尽快脱离失眠大军的时候，可以采用专家向大家分享的泡脚小秘方，通过一些中药配伍烧煮之后，温水泡脚达到养生，缓解失眠的效果。