对于各位糖尿病的患者来讲，最为关心的就是自己血糖的情况，如果血糖不稳定的话，就会让身体的健康也受到危险，为了降血糖，不少朋友也用了各种各样的方法，比如说喝醋降血糖的办法，很多人觉得是比较科学可行的，喝醋降血糖，安全吗？那么喝醋真的能降血糖吗？如果喝醋真的可以降血糖，它有什么食用禁忌呢？喝醋到底能不能降血糖喝醋真的可以降血糖吗？答案是可以的。据美国亚利桑那州立大学研究发现，吃饭时喝20克果醋的人比不喝的人餐后血糖要低35%，其饥饿感也会下降。而瑞典的另一项研究也表明，与不吃含醋食物的糖尿病人相比，吃含醋食物的糖尿病人在食用30分钟后，血糖明显降低，并且不容易感到饥饿。这是为什么呢？因为醋酸可以抑制肠道中的双糖酶，减少葡萄糖的分解，其作用类似于口服降糖药，只是作用强度比不上口服降糖药。因此，糖友们要认识到，醋虽然能起到一定降血糖作用，但是它不能代替药物治疗。所以糖友可在饭前喝点醋，延缓餐后的血糖升高。不是所有的醋都能降血糖市面上的醋种类繁多，常见的就有白醋、老陈醋、苹果醋等。很多糖友一听说喝醋可以降血糖，就不管不顾地随便买自己喜欢的醋回来喝，苹果醋尤为受人喜爱，其实这是不对的。醋虽然能起到降血糖的作用，但是糖友在选择醋的种类时也是有讲究的，否则醋很难发挥出其作用。上面我们提到，醋酸可以抑制肠道中的双糖酶，减少葡萄糖的分解，所以醋中真正起作用的是醋酸，因此糖友喝的醋至少要含5%的醋酸才有效果。反观市面上的苹果醋，不仅含醋量不达标，而且为了口感，还添加了不少糖。此外，碳酸气体还会损伤胰腺细胞。所以哪怕是标明“无糖”的苹果醋，糖友也是不适合多喝的。所以在醋的选择上，糖友应选择白醋、老陈醋等含醋量较高的醋来食用。糖友喝醋一定要注意这些喝醋虽好，但是糖友在喝醋的时候也是有一些注意事项的。比如说在食用醋的时候，糖友要注意避免将醋与其他食物一起食用，如蘸饺子吃。这是因为醋具有开胃的作用，与其他食物同食，糖友可能会在不知不觉中吃掉过多的食物，此为糖友的饮食大忌。所以建议糖友在餐前用白醋或陈醋多兑点水喝喝就好。此外，醋也不是所有糖友都适合喝的。通过喝醋来降血糖，这种方法只适用于胃部健康、胃酸过少、胃胀胃堵的肥胖者，或者伴有高血压、高血脂的糖友们。但是对于那些患有消化性溃疡，或正在服碳酸氢钠、胃舒平等碱性药，又或者对醋过敏，甚至有低血压病史的糖友们来说，喝醋并不能起到降血糖的作用，甚至可能会引发其他的不适。因此，糖友喝醋一定要根据自身情况来，不宜盲目食用。喝醋降血糖的确是有一定的作用的，但是如果身体有一些疾病的朋友，千万不能贸然的尝试，否则也会给身体带来一定的负担，更厉害的，如果想要通过喝醋降血糖，那我先要咨询一下医生，看自己的身体情况是否适合于这种方法，再来决定是不是喝醋。