洗澡这是每天我们都重复的很多动作，但是很多人在洗澡的时候，只是重复了这个动作，并没有洗干净。实际洗澡也是很有讲究的，不只是洗干净了就可以，那么，看来我们生活了几十年，洗了几十年都是错误的，今天我们就一起看看洗澡还有哪些讲究吧。1、洗澡水有讲究洗澡水要把水温调节到高于体温2-3度，在浴缸里注入2/3的水，倒入5杯左右的红葡萄酒。将身体浸泡在浴缸里，5分钟后，用双手轻轻按摩全身，帮助肌肤血液循环，微微发热。在酒精的作用下，红酒的营养物质会进入肌肤。红酒富含的多酚能够帮助肌肤抵抗氧化，延缓衰老。2、夏天泡澡要记得补水有没有注意到这个问题，每次洗澡过后都渴到不行，常常拿起一瓶水一饮而尽，其实这个方法万万不可取，洗澡之后全身血液运动很快，心脏本来就在快速工作，如果这时狂饮大量水，会给心脏带来很大负荷，严重时甚至会有危险。然而泡澡时体内会流失大量水分，确实无法避免，毕竟这也是一个发汗排毒的过程。所以，一边泡澡一边为体内补充水分就变得格外重要。可以自己制作一杯饮料，在泡澡的同时慢慢享受，不仅很有情趣，还能维持体内水分。3、洗澡的同时记得去角质当身体角质层被红酒浴浸泡得足够柔软，给身体去角质很有必要，身体的角质层堆积过厚，身体摸起来会粗粗的，在为身体涂满滋润乳之前，去角质的步骤是更重要前提。在膝盖、手肘、脚踝等关节处，用磨砂膏打圈按摩，力度控制在稍有摩擦感但是不疼痛的范围。然后用水冲洗干净，你会发现原本有些黑黑的、粗粗的关节皮肤，都变得白皙又细腻。通过以上文章的介绍，我们已经知道了洗澡时的一些讲究了，在洗澡的时候并不只是洗干净就可以，我们还要让自己洗得更健康，在洗澡的时候最好是，把红酒泡一泡，这样可以去除角质层。另外还有延缓皮肤衰老的作用，这些洗澡的讲究大家都知道了吧？