很多人都知道有些肝病是传染的，因为肝病具有传染性，很多人都会感到十分的害怕，所以很多人对乙肝患者敬而远之，所以时间长了就会对肝病患者造成歧视，那么为了消除乙肝歧视，今天我们就请专家一起来普及一下乙肝的常识吧，希望对大家了解乙肝有一定的帮助。中国青年报进行了一项调查，结果也耐人寻味：只有6.9%的人承认，自己存在乙肝歧视;却有超过1/3的人明确表示，“不愿意”和乙肝病毒携带者共餐。这说明，公众对乙肝歧视存在知行矛盾——明知不该歧视，但却难以践行。歧视源于无知。由于乙肝知识宣传力度薄弱，很多人对乙肝的传播缺乏足够的了解，他们谈“乙肝”色变，避而远之。这种歧视危害十分巨大，致使一个庞大的群体受到不公平对待，学校不收，单位不要，朋友不交，恋爱不成，丧失了平等的入学、就业、社交、婚嫁的权利，甚至带来了社会群体之间的分化和隔阂。实际上，我国约有40%的乙肝病毒携带者是经母婴传播的。性接触、接受不安全的注射和医疗行为，也是导致乙肝传播的重要原因。这些传播途径都有血液接触或暴露。而与乙肝病毒携带者在日常工作和生活中进行一般的接触，是不会被感染的。切断乙肝传染主要靠打预防针。打针后，只要身体产生了抗体，就可以起到预防作用。专家表示，很少有人注射了乙肝疫苗之后还感染乙肝。消除乙肝歧视，普及医学知识是基础。在公益宣传上，关于乙肝的宣传非常少，与艾滋病的宣传相比，力度显得十分薄弱。大众对于乙肝的治疗、预防以及代表乙肝的翡翠丝带几乎没有认识。卫生部门应像普及艾滋病知识那样，大力普及乙肝知识，给乙肝病毒携带者的正常社交营造良好的社会环境。消除乙肝歧视，相关政策法规是根本。要及时调整不平等、不合理的政策法规。这几年，在相关的法律法规中，卫生、教育、人力资源和社会保障等部门，都要求不能歧视乙肝病毒携带者。这都将对消除乙肝歧视有着根本性的指导作用。问题在于，这些政策法规，要严格执行;对不执行者，要及时纠正，甚至照章查处。通过上面文章的介绍，我们已经对乙肝方面的知识有了一定的了解和认识，如果想切断乙肝传染的话，我们主要是通过打预防针进行预防的，所以建议大家根据自己身体的实际情况去打预防针，另外在日常生活之中我们不要歧视乙肝病人，另外还要做好这种疾病的预防工作。