生活当中有很多的人们都会有一些养生的方式和方法，在秋天里的时候我们应该如何注重讲身材是最好的，那期是秋季养生重在我们应该如何的运运费，推荐五款肺润肺的食谱，到底是什么样的，五款而已，润肺养肺的时候，那会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？秋季5款润肺排毒食谱1、油焯海带豆材料：海带、黄豆、盐、酱油、味精、葱花。做法：将海带切丝,用开水焯熟,黄豆用水煮熟,将海带和黄豆放凉,控干水分,再在其中加入盐、酱油、味精、葱花搅拌均匀即可。2、醋腌莲藕材料：莲藕、糖、盐、醋、香油。、做法：将莲藕焯一下,根据个人口味放入适量的糖、盐、醋和香油拌匀。将拌好的莲藕存放在密封瓶里,每天取出一些作为就餐时的小菜。3、紫菜芝麻饭材料：烤紫菜、黑芝麻、白芝麻。做法：将烤紫菜剪成细丝。再将黑芝麻和白芝麻用擀面杖擀碎。把这3种原料拌在一起贮存在瓶子里,每餐舀一两勺和米饭拌在一起吃。4、醋拌圆白菜材料：圆白菜、醋、高汤、白酒、盐。做法：将圆白菜加少许盐,放入开水中焯一下。将焯好的菜放凉后挤干水分,切成块,再把一杯醋、1/2杯高汤、两勺酒、1/2勺盐混合后煮开制成汤料。等汤料变凉后和圆白菜一起倒入密封瓶内储存一天即可食用。5、凉拌双花减肥菜材料：菜花半个、西兰花半个、大蒜4瓣、橄榄油、红酒醋、黑胡椒、盐、糖。做法：菜花和西兰花,焯烫1分钟后捞出,放入清水中过凉后充分沥干水分。取一只小碗,倒入红酒醋,黑胡椒,盐,糖和橄榄油,搅拌均匀。将菜花和西兰花放入一个稍大的容器中,大蒜去皮,用压蒜器压成蒜泥,再倒入调好的油醋汁,搅拌均匀即可。秋季吃什么润肺排毒1、梨梨富含水分,多种维生素和矿物质,具生津解渴、润肺去燥、清热降火、止咳化痰之功效,特别适合秋天食用。2、竹笋中医认为,竹笋味甘、性微寒,归胃、肺经,具有清热消痰、利隔爽胃、消渴益气等功效。3、山药山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素,能有效阻止血脂在血管壁的沉淀,预防心血管疾病,有延年益寿的功6、香菇,补益肠胃。4、蜂蜜中医认为,蜂蜜味甘性平,入肝、脾、大肠经,主治脾胃虚弱、体倦少食、腹痛、肺燥咳嗽、痰少或干咳、大便秘结等。5、莲藕中医认为,生藕性寒,有清热除烦之功,煮熟後由凉变温,有养胃滋阴、健脾益气的功效。秋季怎样润肺排毒1、一杯热水人们可用直接吸入水蒸气的办法使肺脏得到滋润。方法很简单:将热水倒入茶杯中,用鼻子对准茶杯吸入水蒸气,每次10分钟左右,可早晚各1次。2、按摩穴位按迎香穴将两手拇指外侧相互摩擦,有热感后,用拇指外侧沿鼻梁、鼻翼两侧上下按摩60次左右,然后,按摩鼻翼两侧的迎香穴(位于鼻唇沟与鼻翼交界处)20次,每天早晚各做1~2组。3、主动咳嗽秋天,人们应注意经常开窗通风换气,每日早晚可选择空气清新处主动咳嗽,以清除呼吸道及肺部的有害物质,减少对肺部的损害。4、笑口常开养肺的方法多种多样,“笑”可能是最“便宜”且有效的一种。中医有“常笑宣肺”一说。秋季养生也是非常重要的一件事情，所以平时的时候我们应该积极的按照上面所说的这样的方式来做才是最好的，否则的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长的，积极的改善我们的身体的体质才是最好的。