对于女人来说，如果拥有苗条的身材，会让人们感到非常高兴，羡慕不已，于是在日常生活之中，很多人，都会以瘦为美，稍微肥胖一些的人就会适当的减肥，有人说通过两腿之间的距离就可以判断出一个人是瘦还是胖，那么女人两腿缝隙间的距离到底暗示了什么呢？我们看看下面文章的介绍吧。如果女人两腿之间并不拢，而且缝隙大到底什么原因呢?如果你双腿直立站着，左右两脚和膝盖都并拢的话，而且两条大腿之间彼此还碰触不到，那就要恭喜你进入好身材的行列了。根据医生解答，一是腿型问题，再一个是是因为盆骨宽，加宽了两条大腿之间的距离，或者是人太瘦，等这些都会让双腿之间产生缝隙，另外夫妻生活多了，多少了会影响一点.那么才是真正的标准腿型呢?标准腿型是美腿的评判原则，涉及腿长、腿身比、大腿围、腿肚围、大腿长、小腿长等因素。狭义的腿长、真正的腿长学名全腿长，但不易测量，学术上一般采用身高减坐高表示腿长。大腿围是经臀股沟点的大腿水平围长，又称为大腿最大围，并非大腿中部围。女性身高大腿围指数始终大于男性，这与体脂分布的性别差异有关。大腿长是股骨长，股骨是人体最粗最长的长骨。小腿有两长骨，即胫骨和腓骨，通常小腿长指胫骨长。由此可见，用会阴高和身高减坐高表示腿长，腿身比平均值、马氏躯干腿长指数平均值男性略大于女性，腿身比极端者男性略多于女性。‘大腿间距很罕见’，美国康乃狄克州青少年心理学家解释：‘这本质上是一个骨骼结构的问题，很少女拥她认为年轻人痴迷‘大腿间距’是‘不现实’的，因为这意味着‘她们得把自己饿成皮包骨。寻求社会认可世界卫生组织的建议，青少年每天需要摄入2500卡路里的热量。节食行为会导致饮食行为失调，对大脑和骨骼造成伤害，严重的话还会引发抑郁症甚至自杀行为。电视传媒和杂志都在宣传理想身材是“除了胸部到处都瘦”。接受这种趋同审美观的人，才会被大众接受。青少年处在需要被他人认可的阶段，承受着成年人无法想象的压力。通过以上文章的介绍，我们已经知道了女人两腿缝隙间的距离到底暗示了什么.如果女人太瘦的话，对身体健康会造成一定的影响，所以说我们还是不要通过两腿之间的距离，判断一个人身材是否匀称，是否美丽，实际上健康是比其他任何事情都是重要的，只有健康了才会拥有美丽。