到医院看病检查后，医生通常会来一句：饮食要清淡点。患者们听到这句话，首先想到的是，吃白粥、白饭、青菜，不要吃肉。患者们认为医生说的饮食清淡是饮食结构单一，那就理解错了，那么，怎样才算是饮食清淡呢?饮食清淡是说不吃大油大盐的食物，避免吃高脂高糖高油高盐的食物，烹调方式清淡、口味不重，并不是完全白口味，这样不仅让人缺乏对食物的食欲，也可能引起血管渗透压过低(缺少盐分补充)，出现没精神或没力气的现象。而且绝非不吃肉蛋奶，依然要保持均衡营养，均衡饮食，这才是清淡饮食。现代生活越来越赴约，条件越来越好，人们不仅仅追求肚子能不能填饱的问题，更追求食物的口感，奢华，更多人由于生活时间紧张更是天天泡饭馆，饭馆里的菜品一般为了迎合众口，一般都加了很多调味料，大油炒，其中油脂多，糖多，钠离子多，长期下来可能引起热量超标、油脂、糖、钠离子摄入过量，导致心脑血管慢性疾病。虽然也不是说完全不能下馆子，不能吃大油大盐，大鸡大鱼。像朋友聚会，公司庆祝，家里聚餐之类的，偶尔大家一起吃一顿不要紧，但是日常饮食尽量清淡点更有利于生活健康。饮食清淡需要做到以下几点：1、控制食盐等调味品的用量。食盐和油是食物烹饪过程中常用的调味品，推荐每天饭菜中食盐不超过6克，油25~30克。可以采取计量方式，如定量盐勺、带刻度油壶，来减少食盐和油等调味品的用量。烹制的菜肴可以等到快出锅时再加盐，能在同样的咸度下减少食盐用量。2、烹饪方式要注意。多用蒸、煮、炖等方式烹调，少用煎、烤、炸的方式。肉类在烤或油炸时，不仅油、盐用量较大，而且由于温度较高，使肉类中的营养素遭到破坏;少吃烟熏和腌制的食品，同样是因为加了较多的食盐，也存在一些安全问题。3、多吃蔬菜和水果。推荐每天吃蔬菜300~500克，其中深色蔬菜占一半，做到每餐都有蔬菜，而且蔬菜占食物的一半;推荐每天吃水果200~350克，可以把水果当做饭前饭后必须的食物。饮食清淡这句话适用于大多数病人，一般生病了都是要戒口的。但是，怎样才算是饮食清淡你了解了吗?只是说要少油少盐，不要吃重口味，并不是说只吃白粥青菜。