在我们的身边有很多的女性朋友们都是喜欢裸睡的，那么你知道吗？其实裸睡能够给我们的女性朋友们带来非常好的帮助，到底有什么样的好处呢？会不会给我们的女性朋友们带来一系列的伤害呢？就让我们一起来了解一下，女人裸睡的好睡你绝对不知道。裸睡护私处裸睡不但使人意外感到温暖和舒适，连妇科常见的腰痛及生理性月经痛也得到了减轻;以往因手脚冰凉而久久不能入睡的妇女，采取裸睡方式后，很快就能入睡了。很多男性稍微注意一下就会发现，每次跟心爱的女人进行性爱的时候她总爱闭着眼睛，男人是视觉动物，每次都会睁着眼睛，因为喜欢观察女人表情的细微变化，以便更好的掌握到底该如何往下进行，女性闭着眼睛不仅仅是为了享受，也是为了让男人更好的自我发挥。那么房事中很多男人都会发现女人喜欢闭着眼，这说明了什么呢?是女人在享受还是她在抗拒呢?裸睡治失眠裸睡对失眠的人也会有一定的安抚作用。没有衣服束缚，身体自然放松，血流通畅，能改善某些人手脚冰凉的状况，有助进入深层次睡眠。裸睡能减肥由于人体皮肤能分泌和散发出一些化学物质，若和衣而眠，无疑会妨碍皮肤的正常“呼吸”和汗液的蒸发，衣服对肌肉的压迫和摩擦还会影响血液循环。裸睡能美容没有了衣服的隔绝，裸露的皮肤能够吸收更多养分，促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉。裸睡能祛痛裸睡的时候身体自由度很大，肌肉能有效放松，对治疗紧张性疾病的疗效极高，特别是腹部内脏神经系统方面的紧张状态容易得到消除，还能促进血液循环，使慢性便秘、慢性腹泻以及腰痛、头痛等疾病得到较大程度的改善。女人裸睡也会给我们的身体带来非常大的帮助，所以平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的，否则的话也会危及我们的生命的安全，是我们的身体更加的，伤害，也是一个得不偿失的方式，平时的时候我们应该多做些，裸睡，使我们的身体更加的健康。