身体的健康和我们生活中的一些习惯有着密切的联系，所以在日常生活中我们要养成良好的生活习惯，尤其早晨起床之后有些事情是不可以做的，而有些事情是一定要做的，如果你起床后经常做以下的四件事，身体是不能好的，身体能好到哪里去呢？一起看看起床后哪些事情可以做，哪些事情不可以做吧。晨起养生：谨记四不宜1、起床不宜太猛。睡眠的时候人体血压较低，刚苏醒的时候血压快速升高，如果起床过猛容易造成血压飙升，引起脑血管破裂等严重疾病。醒来后最好在床上躺几分钟，缓慢活动一下四肢过三分钟再起床。2、排便不宜太用力。听说早上排便最好，很多人即便没有便意，也拿着手机到厕所蹲半天，还有一些便秘的人，常常拉得不顺畅，就很用力的拉，这是非常危险的。用力的时候，腹压增大，血压快速升高，可能会导致脑内的小动脉破裂出血。3、早餐不宜吃的太咸、太油腻。有的人口味比较重，早上也喜欢吃油条、煎鸡蛋、辣椒等高脂高热量的食物，很可能会使动脉硬化。4、不宜太早去晨练。有些人会在五六点钟天还没亮的时候就外出晨练了，这时候室外的温度较低，很容易受寒冷刺激，血压升高增加患脑血管意外的可能性。早上起床要做的事1、喝温开水。起床后的第一件事就是要喝一杯温开水，大口大口的喝，可以起到清理肠胃，排除体内毒素的效果。要注意水的温度不能太冷也不能太烫。2、上厕所。上厕所也是排除体内垃圾、毒素的方式，早上上厕所相当于排宿便，也说明喝的温开水有效果了。早上是排便的黄金时段，这时候便意也最明显。3、深呼吸。早上的空气是最好的，呼吸几口新鲜空气，整个身心都会觉得舒畅。4、梳头。无论是男性还是女性，在早上起床的时候都花5-10分钟梳头，梳头的过程中能清理头发中的污垢，最重要的是还能促进头部的血液循环头皮细胞的新陈代谢，能达到养生防病的效果。通过以上文章的介绍，我们已经知道了早晨起床之后哪些事情可以做，哪些事情不可以做到，早晨起床的时候不要起的太猛，而且在起床之后一定要注意排便，适当的喝一些温开水，在陈列的时候早晨不要起得太早。而且早餐一定要吃，吃的最好吃，有营养一些。