人都会生病，可能跟饮食有关，可能跟环境有关，但是大多数是心情所引起。气包括很多种，有怨气、闷气、赌气和怒气等，不同的气虽然有着不同的心情，但是结果都会会使人生病。生气会使人发胖人生气的时候，身体的激素分泌就会增加，从而引起肥胖。而有研究则称，人越生气，越容易用吃来麻痹自己，所以也更容易发胖。生气会使人变丑凶神恶煞的嘴脸都是由生气所形成的，不仅如此，生气还会让脸上的皱纹增多。研究表明，生气过多，就会影响免疫细胞功能的正常运转，降低抵抗力，进而引发色斑沉着、乳腺增生、甲亢、胃溃疡、心肌缺血和加速大脑衰老等疾病。生气易患癌有研究表示，经常生气的人患有癌症的概率比一般人高出不少，生气本身对于细胞是有着作用的。生气伤肺生气的人身体会发热，导致肝热，从而影响到肺，肺一热，人就容易失眠，人一失眠身体就会出现各种问题。生气伤胃生气伤肝这是众所周知的事，但是不仅如此，肝郁还会影响胆汁，使它不能正常分泌和排泄，还能影响食物的消化吸收，进而出现食欲减退、腹胀等症状。生气易失眠如果晚上生气是很难入睡的，就算入睡了早上起床会发现精神状况不好。因为怒气伤肝，肝气上逆，人就会烦躁激动，从而导致失眠多梦。相信没有人是喜欢生气的，只是因为心胸不够大，对事情看得不够开。平时适当进行一些运动，遇到压力和困难时，尽快解决，不要留在心里，引发情绪。