现在生活节奏很快，很多人的饮食都会不规律。有的人不吃早饭，有的人到晚上暴饮暴食，这些不好的生活习惯，就会严重影响到我们的脾胃健康。脾胃健康是非常重要的，那么你知道自己的脾胃到底好不好吗?跟着下面的症状对照一下，如果有这样的情况要及时调理哦!一、看脸色脾胃是否健康，从脸色上就能直接反应出来，因为我们摄入的食物先经过胃部的研磨消化，产生的营养物质经由脾脏转送至全身，当出现脾虚时，营养的输送无法及时供应身体所需，脸颊会变得枯黄消瘦。二、看嘴唇《黄帝内经》中记载：“口唇者，脾之官也”，因此当脾胃出现问题时，嘴唇会作出反应，正常情况下，人的嘴唇色泽红润，湿度适宜，当脾胃不好时，嘴唇会变得苍白，出现干燥脱皮的情况。另外，口气也是脾胃是否健康的直接反映，如果口气难闻则是胃火过旺的表现。三、看睡眠质量一个人的睡眠状况也能反映出脾胃的情况，《黄帝内经》有言：“脾主涎”，“涎”就是口水，当脾气充足时，可以正常输送涎津，帮助我们的消化食物，如果睡觉时有流口水的毛病，则是脾虚的表现。常言道：“胃不和，卧不安”，当睡眠质量下降，有失眠多梦等情况出现时，也是脾胃不好的表现。四、看精神一个人的精神状态，也是脾胃状况的重要参照。当脾胃不合时，人会变得健忘迟钝，精神也会变得昏昏沉沉。当你出现上述这些表现时，就需要对脾胃进行调理了，那么有哪些有效的调理方式呢?脾胃，这一说法源自中医，因此用中医的方式进行调理再合适不过，给大家推荐一道“四君子汤”，选用党参、白术、茯苓、甘草，四味中药进行煎煮服用，可以起到补益脾胃的功效。其次，在饮食上也要注意调理，三餐要规律，膳食结构做到全面，多吃小米、山药、香菇、花生等滋养脾胃的食材。入秋以来，气温渐渐转凉，这时一定要注意保暖，俗话说：“十个胃病九个寒”，避免受凉是脾胃健康的重要保障。不但如此，适当的体育锻炼也很有必要，这能促进肠胃蠕动，帮助食物的消化吸收，为脾胃减轻工作负担。