作为我们人体中重要的脏器之一的肾脏，在人体的身体健康中扮演着至关重要的角色，如果肾脏出现问题，那么人体的整个流程都会受到影响，所以我们在平时要加强对肾脏的保护，特别是肾脏不好的人，更应该引起注意，下面这九种食物不宜多吃。1、高盐食物慢性肾炎的水肿和血容量、钠盐的关系极大。每1克盐可带进110毫升左右的水，肾炎患者如进食过量的食盐，而排尿功能又受损，常会加重水肿症状，血容量增大，造成心力衰竭，故必须限制食盐，给予低盐饮食。每日盐的摄入量应控制在2-4克以下，以防水肿加重和血容量增加，发生意外。常见的高盐饮食有：1、腌制的食品，如酱、酱菜、咸肉等。如添加了亚硝酸盐的火腿肠、加入了小苏打的面食和糕点等。2、咸味浓的快餐。比如汉堡包、油炸土豆等。此外，油炸方便面调味包含盐量也非常高。3、用面包屑包裹、油炸、熏制、罐装、盐浸的鱼。4、咸肉、熏肉、咸牛肉、午餐肉、香肠、热狗。5、含盐饮料。6、含钠调味品：番茄酱、蛋黄酱、酱油、沙拉酱等。2、香蕉肾不好禁香蕉。香蕉中还会有较多的钠盐，肾功能不良的人多吃香蕉等于多吃钠盐。据国内外有关文献报道，肾功能不全的病人，食用香蕉过量，会增加肾功能的负担，延缓病情的好转，并有引起病情恶化的可能。3、杨桃肾不好的人是不能吃杨桃这种水果的。有学者观察到，原本肾功能正常的人在饥饿状态下，或者大量出汗后(机体处于缺水状态)，于短时间内吃进大量的酸杨桃汁，血肌酐会突然升高，出现急性肾功能衰竭。肾病患者若食用杨桃过多，其所含的神经毒素会使部分肾病患者出现神志不清、四肢无力和手脚麻木等症状，甚至昏迷。而肾功能衰竭患者即使吃一个杨桃，也会出现不同程度的毒性反应，重者会使病情迅速发展成尿毒症，甚至死亡。4、酱油酱油中含有较多钠离子，跟食盐一样可以升高血压，所以在用了酱油后需要相应减少食盐的用量，特别是对于那些有高血压和心、肾功能不好，水肿的病人更应该注意酱油与食盐的换算，大概5-7ml酱油中有相当于1克食盐所含钠量，所以酱油也不能多吃。5、辣椒辣椒味道独特，营养丰富，有促进消化、暖胃驱寒等多种健康功效。然而，并不是所有人都能享受得了这种“美味”。辣椒素是通过肾脏排泄的，对肾脏有一定的刺激作用，如果肾不好的人经常吃辣，会加重肾脏负担。6、高脂食物慢性肾炎患者有高血压和贫血的症状，动物脂肪对高血压和贫血是不利因素，因为脂肪能加重动脉硬化和抑制造血功能，故慢性肾炎病人不宜过多食用。但慢性肾炎如没有脂肪摄入，机体会变得更加虚弱，故在日常生活中可用植物油代替，每日60克左右。7、鸡蛋肾炎患者肾功能和新陈代谢减退，尿量减少，体内代谢产物不能全部由肾脏排出体外，若食用鸡蛋过多，可使体内尿素增多，导致肾炎病情加重，甚至出现尿毒症。高血压晚期患者食用鸡蛋会引起肾中动脉硬化，系统性红斑狼疮伴肾损害和各种慢性肾脏疾病导致慢性肾功能衰竭者，应慎吃鸡蛋或遵医嘱。8、海带海带含钠量高，高血压、心血管疾病或肾脏病患者，应减量食用，除了烹煮前应先洗净汆烫、减少盐分摄取外，料理时少用盐巴或酱料调味，也能减少钠含量的摄入。9、含嘌呤高及含氮高的食物为了减轻肾脏的负担，应限制刺激肾脏细胞的食物，如菠菜、芹菜、小萝卜、豆类、豆制品、沙丁鱼及鸡汤、鱼汤、肉汤等。因为这些食物中含嘌呤高及含氮高，在肾功能不良时，其代谢产物不能及时排出，对肾功能有负面影响。另外，应严格限食如各种肉汤、海鲜及动物内脏等高嘌呤食物，而瘦肉、豆类等含有少量嘌呤，可将其焯水后，弃汤食用。我们都知道，肾，是“天下之本”，人体的两个肾，对自身起到相互的调节作用，所以一定要进行非常保护，对于肾脏的知识，我们了解的多了，保护的也就越周全了，上面的这9个小贴士，希望可以给大家带来一些帮助。