给大家介绍一种非常健康的饮品，这就是生姜大枣红糖水，尤其是对于女性朋友是非常好的，对于这种饮品，很多朋友都在喝，那么究竟对于人的身体健康有什么好处呢？今天就跟着小编一起来详细了解一下，生姜大枣红糖水，女人离不开的东西，常喝越来越健康。生姜大枣红糖水的主要原料就是生姜、大枣、红糖这三种，下面我就这三种成分的保健效果给大家详细介绍。生姜大枣红糖水做法 一：将红糖、无核金丝枣、姜片放入炖煮的容器中；注入适量清水（用矿泉水最好）；盖上盖子，炖煮半个小时即可。 生姜大枣红糖水做法 二：生姜四片，红枣三个，一碗半水煮成一碗，先吃姜，再吃枣，最后加红糖一勺喝汤。 提醒：红枣用这种无核免洗的金丝枣最好，用普通红枣、滩枣也可以；如果没有时间的话，直接把几种材料用热水泡着喝也可以；适当服用即可，多喝容易上火；经期不要服用，以免血量过多；糖尿病患者不宜服用。 生姜大枣红糖水具有驱风寒、补气益血的功效，所以想要怀孕的女性可以用来暖宫，对月经的女性也有缓解痛经的作用。( 但是不要在月经期间服用，以免血量过多 )。平时适当地服用，也有保健强身、补血益气的作用，是一款既廉价又实用的女性保健佳品。但是不能多喝，容易上火 红糖是妇女服用的一种营养品。产后的妇女每天食用适量的红糖，不仅可以增加身体需要的多种营养，而且还有补血、益气之功效。另外，食用红糖还有促进血液循环、活血舒筋、暖脾健胃、化瘀生新之功效。红糖的最佳食用方法是烧成红糖水饮用。但是，食用红糖每次要适量，以免量过多而影响食欲和胃肠道的消化吸收。 生姜是人们常用的佐食调味佳品。它除了供食用之外，同时用于医疗保健与养生。中医学认为，夏季人体内的阳气外走，腹中相对偏寒，所以夏天适当吃些生姜对人体健康有益。明代大医药家李时珍在《本草纲目》中曾赞颂生姜“辛而不荤，去邪避恶，生淡熟食，醋、酱、糟、盐、蜜煎，调和，无不宜之，可蔬可和、可果可药，其利搏矣。 红枣是具有补血功效的好食品，女性多吃一定有益补身。红枣在中医处方里，是一味最常见的药食同源方药，味甘性温，主要功能为补中益气、养血安神，临床主要用于脾胃气虚、血虚萎黄、血虚失眠多梦等症的治疗。常喝红枣水对于经血过多而引起贫血的女性就可起到改善面色苍白和手脚冰冷的补益功效。但红枣作为方药是有禁忌症的，如在月经期间，一些女性常会出现眼肿或脚肿的现象，其实这是湿重的表现，这类人群就不适合服食红枣。这是因为，红枣味甜，多吃容易生痰生湿导致水湿积于体内，而加重水肿症状。同时，有以服用红枣进补而又属于体质燥热的女性，也不适合在经期服食，因为这极有可能会引起经血过多而伤害身体健康。此外，由于红枣糖分丰富，尤其是制成零食的红枣，就不适合糖尿病患者进补，以免血糖增高。通过以上的介绍，大家是不是对于生姜大枣红糖水都有了一些了解了呢，我建议各位女性朋友都能够喝一些这种饮品，对于身体健康是有很大的好处，而且还能够美容养颜，益气补血强身健体，是非常好的一种养生佳品，但是这种人品也有一定的禁忌，大家一定要清楚。