保健养生的方法多种多样，其中运动是一种不可缺少的方式，但是对于一些中老年朋友来讲，比较剧烈的运动已经不再适合了走路，这种运动就是最为健康和科学有效的，而且适合各个年龄阶段，要想身体健康的话，不妨来试试走路的方法，健康身体“走”出来。快走防病 坚持每天快走，能有效对抗糖尿病、减少中风、预防老年痴呆等。每天快步走可以提高免疫力，使感冒几率降低 30%。对更年期女性来说，快走的保健作用更明显，过了更年期，女性患高血压、糖尿病、血脂异常的几率会逐渐增加。哈佛大学研究发现，中老年女性每天快走45分钟到1小时，其中风几率可以减少40%。甩手大步走不驼背 老人常因背部肌肉薄弱、松弛，造成脊柱变形、驼背。走路时，不妨甩开手大步走，可让腰背部肌肉得到舒张，同时，还能锻炼背部和腹部肌肉，减轻腰部负担。行走时要注意上身挺直，下巴前伸，高抬头，两肩向后舒展，迈步大小以两臂伸直的距离为宜，同时前后甩臂，一般以每分钟80～90步为宜。倒着走治腰疼 有运动专家提出，倒走其实是一种很好的运动方法。倒走可以锻炼平时很少用到的腰部和背部肌肉，平衡锻炼效果。对久坐的人来说，通过倒走能够有效缓解身体疲劳和腰背酸痛之苦。建议喜欢倒走的人，尽量选择平整的路面，周围人比较少的环境，可以采用正走和倒走结合的方式，每天走半个小时，使身体各部分肌肉都得到锻炼。边拍边走呼吸畅 走路时，两手半握，虎口张开成弧形。左脚向前迈步的同时，双手向身体两侧打开，在左脚落地的同时，右手轻轻拍打左胸(以乳头为原点，水平和垂直各划一条直线的上1/4区域)，左手则向右侧后腰处拍打。然后迈右腿，左手拍打右胸，右手拍打左后腰，一边前进，一边拍。据北京市科学健身专家讲师团秘书长赵之心介绍，这种走路方式可以锻炼肺部，有助于呼吸通畅。行走时，要保持身体直立，眼睛向前看。现代人总是一坐就是一天，这对于身体的健康是非常不利的，甚至会引发很多疾病的产生，如果想要身体健康的话，那么平时我们不妨少用一些交通工具，多采取一些走路的办法，这样既运动了也不会浪费太多的时间，何乐而不为，大家说是吗？