作为家庭煮夫的我，深知有一种东西既普通又特别，既方便又快捷，而且这种东西，每个家庭里都有，而且是大家用完要丢的，说到这里，大家不禁要问了，究竟是什么东西这么神奇呢，其实答案很简单，它就是淘米水。下面就让我这个有资深家务经验的小编，给大家说一说淘米水的10种妙用吧。1. 调脾胃：将淘米水煮后饮用，对保护胃壁黏膜﹑消除积食和改善消化不良有帮助。中医也尝试以洗米水炒炙中药，作为调养脾胃的药方。2.防皮肤骚痒： 把淘米水加食盐煮开，外洗或外擦皮肤，对皮肤有比较温和的清洁作用，而且可以保持皮肤表面正常的酸碱度，抑制病原微生物的生长，防止皮肤瘙痒。3. 清洗物品：两次过后的淘米水呈弱碱性，可以用来清洗物品，能代替肥皂水。4. 滋润皮肤：用淘米水洗手，不仅能去污，还可使皮肤滋润光滑。5. 去油脂：用淘米水刷洗碗碟，不仅去污力强，还不含化学物质，胜过洗洁剂。6. 防漏水：新沙锅在使用前，先用淘米水刷洗几遍，再装上米汤在火上烧半小时。经过这样的处理，沙锅就不会漏水了。7. 除腥：　案板用久了，会产生一股腥臭味。可放入淘米水中浸泡一段时间，再用盐擦洗，腥臭味即可消除。一些带有腥味的菜，放入加盐的淘米水中搓洗，再用清水冲净，也可去除腥味。8. 防生锈：菜刀﹑锅铲﹑铁勺等铁制炊具，浸入比较浓的淘米水中，可以防止生锈。如果已经生锈，可先在水中浸泡数小时，这样容易擦去锈斑。9. 除异味：刚油漆好的家具，有一股难闻的油漆味，用软布蘸淘米水反复擦拭，可除掉油漆味。10. 漂白：白色衣服在淘米水中浸泡10分钟后，再用肥皂清洗，能使衣服洁白一新。在小编看来，淘米水无论对于家庭煮夫也好，还是家庭主妇也罢，它都是一个让人爱不释手的东西，说到这里，小编不禁又要深深地自豪起来，看了上面的介绍，相信已经有很多人对它会有一个重新的认识，下次，如果小编下次在厨房还发现什么神奇的东西，一定在第一时间和大家分享，现在，小编要淘米去了。