中国是一个文明古国，有很多博大精深的文化，其中中药文化就是非常具有代表性的一种传统文化，在我们平时有很多经常可以用到的重要，一种有30种重要事中药之最，下面我就简单的介绍几种常用的重要，有需要的朋友建议大家可以收藏一下。姜黄破血，行气，通经，止痛。治心腹痞满胀痛，臂痛，癥瘕，妇女血瘀经闭，产后瘀停腹痛，跌扑损伤，痈肿。用于气滞血瘀的胸腹痛、痛经及肢体疼痛，常配元胡、香附。①《唐本草》："主心腹结积，疰忤，下气，破血，除风热，消痈肿。功力烈于郁金。"②《日华子本草》："治癥瘕血块，痈肿，通月经，治跌扑瘀血，消肿毒;止暴风痛。全蝎祛风，止痉，通络，解毒。治惊风抽摘，癫痫，中风、半身不遂、口眼歪斜，偏头痛，风湿痹痛，破伤风，淋巴结结核，风疹疮肿。①《开宝本草》："疗诸风瘾疹，及中风半身不遂，口眼歪斜，语涩，手足抽掣。"②《本草图经》："治小儿惊搐。"③《本草会编》："破伤风宜以全蝎、防风为主。"小血藤行气，止痛，活血，散瘀。治跌打损伤，风湿麻木;筋骨疼痛，痨伤吐血，经闭，腹胀，痈肿。①《草木便方》："生心血，散瘀活血，透关节。治跌打损伤血胀，四肢筋骨风毒。"②《分类草药性》："治风湿麻木，筋骨疼痛。涂鱼口肿毒。"③《重庆草药》："行气，活血。治跌打损伤，劳伤吐血，经闭。"刘寄奴破血通经，敛疮消肿。治经闭癥瘕，胸腹胀痛，产后血瘀，跌打损伤，金疮出血，痈毒焮肿。①《唐本草》："主破血，下胀。"②《日华子本草》："治心腹痛，下气水胀、血气，通妇人经脉癥结，止霍乱水泻。"③《开宝本草》："疗金疮，止血为要药;产后余疾，下血、止痛。"④《本草蒙筌》："消焮肿痈毒，灭汤火热疼。"红木香行气，活血，止痛。治气滞腹胀痛，胃痛，筋骨疼痛，月经痛，跌打损伤，无名肿毒。①汪连仕《采药书》："入膏用，行血散气。"②《纲目拾遗》："治风气痛，伤力，跌扑损伤，胃气疼痛，食积，痧胀等症，俱酒煎服。"③《江西民间草药验方》："行血，理气，消胀，止痛，驱蛔虫。"通过简单的介绍，相信大家一定对这几种中药有了初步的了解，其实重要的种类是非常的多，其中中药之最30味，都是平时非常的常用的，感兴趣的朋友可以去了解以下，建议大家收藏，最后提醒大家，中药治疗一定要到正规的中医院找专门的中医。