当忙碌的一天结束，回到家最想做的事就是犒劳一下自己疲惫的身体，当然晚饭的时候也就肆无忌惮地选择各种自己爱吃的食物了，在这里，小编要提醒大家下面这几种食物不仅会让你长胖，还会带来身体健康方面的隐患，一起跟随小编来看看吧。1.晚上尽量不要吃方便面等垃圾食品：方便面一直以来，都是人们认为美味的一种食物，但是方便面多是由棕榈油所制作而成，这种油在饱和脂肪酸上面会非常的高，是诱发肥胖的危险因素。同时，方便面中的调味料，在口味上偏重，对于我国已经处于高盐特点的人群，更要注意食用这样的食物，尤其是在晚上，需要我们清淡饮食为主，方便面可是一个非常不好列子，里面的营养也很低。2.晚上尽量不要吃炸鸡腿：炸鸡腿在现代生活中，非常的受欢迎，虽然鸡是我们能够食用的肉类，其中去皮的鸡大胸，里面含有的优质蛋白质含量非常多，可谓是一种健康的肉类。但是如果是用鸡大胸去炸，或者非常受欢迎的炸鸡腿，可不是好的食材了，大家反而会因为这样错误的烹饪方式，带来增加癌症以及发生肥胖的危险。3.晚上尽量不要吃蛋糕：蛋糕是甜点的一种，也是大人小孩都喜欢食用的糕点之一，但是蛋糕中的黄油成分、奶油成分等等，都是高热量的食材。即使是无糖的蛋糕，也不建议大家在晚上的时候食用，在我们已经吃饱的状态下，食用这样的食物，里面的脂肪、胆固醇都会让你全天的热量提高很好。长期下去，你的体重也会越来越重，而肥胖是百病之源，还会为你带来更多的疾病。4.晚上尽量不要吃果干：在市面上销售的果干，里面往往会加入很多的甜味剂，甚至是白砂糖等成分，吃起来酸酸甜甜的口感上很好，但是这都是大量调味料造成的结果。在晚上食用，会让负责新陈代谢的肾脏、负责消化的肠胃、消化腺的肝脏等多个器官组织受到牵连，久而久之，你的身体健康也会受到威胁，增加肥胖、多种疾病的发生危险，奉劝大家真的要在晚上能少碰就少碰了。我们都知道，晚上应该尽量少食，当我们在完全放松的情况下，选择一些对健康无损的食物也未尝不可，如果各位在减肥的路上一直拼搏，那上面的这几类食物还是敬而远之吧，即使有想吃的欲望，为了自身的健康考虑，果断放弃，这才是正确的选择。