我们每天都会补充大量的水分，但是我们最多的往往是感到口渴的时候才会补充水，其实这种做法是非常不科学的。那么在一天当中，我们应该如何正确的来补充身体所需的水分呢？它可是有一定讲究方式的哦，一起来探讨一下吧。每天8杯水不完全对其实，这两种观点都不完全准确。一个人一天实际应该喝多少水，这取决于你住在哪里、你的体重是多少、有什么样的生活方式，等等。不可一概而论。澳大利亚莫纳什大学的一项研究，就与一天八杯水的观点相违背。该项研究表示，我们过量饮水后，我们大脑会发出“禁止摄入水”的信号，从而帮助我们严格地维持体内的水量。该项研究在先前研究的基础上，研究者们告诉参加此项研究的志愿者们在两种情况下喝水：在运动后觉得口渴的时候;被告知要过多饮水时。结果发现当志愿者们喝过多水后仍被告知要继续喝水时，他们为此要付出3倍的努力。专家表示，我们不应该盲目遵从“一天喝足8杯水”的观点，或者按照自己精心制作的“时刻安排表”饮水，而是应该根据我们的身体需求做出相应的行动。饮水过多可能会导致我们水中毒以及出现低钠血症，血液中的钠含量过低会造成嗜睡、恶心甚至抽搐、昏迷。饮水不足也不行。水是生命之源，体内的一切化学反应都是在介质水中进行，没有水，氧气不能运到所需部位，废物不能排除，新陈代谢将停止，人将死亡。适量，才是健康的。影响水摄取量的因素每天喝的水并非一成不变，影响水的摄取量的因素有很多，比如：锻炼——需额外增加喝水量首先，运动前要喝百来毫升的水。因为运动的时候，肯定会出大量的汗，如果等到水分丢失了口渴了再去喝水，那就失去平衡了，所以运动之前要喝些水。其次，运动后丢失了大量的汗液，同时也丢失了一些电解质，所以也要补充水，但是最好喝淡盐水。不过喝水的时候，一定要少量多次的喝，不能一次性狂饮。气候——夏天比冬天喝更多夏天天气炎热，气温拔高，随便动两下，汗就狂流不止。人体出汗量整体会比冬天多，水分流出即需要补进，所以夏天喝的水，也会比冬天更多。当然，如果夏天处于空调房内，可能所喝的水，就和秋冬季节相当了。生病——多喝温水促进痊愈感冒了，医生通常会跟你说一句话“多喝热水”。很多人认为这是水在发挥安慰剂的效应，实际效果并不咋地。小九个人体会吧，喝水对于缓解咽喉部疼痛有一定的效果。不过，也有人认为水具有调节体温的作用，多喝水就能经由汗水的蒸发或小便的排泄，以此达到散热、使身体温度降低的目的，缓解高温引起的身体不适。另外，还有种说法感冒时体内新陈代谢的作用会紊乱，产生一些对人体有害的物质。而多喝水可加快新陈代谢，冲淡这些毒素并将其排出体外，所以感冒要多喝水能好的快一些。不管怎样，事实证明感冒了，适量喝水确实能让你更舒畅一些!孕(产)妇——同需额外补水孕期与哺乳期的妇女需要额外补充水分以保证体内充足的水分。同样是梅奥诊所(Mayo Clinic)的建议，孕妇每天喝至少10杯水，哺乳期的妈妈每天喝13杯的水。首先，水对于健康怀孕时非常重要的，它可以通过血液把营养带给胎宝宝。喝足够的水能防止脱水，这在怀孕第三阶段尤为重要，因为脱水能引起宫缩，导致早产。其次，哺乳期的宝妈也要多饮水，这些水可以是饮用水、果汁、牛奶、花草茶等等。要是宝妈补充的水分不够多的话，可能就难以分泌足够的奶给宝宝喝。虽然生活当中人们都知道一天我们大概需要喝八杯水的量，但是不同的人不同的体质，可能所需的水量也是有所不同的，这也要因人而异啊。生活当中最廉价，最健康的水，当然是属于市白开水哦，当然你愿意的话，也可以用果汁来代替。