女人要尽早改掉抽烟酗酒等不良嗜好，平时坚持散步对身体好处多，可以保护女性身体的健康，能起到预防各种疾病的作用，抽烟容易导致肺癌的发病，容易导致肝癌的发病，尽量控制脂肪的摄入量，多吃些果蔬可以起到预防疾病的作用，并且能让皮肤变得更加细腻白净，六个小习惯保护女性一生健康。不抽烟：现在有许多女性都抽烟，其实抽烟会使寿命平均减少10年。在40-50岁间死亡的人，30%是因患与抽烟有关的疾病而致命。因抽烟而患肺癌、支气管炎的占总患病人数的9%;有20%的抽烟者患心力衰竭。但若在50岁以前戒烟，你仍可恢复健康。少喝酒：对某些女性来说，酒有着特殊的危险。如抽烟的人，酒又喝得很多，其患食道癌的危险可能增加44%;酒能增加患肝癌、口腔癌和喉头癌的可能性;酒可升高血压，从而导致心脏病和脑卒中。控脂肪：每天脂肪摄入量不得超过总热量的30%，也不可少于15%。高脂肪饮食可导致肥胖症、心脏病和高脂血症及乳腺癌、子宫癌。多果菜：维生素A、维生素C和维生素E有保护身体健康的作用，每天至少应食用400克水果和蔬菜(不包括土豆)，让你的皮肤更细腻和白净。多纤维：含丰富纤维素的食品是维生素和矿物质的一个重要来源。食物纤维有助于消化，保护你免得胃肠道疾病，使身材更苗条。多进钙：中年女人应注意补钙。鱼、杏仁、绿色蔬菜和奶制品(脱脂奶)都含丰富的钙，应多吃。六个小习惯保护女性一生健康，健康的生活习惯可以起到预防癌症的作用，女性应该要注意心态的调节，多吃些新鲜的蔬菜水果，增加维生素的摄入量，增加钙元素的摄入量，有利于人体的健康，可以起到调节免疫功能的作用，能够增强人体的素质，并且能让皮肤变得更细腻。