一些得了三高的朋友吃东西特别在意，往往不敢吃肉，也不敢吃太油腻的食物。其产，对于三高人群饮食禁忌有一些，但是大家了解得并不一定全面。其实，在这里我给三高人群提个醒：记住三点，吃肉其实在防病，所以说三高人群不能吃肉的做法其实欠妥。三高人群能不能吃肉?1、三高人群需要谨慎吃肉。很多人认为，三高人群如果摄入了大量的肉类食物，会引起胆固醇和脂肪的升高，不利于血糖和血脂的控制。但是有些肉类的胆固醇特别低，对三高患者并没有负面的影响。另外，三高人群如果长期不吃肉的话，可能会引起营养缺失，血压和血脂的恢复难度更大。所以在饮食方面，三高人群应该荤素搭配，选择一些低胆固醇的肉类。2、肉和豆类搭配能够减少动脉硬化。豆制品有丰富的卵磷脂，能够让胆固醇和脂肪粒的面积变得更小，而不至于附着在血管壁上，从而减少血栓动脉血管硬化的情况。另外，三高人群可以通过肉类和豆类食品进行搭配，更好达到预防动脉血管硬化的症状。3、三高人群吃肉有利于降低胆固醇。三高人群比较适合吃鱼类，不仅营养丰富，脂肪的含量也比较低，对三高人群的血压、血脂和血糖没有太大的负面影响。另外海鱼中还含有丰富的欧米伽脂肪酸，能有效促进胆固醇的吸收和分解，有助于血压的控制。三高人群能吃什么肉?1、牡蛎 牡蛎含有大量的锌元素和牛黄酸等，可以促进胆固醇的分解，减少血脂和血糖的含量。2、鸭肉 鸭肉脂肪比较少，化学成分接近橄榄油，不会升高人体血脂，也能促进胆固醇的消化，有效预防心血管的异常症状。3、三文鱼 三文鱼的不饱和脂肪酸的含量很多，能降低甘油三酯，提升高密度脂蛋白胆固醇的含量，增强血管的弹性。不过这些鱼类容易对皮肤产生刺激，尤其是过敏症状的人群，不能吃太多。4、精瘦猪肉 虽然猪肉中含有比较高的胆固醇，但是猪肉含有更多高密度的脂蛋白，能为三高人群提供丰富的营养，补充蛋白的需要。所以精瘦的猪肉也特别适合三高人群食用。上面的内容介绍的就是三高人群吃肉的类型以及吃肉的注意事项，希望能够让更多三高患者了解各种饮食的禁忌，从而避免饮食对血压和血脂的影响。生活当中，三高人群现在已经很普遍，尤其是在饮食禁忌方面应当多了解一些注意事项，对于调理身体的控制病是有利的。不过，单纯地认为所有三高患者都不能够吃肉，这是一种不科学的做法。作为三高人群吃脂肪低的肉类是可以的，这样的话才能保证身体所需营养。文中给三高人群提个醒，只要记住三点，吃肉其实在防病。建议大家把这些饮食常识收藏好。