近些年来，各种养生食品比较受欢迎，因为人口老龄化问题的突显，使得人们对自己的健康越来越关注。秋天正是养生好时节，而且万物收获，新鲜的红薯大量上市。不过，现在紫薯也成为人们养生的宠儿。那么，秋季养生吃紫薯，还是吃红薯呢?其实，有一点很关键，糖尿病患者别选错，大家跟我看看到底做何选择。记忆中的小时候，每一个热闹的街口总会有一个卖烤红薯的，在很远的地方，都能闻到那股诱人的焦香味。现如今，紫薯和白薯，逐渐出现在我们的视野之中，而选择变多了之后，我们就开始变纠结了：这几种颜色不同的番薯到底有什么区别?我比较适合吃哪一种?其实，不管是哪一种番薯，大部分的营养成分是差不多的，比如说膳食纤维、维生素C等，红薯、白薯、紫薯当中都有。至于你应该吃哪一种，最主要的就是取决于你自己的喜好和需求。先说说红薯，红薯比较适合烤着吃，吃起来口感很软很甜，糖分非常的充足。尤其是秋冬季节，吃上一根烤红薯，暖洋洋的很是惬意，而且红薯中含有丰富的胡萝卜素，它能够在我们体内转化为维生素A，起到保护眼睛，预防夜盲症的作用。至于这几年大受追捧的紫薯，如果不是因为价格会高一点，估计早已超越了红薯在大家心目的地位。它淀粉少、蛋白质多，因糖分和其他品种略有差异，所以吃起来的口感也不太一样。另一方面，紫薯中花青素含量很高，微量元素也很丰富，有益于癌症、心脑血管等疾病。而对于紫薯，有一点我们不得不提，那就是很多人不敢吃它，怕它是转基因食品。其实，紫薯就是一种紫色品种的番薯而已。转基因食品的开发过程复杂，花费巨大，对价格较低廉、产量又较小的紫薯来说，并不是一件划算的买卖。再说紫色甘薯品种自古有之，何必还要费力去做什么转基因呢?最后我们再来说说白薯，白薯吃起来口感就不是那么的好了，发干有些噎人，这是因为它淀粉多、糖分少，所以不太适合烤着吃。但是白薯在同样含有大量的膳食纤维的情况下，糖分却比其他两种番薯少很多，所以对于糖尿病人群是个很不错的选择。不过有不少人吃番薯都会出现胀气的现象，这是因为我们吃了太多富含膳食纤维的番薯，让我们的肠胃吃不消了。对此爆炸营养课堂的建议是：1、大家要学会尝试由少到多、少量多次地吃，让身体慢慢适应，而且尽量在早餐和午餐中吃，这样就有充分的时间可以进行消化。2、如果平时消化能力比较弱、胃酸太少或过多的人，最好不要空腹吃。讲了这么多饮食健康常识，大家明白了红薯的吃法以及营养功效。另外，也让我们认识到了紫薯的营养价值，原来紫薯富含花青素和微量元素，对于防癌，防心脑血管疾病有好处。其实资料中也特别提到了白薯，它含淀粉多，糖分少，适合糖友们食用。看完这些，大家自然就会明白秋季养生吃紫薯，还是吃红薯。更为关键的是，糖尿病患者最好选择吃白薯。