麻辣烫应该是很多人喜爱的食物，尤其是冷冷的冬天，吃上一碗热热的麻辣烫，真的是一种享受。但是，常吃麻辣烫小心引发食道癌!除了平时大家所知道的是垃圾食物之外，还有另外一个原因，下面我们一起看看。人的食道内壁是由黏膜组成的，只能承受50℃～60℃的温度，超越这个温度，食道的黏膜就会被烫伤。有关专家表示，经常吃过烫的食品诸如火锅、麻辣烫等，就会对口腔、食管、胃内黏膜构成严重损伤，如果黏膜损伤尚未修复又遭到烫伤，反复多次易构成黏膜浅表溃疡，招致慢性口腔黏膜炎症、口腔黏膜白斑、食管炎、萎缩性胃炎等病症，长此以往，就会诱发黏膜质的变化，以至癌变。那么，食管癌发病与哪些因素有关，日常具体该如何饮食呢?食管癌发病与哪些因素有关(一)亚硝胺类化合物和真菌毒素1、亚硝胺 是被公认的化学致癌物，其前体包含硝酸盐、亚硝酸盐、二级或三级胺等，在高发区的粮食和饮水中，其含量明显增高，且与当地食管癌和食管上皮重度增生的患病率呈正有关。2、真菌毒素的致癌效果 各种霉变食物能发作致癌物质。(二)饮食影响与食管缓慢影响通常以为食物粗糙、进食过烫，咀嚼槟榔或烟丝等习气，造成对食管黏膜的缓慢理化影响，可致局限性或弥漫性上皮增生，构成食管癌的癌前病变。缓慢食管疾病如腐蚀性食管灼伤和狭隘、胃食管反流病、贲门失缓和症或食管憩室等患者，食管癌发作率增高，可能是因为食管内容物停留而致缓慢影响所造成的。(三)养分要素饮食缺少动物蛋白、新鲜蔬菜和生果，摄入的维生素A、B2和C缺少，是食管癌的风险要素。流行病学查询标明，食物、饮水和土壤内的元素钼、硼、锌、镁和铁含量较低，可能与食管癌的发作直接有关。(四)遗传要素食管癌的发病常体现宗族性集合表象。在中国高发区域，本病有阳性宗族史者达25%～50%，其间父系最高，母系次之，旁系最低。(五)癌基因环境和遗传等多要素导致食管癌的发作，其触及的分子生物学根底当前以为是癌基因激活或抑癌基因失活的基因改变所造成的，研讨已证明的有R6、P53等抑癌基凶失活，以及环境等多要素使原癌基因H-ras、C-myc和hsl-1等激活有关。(六)乳头状病毒一些研讨发现食管上皮增生与乳头状病毒感染有关，食管上皮增生则与食管癌有必定关联。但两者切当的有待进一步研讨。食管癌患者饮食注意事项食管粘膜在放疗过程中会出现充血水肿，容易出血梗阻。食管癌患者放疗期间应养成良好的饮食习惯，少食多餐，不暴饮暴食，戒烟酒，忌食辛辣、硬、烫、煎炸及酸性刺激性食物，以防病变部位出血和梗阻。食管癌应食高热量、高蛋白、高维生素易消化食物，少食甜食，勤漱口保持口腔清洁，每次进食后均应喝适量水，以冲洗附着于病变部位的食物，增加放疗的敏感性。另外，食管癌患者在治疗过程中感觉进食较以前畅顺时，不要逞强，进食粗硬的食物或是狼吞虎咽，否则会刺激局部癌组织出血，扩散，疼痛和转移，进食以温和流质为主，细嚼慢咽。避免进食过冷的食物，预防食管受刺激痉挛而引起恶心呕吐。几个食疗方对食管癌有益处(1)枸杞乌骨鸡枸杞30克，乌骨鸡100克，调料适量。将枸杞乌骨鸡加调料后煮烂，然后打 成匀浆或加适量淀粉或米汤，成薄糊状，煮沸即成。每日多次服用，具有补虚强身，滋阴退热，补益肝肾之功效。(2)蒜鲫鱼活鲫鱼1条(约300克)，大蒜适量。①鱼去肠杂留鳞，大蒜切成细块，填入鱼腹 ，纸包泥封，晒干。②炭火烧干，研成细末即成。每日3克，每次3克，用米汤送服，具有解毒、消肿、补虚，适宜于 食道癌初期。(3)刀豆梨大梨1个，刀豆49粒，红糖30克。将梨挖去核，放满刀豆，再封盖好，连同剩余 的刀豆同放碗中。入笼1小时，去净刀豆后即成。经常服用，吃梨喝汤，有利咽部退肿之功效。(4)紫苏醋散紫苏30克，醋适量。将紫苏研成细末加水1500毫升，水煮过滤取汁。加等 量醋后再煮干。每日3次，每次1.5克，此方利咽、宽中，适于吞咽困难者。注意!常吃麻辣烫小心引发食道癌。平时应该尽量少吃或者不吃麻辣烫，毕竟对我们的身体有那么大的伤害。