一个人身体内的湿气如果比较重的话，这个人自然比较容易患病，所以为了避免这样的情况出现，我们应该尽快的排除身体内的17，想要排除身体内的事情，一定要找准身体上的排湿口，只有这样排毒才能够达到事半功倍的效果。我们人体有7个“排湿口”，也叫“排污口”，把湿毒排出去，人就会少生病，不生病，其实这些排污口很好找，他们都“窝”在关节的部位。腋下腋窝的极泉穴是心经的重要穴位，可以去心脏的郁火毒素，应常常去按揉，以疏通这口井。肘窝当你出现咽喉肿痛、痰黄气喘、咳嗽咳血、心烦心热、口腔溃疡、失眠多梦等问题，可以在肘窝的位置连续拍打5~10分钟，会出现青、红、紫、黑等不同颜色的毒素反应物。每一到两周一次，可保这口排污井的通畅，排出心肺毒素。膝窝膝窝又称腘窝，在窝的中心点上，有一个重要穴位叫委中穴，走的是膀胱经。膀胱经是人体最大的排毒去湿通道，而委中穴便是这个通道上的排污口，如果这里不通 畅，湿气排不出去，可能会导致关节炎。所以平时可拍打此处5~10分钟至淤斑痧点显出，每一至两周拍打一次。阴陵泉是脾经的合穴，从脚趾出发的脾经经气再这儿往里深入，可以健脾除湿。它在膝盖下方，沿着小腿内侧骨往上捋，向内转弯时的凹陷，就是阴陵泉所在。每天要用手 指按揉这里，时间不拘，空闲的时候就可以，但要保证一天总共10分钟以上。如果你体内有脾湿，按这里会疼，但是坚持按揉，你会发现疼痛再逐渐减轻，说明你的脾湿在好转。足三里是治脾健胃的第一穴，除湿当然也少不了它。刺激的最好方法是艾灸。每天睡觉前用艾条灸，可以协助阴陵泉祛湿。该穴是一个祛湿的要穴，而人体湿气大就容易滋生细菌，引起水肿，以及各种炎症，包括皮炎、皮疹等。另外，脾是生痰之源，是管湿气的，如果湿气多了运化不出去，就会变成痰饮。所以，要从根本上解决生痰的问题就要健脾，而每天坚持多揉阴陵泉穴就好。操作方法:空闲的时候按揉阴陵泉，一天要保证10分钟。晚上睡觉前，用艾条灸两侧足三里3-5分钟，最好灸之前先按阴陵泉1-2分钟。承山穴是最有效的祛除人体湿气的穴位，其效果跟红豆薏米粥有异曲同工之妙。因为承山穴在足太阳膀胱经上，膀胱经主人体一身之阳气，所以，刺激它能通过振奋膀胱经的阳气，排出人体湿气。大多数人，只要轻轻一按他的承山穴，都会有明显的酸胀痛感，这都是因为体内有湿的缘故;而按揉承山一段时间后，我们会感觉身上微微发热，这就是膀胱经的阳气在起作用了，身上的湿邪，正随着上升的阳气向外发。通过上文的介绍，大家对于这几个穴道已经有了一定的了解，对于如何找准这些学到野，有了一定的认识。其实很多时候排出身体内的湿气并不一定要拿出很长的时间专门去做，我们可以在闲暇的时候对这些穴位进行一下按摩，每天保证几分钟的时间，就可以轻轻松松排出湿气了。