有些人一到晚上就睡不着，深受失眠的困扰。其实造成失眠的原因是很多的，而且中老年失眠的人群是比较多的，失眠对健康影响非常大，如果长期处于失眠状态，还有可能引发其它疾病。那么，失眠怎么办?针对这个大众关心的健康话题，我教大家采取3种方法，安神助眠，帮助搞定失眠不成问题，大家快来学一学吧。失眠指的睡觉困难、睡着后很容易惊醒、睡眠质量下降、没有办法恢复体力与精力，睡眠时间明显减少，记忆力减退，它虽然不是大病，但常期这样下去，会严重影响到日常生活和工作，并诱发一些心身性疾病。失眠一定要重视起来。失眠几乎没个人都会出现过，它是由精神因素和外界环境因素所造成的，入眠困难，易惊醒，多梦、睡眠质量下降，它虽然不是什么大病，但严重的失眠也会导至记忆力减退，疲乏无力没有精神，甚至会引起头痛，严重引响日常生活和工作，所以出现失眠，一定要提早治疗。到出现的失眠怎么办?我教你你3个安神助眠的方法,让你告别失眠困扰!方法一、睡觉时间要有规律，不要睡的太晚，晚的越晚精神就越显的兴奋，越难以入睡，睡前喝一怀牛奶，外加几块饼干，这样有助于睡眠，如果不愿喝牛奶的话也可以晚饭用牛奶和莲子一起熬粥喝。其莲子也具有治疗失眠多梦养心安神的作用，两者加在一起对治疗失眠效果更佳。方法二、睡前不要看过于刺激性和使心情激动的电视，这样很影响睡眠，睡眠前可以听一些可以安神促进睡眠的音乐，在听音乐前先吃一个苹果，因为苹果缓解压力过大造成的不良情绪。睡前进食不宜过饱或过少，因为二者都可使人感到腹部不适，或腹胀，或饥饿而影响睡眠。方法三、睡前不要喝咖啡、浓茶、吸烟等，平常可以多吃一些补气血的东西。睡前可以把手叠放在小腹上，采用腹式呼吸，把注意力转移到小腹，可以配合默念数数，能够很快的入睡，睡前微烫的热水泡泡脚，这样可以促进血液循环，改善睡眠质量。没有失过眠的人是不会体会到失眠给人的精神和身体所造成的危害的，那是一种说不上来的精神折磨，想睡不能睡，一睡就会做梦，到了白天根本没有精力工作。严重影响到了我们的生活和工作学习。上面的方法，失眠患者不防试试，希望帮助到你。当我们提到失眠的时候，好多年轻人并不理解失眠给人带来的痛苦，其实那些被失眠折磨的人深刻体会到了失眠给人的精神，身体上带来的伤害。其实一觉睡到大天亮对这些患者来说，是多么幸福的事情。上文给大家讲了失眠怎么办，其实朋友们除了平时放松身心，多运动，平时调理好一日三餐，并且注意睡前别喝咖啡，浓茶，吸烟，另外不要看刺激性的电影电视。让自己的生活有规律，这些方法会让你安神助眠，慢慢从失眠的状态走出来。