红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思，这首诗，相信是一个小孩子都能够背出来的，红豆，不仅仅代表着相思，他还有非常深刻的意蕴，这些医院就是他本身所存在的价值，红豆的营养价值是非常高的，让我们一起来了解一下。红豆豆科植物的一种，虽然也叫豆豆不过营养价值和黄豆相差很多，跟粮食类的稻谷啊麦子了比较像。红豆生南国，难道是北国人不能吃???真相只有一个那就是：哪国人都能吃，过敏不要吃。红豆的营养价值红豆作为一个好杂粮，维生素和矿物质元素均很丰富，可以跟每日替代部分主食一起食用。 每100克红豆含有：热量324大卡、碳水化合物55.7克、脂肪0.6克、蛋白质20.2克、纤维素7.7克、维生素E14.36毫克、胡萝卜素80微克、镁138毫克、钙74毫克、铁7.4毫克、锌2.2毫克。 红豆中铁含量还是很丰富的，秒杀掉红枣、甩红糖好几条街有木有?红豆有什么营养价值?什么样的人千万不能吃红豆?筱赧最喜欢吃红豆饭，在大米箱子里直接加入红豆，每天焖饭的时候都会吃。红豆中的铁属于非血铁红素铁吸收率比较低，吃饭的时候搭配使用绿叶蔬菜，蔬菜中的维生素C可以提高铁吸收3-5倍。如果有缺铁性贫血风险，服用铁制剂时建议搭配食用维生素C可以事半功倍利于补铁。红豆有什么营养价值?什么样的人千万不能吃红豆?作为粮食的好杂豆把红豆作为杂粮来食用，不仅因为淀粉和蛋白质含量较高，还跟红豆皮有很大关系。红豆皮含有维生素、膳食纤维和多酚类抗氧化物质。红豆皮颜色越深，抗氧化作用就越强哦。把红豆作为主食吃，焖好的红豆饭带皮一起吃，营养加倍。红豆在食用前需要提前浸泡，筱赧家头一天晚上淘好红豆和大米，放在锅中，次日早上在焖饭省去了泡豆子的时间。自制豆沙馅或者煮红豆水最好提前6~8小时浸泡，浸泡时间越长，红豆的口感就越软。红豆有什么营养价值?什么样的人千万不能吃红豆?自制无糖豆沙馅市面上出售的豆沙馅，常常在加工过程中去除了豆皮，降低了红豆作为粗粮最重要的营养价值，喜欢吃豆沙包的亲亲们，建议可以自制豆沙馅，红豆浸泡好之后用高压锅吧豆子煮烂，加入阿拉伯糖搅拌碾碎成豆馅。不仅保留了豆子的营养，而且阿拉伯糖跟白砂糖不同，不在小肠吸收直接到达大肠被肠道菌群发酵有利于促进肠蠕动改善便秘，血糖异常人群也可以食用哦。红豆的吃法也是多种多样的，人们除了直接用它来进行熬粥之外，更多的是把它作为一种馅儿类去吃，比如说我们可以自己做一些豆沙馅儿。自己做的相对来说，更干净，而且口感也会更好一些，多吃红豆的话会促进肠道的蠕动，对于改善便秘有很好的作用。