有些食物吃了以后，肯定会让我们的身体更加健康的，但是在生活中有一些食物肯定会导致癌变的可能的，那么常见的食物被曝致癌，其实有很多时候可能很多人并不是那么的了解，我们就应该来看看哪些食物吃了以后会导致自己的身体出现癌变的可能。1、咸鱼 咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。虾酱、咸蛋、咸菜、腊肠、火腿、熏猪肉同样含有致癌物质，应尽量少吃。2、烧烤食物 烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。3、熏制食品 如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，常食易患食道癌和胃癌。4、油炸食品 煎炸过焦后，产生致癌物质多环芳烃。咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。5、霉变物质 米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素———黄曲霉菌素。6、隔夜熟白菜和酸菜 会产生亚硝酸盐，在体内会转化为亚硝酸胺致癌物质。7、槟榔 嚼食槟榔是引起口腔癌的一个因素。8、反复烧开的水 反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。9、火腿乳酸饮料三明治中的火腿、培根等和乳酸饮料一起食用易致癌。为了保存肉制品，食品制造商会添加硝酸盐来防止食物腐败及肉毒杆菌生长。当硝酸盐碰上有机酸时，会转变为一种致癌物质亚硝酸胺。近四成的患者是因酗酒发病，所以说肝癌是“喝”出来的一点也不为过。而烂谷类和豆类中释放的“黄曲霉毒素”也是发病的诱因。阻击肝癌最为关键的是控制乙肝和限酒。此外，世界卫生组织表示，多吃奶制品可将肝癌患病率降低78%;每天坚持吃新鲜水果也能减少52%的患癌几率。饥一顿，饱一顿;三餐不规律;喜食烫食;喜好熏烤、味重、腌制食物;吸烟、缺觉……如果有这些习惯，那你得胃癌的几率可能是常人的好几倍。胃是一个习惯遵守“时间表”的器官，不健康、无规律的生活习惯，都会给胃癌发病提供“良好”的土壤。“乳腺癌”可以说是最具女性化特点的癌，近年来跃居为女性癌症榜首。它的成因有很多方面，其中，月经早、停经晚、晚婚晚育、肥胖、好吃高脂肪高蛋白食物、长期服用雌激素的女性更危险。且病人逐渐年轻化，这与滥用化妆品、滥服保健品、精神压力过大也有关系。自古腰肾不分家，可能很少有人知道，腰疼也是肾癌的一大信号。等到出现血尿、腹部肿块等其他肾癌信号时，往往为时已晚。肾癌可以出现在成年后的任何年龄，并“重男轻女”，有研究表明，男性发病率是女性的2—3倍。这可能与男女生理特点不同、现代社会男性压力大、饮食“粗线条”、吸烟更普遍有关系。肾癌往往较隐蔽，因此过了40岁应每年查次肾脏B超。一般来说就像一些油炸的腌制的或者是一些，辛辣的食物，因为这些东西吃了以后，肯定也会已经向自己的身体健康，而且也可能会让自己出现一些癌症的可能，那么这些食物再吃完以后，真的是非常危险的，自己的身体健康，所以我们大家一定要多注意，尽量的少吃这样的食物，或者是不吃才最好的。