经常的去多注意自己的个人卫生习惯，才可以更好的去保证自己的身体，更加健康的，我们都知道，一般在天气非常炎热的情况下，大家都会大量的出汗，而这个时候，经常得去洗澡，才可以让自己的身体更加干净的，那么如果是洗澡过于频繁，真的是非常危险的，说说洗澡的那些事情呢。洗澡时不能太使劲洗澡应该是一件享受的事，能放松身心，有益健康。但是有那么些人洗澡洗得相当辛苦——用洗澡巾使劲搓皮肤。其实皮肤表面的角质层、脂质膜共同构成了皮肤的屏障保护层，不仅可以防止体内营养物质的流失，还能保护皮肤不受外界的损害。经常使劲搓皮肤只会把这层保护层破坏掉，细菌、真菌趁虚而入，造成皮肤感染。洗澡过于频繁恐致癌随着我们生活条件的提升，各家各户都有单独的浴室，这能大大满足我们想洗就洗澡的心。然而，不少人洗澡过于频繁，甚至一天洗几次。有研究证明，洗澡过于频繁并不能达到想要的健康效果，皮肤上的表皮起一种保护作用，频繁洗澡会洗去身上本来就不多的皮脂，加剧皮肤干燥，从而导致皮炎。而最近的这项研究明确显示经常性的皮肤受损会引起免疫能力下降，各种随之而来的炎症日积月累下的产物就是——皮肤癌。沐浴要多才好沐浴露毫无疑问是一种化学物质，它里面有一种月桂酰胺丙基甜菜碱，可激发某些化学物质快速渗透进入皮肤。如果长期过量使用沐浴露，这些化学物质被身体过量吸收，就会与钙、铁结合，残留在皮下组织中，引发干燥、过敏性皮炎等。洗前准备不充分在冷的季节，人体的体温是比较低的，如果本来就有心血管疾病的老人不做任何准备就进入密闭的浴室，很可能会引发头晕、胸闷、气促、呼吸困难等症状。这主要跟浴室内和体内的温差有关。所以老人进入浴室前最好进行几分钟的热身。饱餐后洗澡很多老人知道，空腹洗澡容易造成血糖低，所以他们会选择饭后洗澡，以为这样就没事了。专家却说道，饭后马上洗澡也不行。人饱腹后，老太太量血液聚集在胃部，此时洗澡，全身血管就会扩张，皮肤和肌肉血流增加，会影响消化。对于其他节气可能洗澡没有这么多要求，但是天气冷的时候，老人洗澡还是要多加注意，千万不要拿自己健康开玩笑。所以为了我们的身体更加健康，大家在洗澡的时候还是应该要多注意，尽量不要频繁的去洗澡，因为经常频繁洗澡也会伤害自己的皮肤，身体也可能会让，自己出现一些皮肤癌症的，那么多人在洗澡的时候，还是应该要记得，应该要选那些适合自己用的一些护肤品之类的。