我们都知道，早晨的时候喝一杯温开水，对于身体有着很多的好处，尤其可以清理血管，排出体内的毒素,提高免疫能力。实际上在生活中有很多提高免疫能力的食物，今天我们就去了解一下有哪些食物能够提高我们的免疫能力吧，希望对你养生保养身体有一定的帮助。1、多喝酸奶：坚持均衡饮食，如果人出现酗酒、精神紧张或饮食不平衡等情况，会使人的抗病能力削弱。要纠正这种失衡，必须依靠养生细菌，酸奶中就含有这类细菌。2、多饮开水：研究证明，白开水对人体的新陈代谢有着十分理想的生理活性作用。水很容易透过细胞膜而被身体吸收，使人体器官中的乳酸脱氢酶活力增强，从而有效地提高人体的抗病能力和免疫能力。特别是晨起的第一杯凉开水，尤为重要。3、多吃海鲜：海鲜中含有丰富的铁、锌、镁、硒、铜等，经常食用能促进免疫功能。4、经常喝茶：科学家发现，茶叶中含有一种名叫茶氨酸的化学物质。由于它能够调动人体的免疫细胞去抵御细菌、真菌和病毒，因此，可以使人体抵御感染的能力提高5倍以上。5、不妨饮点红酒：大部分酒精饮料会对人体的免疫系统起到抑制作用，但红酒恰恰相反，它含有的一些抗氧化物质对增强免疫功能很有好处，而且还有利于保护心脏。6、吃些动物肝脏：动物肝脏含有叶酸、硒、锌、镁、铁、铜，以及维生素B6、B12等，这些物质有助于促进免疫功能。7、冬虫夏草：研究发现，冬虫夏草能有效增加免疫系统细胞、组织数量，促进抗体产生，增加吞噬、杀伤细胞数量、又可以调低某些免疫细胞的功能，是增强人体免疫力的首选。8、适当补充铁质：铁可以增强免疫力;但铁质摄取过量对身体有害无益，每天不能超过45毫克。9、补充谷氨酰胺：它是人体不可或缺的非必需氨基酸，堪称强化免疫系统的“利器”之一。经常感冒或腹泻的人，可将谷氨酰胺粉剂加入果汁或凉开水中服用。10、补充精氨酸：海参、鳝鱼、泥鳅、墨鱼以及山药、黑芝麻、银杏、豆腐皮、冻豆腐、葵花子、榛子富含这种物质，多食用有助于增强免免疫力。以上文章给大家介绍的十种食物，对十种食物，对于我们增强免疫能力有一定的好处，早晨起来的时候可以喝一杯温开水，这样可以排除体内的毒素，在日常生活中还可以多吃一些，补充铁质的食物，另外多吃一些豆类以及蔬菜和水果，对于提高免疫能力是有一定的帮助的。