在日常生活当中，我们从事各种劳动和工作，难免会磕磕碰碰，当我们身体受到撞击的时候，难免会流血流血不止的情况之下，我们可以采取药物进行止血，那么在日常生活当中，哪些药物对于止血有着特殊的效果呢？下面请看小编为您列举的这些止血药，希望在日常生活当中对您有所帮助。1.续断与艾叶续断补肝肾，止血兼能安胎;艾叶性温而香，止血安胎之中又能温行气血以调经。合用则温经散寒，止血安胎之功更佳，常用治肝肾虚弱，素性偏寒之崩漏及胎动下血。2.阿胶配艾叶阿胶质黏腻，能凝固血络，养阴补血，且能安胎;艾叶暖气血而安胎止血。合用则一温一补而止血安胎，主治妊娠下血、习惯性流产、先兆流产的出血，如胶艾四物汤。3.血余炭配棕榈炭血余炭苦涩微温，乃人发之炭，为止血消瘀之良药，且能利尿生肌，宜于消瘀利窍，治血瘀阻塞，小便不利;棕榈炭苦涩而平，收敛止血，宜于出血过多瘀血已尽者。合用则止血而不留瘀，主治各种内出血证，如十灰散。4.三七粉配白及粉三七粉苦温，行瘀止血，消肿定痛，主治一切血证而有瘀滞者，并可外用;白及粉苦寒，质黏腻，性收涩，敛肺止血，生肌止痛，未化脓者可消散，已溃者能生肌，宜于肺胃出血，尤其是肺痨空洞，且能人血分以泄热。合用则行瘀止血，补肺敛肺，主治各种血证之出血不止，也可用于外敷剂以治外伤出血。5.小蓟xiǎo jì 配大蓟大蓟、小蓟均能散瘀消肿，清热降压，凉血止血;大蓟尚能破血而消痈肿。合用则外敷内服均宜，主治血热妄行之吐血、衄血、尿血、崩漏下血等，对疔疮痈肿尤有良效。6.金银花配地榆金银花清热解毒，地榆清热凉血，收敛止血。合用则清热止血中兼有收敛之长，主治血热妄行之血崩、血痢，善治下部见血，故古人有“下部见血用地榆”之说。7.藕节配蒲黄藕节甘平，收敛止血，解热止渴;蒲黄生用行血，炒用止血，行瘀利尿，且可外用。合用则既能凉血止血，又能活血化瘀，主治尿血鲜红，小腹疼痛之血淋，如小蓟饮子。8.花蕊石配钟乳石花蕊石化瘀止血，钟乳石补肺益精，合用则祛瘀生新，主治肺组织损伤之咳血证。9.乌贼骨配白及乌贼骨咸能入血，微温而涩，有收敛止血之功。白及苦甘而涩，有收敛止血，消肿生肌之功。两药合用，收敛止血之力强。可用于胃及十二指肠溃疡出血。10.乌贼骨配贝母乌贼骨咸涩微温，能制酸止痛，贝母苦寒清火。合用之，有护胃、制酸、止痛之功。实验研究：本方有明显的吸附胃蛋白酶和中和胃酸的作用，因而能保护溃疡面。临床可用于胃酸过多，胃及十二指肠溃疡。11.阿胶配蒲黄两药皆有止血之功，阿胶兼养血滋阴，蒲黄兼活血祛瘀。合用则止血而不留瘀，又兼补养之效，故内科、妇科各种血证皆可用，《千金方》曾有记载。近代有用阿胶切小粒后与蒲黄同炒的炮制法，与此同意阿胶12.蒲黄配青黛蒲黄止血而兼祛瘀，青黛善清肺肝之郁火，合用则治因肝火、肺热伤络所致之吐血、衄血。近代报道，单用此药对各5克水煎服甚效。13.生地配侧柏叶侧柏叶为凉血止血之品，炒炭存性兼收敛止血之用;生地为养阴、凉血之要药。合用则补、敛、凉三法皆备，对各种因热之血证皆宜，古方如四生丸。14.槐花配荆芥槐花功专凉血止血;荆芥炒炭之后轻扬之性已失，善治肠风。合用则功善血痢及痔疮下血，古方如槐花敞。相信大多数的人在看完上面的介绍之后，对于这些药物有了一定的了解，那么在日常生活当中，当我们的身体出现碰撞的时候，出现流血不止的情况之下，我们可以运用这些止血药来进行止血。虽然这些只是学校有着特殊的效果，但是如果情况特别严重的话，还应该到医院进行积极的治疗。