中医上有这样的说法，一个人如果阳气比较足的话，这个人身体会比较健康，也不容易受到一些，毒邪的侵害，而身体内如果阴气较重的话，除了，身体不健康之外，还特别容易被一些邪祟所缠上，那么究竟什么样的人会出现阳气不足呢？一起来看一看。能很多人对阳气还不是很了解，阳气具有温养脏腑器官，维持生理功能和固卫体表等作用，如果当一个人的阳气不足时，人体的健康也会缺乏维持正常运转的动力，动力不足，因此就会导致各种疾病随之而来。这个时节正是养护阳气的好时节，对于阳气不足不要害怕，没有坚持着5个习惯，阳气会慢慢补回来的。首先阳气不足的人都有哪些征兆呢?1、首先阳气不足最普遍的症状表现为;手脚冰冷、四肢乏力，经常会感觉浑身没有力气，而且会经常害怕冷。2、当脾胃阳气不足时就会感到脾胃虚寒、没有食欲不想吃东西，从而导致消化不良、腹痛腹胀的情况发生。3、心肺阳气不足：胸闷气短，伴有胸部疼痛，工作一会就会感到劳累、气色不好，有黑眼圈，情绪烦躁、心情失落，严重的还会出现抑郁的症状。4、肾脏阳气不足：人每天都是无精打采的，面色暗黄、睡眠不足，性欲不强，容易烦躁多尿。针对这些症状想要把都市的阳气补回来，坚持这些习惯，阳气又会重新爱上你。1、吃是首位要想养足阳气首先吃是首位的，在春夏季是适合补阳气的，除了这些季节的食物以外，还可以吃些韭菜。韭菜是非常好的食材，通过吃韭菜能够不断的升发体内阳气。韭菜具有温中散寒的功效，对提升阳气非常好。2、运动运动能生发阳气，经常进行一些体育锻炼，会使阳气充实于四肢，感觉浑身都比较温暖，尤其是寒性体质的人，可以通过运动来改善，而且在夏季，我们可以适当的，做一些户外运动，多晒太阳也促进体内阳气的生发，达到补充阳气的目的。3、保持良好的睡眠不管是对于男性还是女性来说，保持一个良好的睡眠，都是保证身体健康的一个重要关键。人如果想要补充阳气，想要养生的话，就应该睡子午觉，也就是在23点到1点之间，这段时间是不重要且最好的时间，每天保证良好的睡眠会在早上起来的时候感觉精力充沛，能在一天的工作中保持良好的心情，而且良好的睡眠还有助于身体内毒素的排出。4、泡脚经常用热水泡脚，可以去除身体内的湿寒毒气，而且经常性的泡脚也是调理身体的一种养生方法，用温热水泡脚，不仅能刺激脚部的经络，还能提高人体的免疫力，增进食欲，促进睡眠，能够保证好的睡眠，也是提升阳气的一个重要关键。5、不吃凉性辛辣食物到了夏季很多人都喜欢吃凉的，喝凉的，喜欢把东西放在冰箱里冷冻起来直接食用，其实这种方法会严重损害听你的阳气，如果经常性的用这种凉性就凉性食物来解暑会使脾阳受损则运化不利，会出现腹痛，腹泻等症状，而且经常服用辛辣性的刺激食物会使人神经处于兴奋状态，导致阳气过度的耗散，也会导致阳气亏虚。要想祛除身体内的毒气，我们一定要好好睡觉，所以得好好睡觉就是了，在适当的时间一定要有充足的睡眠，比如说每天中午要适当的休息一会，晚上在11点之前一定要睡觉，另外就是有机会的话，平时多泡泡脚，对身体也是极有好处的。