想瘦身又不是一件难事，生活中减肥的方法非常多，比如说，我们可以选择在饮食方面多吃些排毒养颜的水果，另外还可以少吃一些还有质比较高的食物。也许你不知道吧，喝水还可以减肥。真的是不知道热水的作用居然这么多，今天我们就详细的了解一下热水有哪些功效吧。1.帮助消化 吃饭时请避免喝冰水!热水能促进肠胃消化，许多餐厅在饭后提供一杯热茶或热咖啡也是不无道理的。2.排毒 喝温热的水会让我们流汗，帮助身体由汗水和排尿来冲走体内垃圾。请不要因为正在实行蔬果昔排毒法而只选择摄取蔬果汁，无论如何每天请喝2000cc的水，才能让器官健康运作。3.促进血液循环 热水能帮助身体冲出毒素与脂肪沉积物，并且放松肌肉，促进血液循环。4.缓解疼痛 女性月经痛时热敷一下，多数时候都能缓解疼痛。而喝温热的水同样能放松肌肉，舒缓头痛及其他症状。5.帮助减肥 喝温热的水会让身体发热，促进新陈代谢，顺利燃烧更多卡路里。多喝水也能增加饱足感，让你自然而然吃下较少食物，但请不要为了少吃东西而灌水，水喝太多对健康也是有害的。6.减缓老化 市面上有许多抗老保养品，选择五花八门，成效或安全性却不如想像中有效透明。其实水本身就是自然又便宜的抗老物质，能帮助身体排解毒素，让皮肤在与自由基对抗时拥有更多胜算，从而减少皱纹的生成。7.帮助排便 便祕常常是因缺水引起，多喝点热水能帮助肠胃运送废弃物质，让排便更加顺畅，减缓痔疮或各种因体内压力升高(用力挤出大便时)而引发的各种健康问题。8.闪亮发质 头发有1/4都是水分，如果水喝不够多，很容易看起来像一团稻草，脆弱干燥。而热水能刺激发根，不仅让头法长得更快，也变得柔软且富有光泽。通过以上文章的介绍我们已经知道了，喝热水还可以起到减肥的作用，喝热水的功效这么多，那么在生活之中，我们还是适当的多喝些水吧，我们在喝水的过程之中尽量选择白开水，而且喝水之后一定要及时排尿，最好不要憋尿。但是一次不要喝得太快，也不要喝得太多。