产后坐月子非常重要，产后会出现身体虚弱的情况，增加营养的摄入量，能改善身体虚弱的现象，可以促进身体更快的恢复健康，产后可以多吃些小米粥，小米粥具有滋养身体的作用，可以起到补虚益气的功效，并且具有健脾养胃的作用，红枣小米粥可以调理气血，能改善身体素质，北方人坐月子都是吃什么饭的呀？1.粥类传统坐月子一直以小米唱主角，每天两顿小米粥，小米粥是滋养效果好，可以补虚益气、健脾养胃，但是天天小米粥，容易营养单一，产妇也容易厌食，月子里产妇可以喝的其他粥：花生红枣小米粥：既可以补虚，又能止血，此粥可以加快新妈妈的身体恢复速度;桂圆糯米粥：味道可口，补血效果好;枸杞红枣粥：红枣营养丰富，满足新妈妈多种营养需求;其他：荔枝红枣粥、虾肉芹菜粥、山药粥、红薯百合粥、香蕉粥、香菇鸡肉粥。2.汤类通草炖猪蹄：通草有通乳效果，猪蹄富含胶原蛋白，可以紧致肌肤;丝瓜豆腐汤：丝瓜可以预防产后乳汁淤积，豆腐蛋白质丰富，容易消化易吸收营养;鸡汤：母鸡汤补虚、滋补身体，但是抑制乳汁分泌;公鸡汤有利于新妈妈产后身体恢复，还可以分泌乳汁;香油猪肝汤：有促进恶露代谢、增加子宫收缩的功效;其他：清汤鲫鱼、黄豆莲藕排骨汤、羊肉汤、牛肉白萝卜汤。3.炒菜清炒茼蒿：茼蒿富含丰富的粗纤维，可以预防便秘、降低血脂和胆固醇;白菜炒猪肝：猪肝铁质丰富，是产后新妈妈补血的佳品;清炒黄豆芽：豆芽含有丰富的维生素，新妈妈可以常吃，还可以搭配西红柿、胡萝卜丝、腐竹等同炒;其他：牛肉丝炒芹菜、茭白炖排骨、清蒸鲈鱼、烧油菜、虾皮烧豆腐。4.主食龙须面窝鸡蛋：挂面是北方坐月子必备食物，克放入鸡蛋、羊肉、菠菜、西红柿、胡萝卜等，能补充新妈妈体力;虾仁馄饨：虾含有丰富的蛋白质和钙，做成馄饨也适合新妈妈食用;红豆饭：粗细搭配，营养丰富，适合产后新妈妈食用;其他：馒头、鸡蛋饼、饺子。北方人坐月子都是吃什么饭的呀？产后坐月子要做好饮食护理工作，女性生产后身体比较虚弱，应该要增加体元素的摄入量，增加蛋白质的摄入量，改善身体虚弱的状况，产后坐月子不吃辛辣的食物，产后去坐月子要注意饮食卫生，尽量选择容易消化的食物，增加微量元素的摄入。