每个人的寿命，很多时候都是在于自己后天的努力，当然与先天的基因也有一定的关系，下面就给大家介绍几个，小事情，也可以说是一些好习惯，有了这些好习惯，我们可以真正的做到延年益寿，他们究竟是什么呢？一起来看一看吧。健康长寿，人人所求。尤其是近年来随着生活水平的不断提高，加上我国已进入老龄社会，“如何养生”这个话题更受到大家的关注。前不久，美国哈佛大学一项研究发现，在诸多习惯中，以下五种良好习惯与大幅延长寿命密切相关。和香烟说再见吸烟危害健康已是众所周知的事实。有关调查统计证明，全世界每年因吸烟死亡达250万人之多，烟是人类第一杀手。美国疾病控制和预防中心指出：“吸烟会导致癌症、心脏病、中风、肺病、糖尿病和慢性阻塞性肺疾病，后者包括肺气肿和慢性支气管炎。”同时，吸烟还会影响胃肠道黏膜而诱发相关病症。多项大型研究分析也表明，虽然与饮食和运动有关的其他习惯也显示出与长寿和健康的密切关系，但不吸烟仍然是延年益寿的最有效方法。因此，要想长寿，首先应该跟香烟说再见。自觉养成不吸烟的个人卫生习惯，不仅有益于健康，而且也是一种高尚公共卫生道德的体现。保持理想体质指数肥胖是人体内脂肪积聚过多所致的现象，并非“健康”的标志。更严重的是，肥胖容易引起多种并发症，加速衰老和死亡。据统计，肥胖者并发脑栓塞与心脏衰竭的发病率比正常体重者高1倍、患冠心病多2倍、合并糖尿病约高4倍、合并胆石症高4～6倍，且寿命明显缩短。超重10%的45岁男性，其寿命比正常体重者要缩短4年。研究还发现，肥胖易引起脂肪肝，并加快肝脏老化。体质指数(BMI)是世界公认的一种评定肥胖程度的分级方法，保持理想体质指数，必须坚持科学锻炼和合理均衡饮食等加以实现。计算方法：BMI=体重(千克)除以身高(米)的平方。世界卫生组织推荐，BMI在20～22之间为成人的理想体重。过度饮酒要不得医学研究发现，对于成年人，每天喝少量的酒(每天每公斤体重不超过0.7克，以酒精计)，可以有助于身体健康。但是长期过度饮酒(每天每公斤体重超过2.5克，以酒精计)，则容易导致衰老，诱发疾病和死亡。在联合国公布的危害人类健康十大因素中，酒位列第5位。酒对肝脏伤害最直接也最大：一次过多饮酒，会杀伤大量肝细胞，引起转氨酶急剧升高;久而久之容易导致酒精性脂肪肝、肝炎、肝硬化，甚至诱发肝癌;经常与酒为伍者，可危害大脑神经，出现反应迟钝、记忆和智力下降，严重的导致酒精中毒性精神病;饮酒过量还会增加患胃炎、溃疡病、大肠癌及心脑血管意外的风险，并导致各种微量元素(如钙、镁等)吸收困难，出现骨质疏松。适当锻炼贵在坚持运动医学专家泰斯·艾斯福格尔斯指出，每周坚持累计至少105分钟的中等强度锻炼有益健康。大家可根据自身具体状况，选择适合的运动项目。但一些有慢性病在身的人，最好在医生指导下进行，以免不当锻炼反而加重病情。对一般中老年来说，推荐健步走、慢跑、骑自行车、游泳等有氧运动，心率控制在100~140次/分钟为宜。这些运动锻炼可以帮助解决腰酸背痛、关节退化等问题，同时促进良好睡眠与胃肠道健康，并能有效强化血管和心、肺及大脑的生理功能，从而全面提高身体素质和增强抵抗(免疫)能力。需要强调的是，任何运动都贵在坚持，三天打鱼两天晒网是达不到应有效果的。饮食均衡胃肠通畅一日三餐要按时定量，在保证营养均衡的基础上，多吃新鲜蔬菜、水果、五谷杂粮及饮用足够量的水，以保持肠胃通畅和身体健康。在哈佛大学发现的这5个好习惯中，每一个其实都关系到一个健康重点——肠道。肠道是否通畅，直接影响到养生。若是经常便秘，大便长时间滞留体内，使得体内毒素无法及时排出，肠内坏细菌肆虐。要想让我们的寿命延长，烟酒是绝对不可以沾的，少抽烟少喝酒对身体自然会有好处，另外就是营养一定要均衡，平时吃东西不要挑食，各种营养物质都摄入一些，无论是新鲜的水果还是蔬菜，除此之外，还要有足够的饮用水摄入。再加以适当的锻炼就可以了。