人到老年之后会出现各种各样的疾病，其中代谢综合征就是移动，如果得不到，及时的治疗的话，会使你逐渐变得肥胖，引发多种疾病，让你大难临头，所以在日常生活中建议大家适当的运动，据专家分析研究发现，每天步行半个小时竟可以减轻代谢综合征，那么到底怎么回事呢？一起看看下面文章的详细介绍吧。走路运动可以防止腰围逐渐变粗科学研究结果还表明，不管是做少量还是剧烈运动，实验对象都取得不同程度的减肥效果。可是实验对照组，即从不做任何运动的人，却在实验结束时平均增重0.45公斤，腰围也粗了1—2厘米。实验结果证实了一条广为人知的健康真理：运动比不运动好，多运动比少运动好。一点都不动就会大难临头。所以每天适当的走路可以凡是腰围逐渐变粗，远离，代谢综合征。知识链接：代谢综合征代谢综合征主要指生理代谢层面的心血管危险因子的聚集现象，表现为由久坐不动引起的肥胖症。代谢综合征会增加人们患心血管疾病、糖尿病和中风的危险。只要符合下面5项中的任意3项，即可被诊断为代谢综合征：腰围过粗、血压偏高、恶性甘油三酸酯过多、良性高密度脂蛋白胆固醇(HDL)偏少和血糖偏高。目前，美国有四分之一成年人患有代谢综合征。每天做中等强度运动好实验结果显示，每天做中等强度的运动可以使代谢综合征患者数量明显好转。这对那些工作忙碌、久坐不动的中年人来说，无疑是个好消息。即那些在短期内做剧烈运动者的效果，远不如运动量最小的一组人。研究表明，坚持每天做中等强度的运动，比一次做剧烈运动的效果好得多。看了上面的文章，也许对你有很大的启发吧，所以每天适当的运动对身体是非常好的，但是大家在运动的时候，一定要根据自己身体的实际情况，运动的过程之中，中等强度的运动比激烈运动要好得多，所以我们不建议大家做激烈运动，可以根据自己的情况，适当的选择一些中等运动。