我们每天运动饮食，为通过新陈代谢产生很多的毒素，这些毒素只有有效的排出体内，我们的身体才会变得更加轻松，也会变得更加健康，那么我们通过什么样的方式可以有效的排除体内的毒素呢？在我们周围有很多的食物可以帮助我们排出体内的毒素，这些食物还能够增强我们皮肤的弹性，下面就给您介绍一种食物。南瓜是一种在日常生活中比较常见的蔬菜，不仅口感比较好，而且还有丰富的维生素以及其他的矿物质，那么经常吃南瓜有什么好处呢?1.促进生长发育，南瓜中含有丰富的锌，参与人体内核酸蛋白质的合成，是肾上腺皮质激素的固有成分，为人体生长发育的重要物质。2.排毒养颜，南瓜中丰富的果胶能吸附体内有害微生物和重金属物质等，帮助毒素排出达到解毒的目的，此外南瓜中维生素C和氨基酸对保护皮肤，加速皮肤修复和增强皮肤弹性都有很好的效果。治哮喘：蒸熟南瓜混合蜜糖吃，早晚一次，长期服用。治久咳：南瓜藤剪去头，插在瓶子中，令其汁液流入，二十四小时后取汁用开水冲服。治烧伤、烫伤：南瓜捣烂取汁，涂敷伤口。也可以用南瓜汁涂伤口，每日三次吃黑布林的好处：1、清肝利水，黑布林含有多种人体所需的氨基酸，如丝氨酸、谷酰胺、甘氨酸、脯氨酸，生吃有平肝利水的功效。2、美容护肤，黑布林中含有一种超氧化剂花青素，这种活性物质能清除体内自然基，有助于延缓衰老，还能促进机体产生胶原质，帮助保持皮肤弹性，起到美容护肤的功效。3、提高免疫力，黑布林含有多种维生素和一些天然的果糖，还有一些果酸和多种氨基酸，这些物质都是人体代谢时的必须成分，平时食用以后人体能快速把这些营养成分吸收和利用，可以促进身体代谢，也能提高身体免疫力。4、降压，黑布林核仁中含苦杏仁甙和大量的脂肪油，药理证实，它有显著的利水降压作用，并可加快肠道蠕动，促进干燥的大便排出，同时也具有止咳祛痰的作用。大家通过阅读上面的文章，对黑布帘的了解更多了一些，这真是一种对人体有益的食物。对于广大女性而言，如果多食用黑布帘的话，可以起到美容护肤的效果，因为这种食物本身还有一定的花青素，可以延缓衰老，而且还能够，保持皮肤具有弹性。