身体太胖对人身体健康是有一定的危害的，所以很多朋友希望能够减肥，而且现在的社会都是以瘦为美，我们也会看到有很多骨瘦如柴的女孩，这些女孩总是为自己的身材而骄傲，但是大家知道吗？女性太瘦其实也并不好的，女性太瘦六大危害,不要太瘦哦。女性太瘦的危害有哪些1.脱发人发的主要成分是一种被称为鱼朊的蛋白质和锌、铁、铜等微量元素。对身体过瘦的人来说，体内脂肪和蛋白质均供应不足，因此头发频繁脱落，发色也逐渐失去光泽。2.子宫脱垂没有了足够量的脂肪的保护，子宫容易从正常位置沿阴道下降，子宫颈下垂，甚至脱出于阴道口外，就形成我们谈及色变的子宫脱垂，严重的还可能导致宫颈口感染，甚至宫颈炎。3.不孕医学专家指出，女性的体脂百分比至少要达到17%，才能维持正常的月经周期和性欲水平，这也是她们将来能够健康怀孕、分娩及哺乳的最低脂肪标 准。因为，脂肪组织能将肾上腺皮质所提供的原材料加工转变为雌激素，是体内除卵巢以外制造雌激素的重要场所。体内脂肪过少，雌激素的合成及其在血液内的浓 度水平就会受到影响，导致雌激素水平处于不足状态，而这一水平正是影响女性生育能力的关键标准之一。4.胃下垂不要再羡慕你身边那个总是一吃就饱，几口米饭就能应付一顿午餐的女同事了，只有她自己明白，她的胃每天在经受着多么大的折磨：食欲不振，还总是 感觉胀气、胀痛。如果为此去做一次令人痛不欲生的胃镜检查，那诊断结果可能是：胃下垂。是的，当人体过分消瘦时，身体内腹壁松弛、腹肌薄弱，导致悬吊、固 定胃位置的肌肉和韧带松弛无力，腹压下降，于是整个胃的生理位置就降低、胃蠕动减弱，从而引发胃下垂。5.胆结石我们的胆汁是由肝脏分泌的，其中含有胆固醇、胆盐、钙和卵磷脂等，它们之间保持着一定的比例。过于消瘦的人一般热量摄入不足，所以沉淀在身体组织中的脂肪就加速消耗，胆固醇也随之移动，导致其在胆汁中的含量增加，胆汁因而变得黏稠，析出结晶并沉淀下来形成结石。6.骨质疏松美国最近对3683名女性的调查研究发现：体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上。这还是由于过瘦的人体内雌激素水平不足，影响钙与骨结合，无法维持正常的骨密度，因此容易出现骨质疏松、发生骨折。7.贫血过于消瘦者普遍存在营养摄入不均衡的问题，铁、叶酸、维生素B12等造血物质本身就摄入不足；由于吃得少，基础代谢率也比常人要低，因此肠胃运动较慢、胃酸分泌较少，影响营养物质吸收。这些都是造成贫血的主要原因。另外，营养不良则身体免疫力降低，还容易出现继发性贫血。8.血尿我们的肾脏由一层致密的结缔组织包裹着。过于消瘦的人，体内脂肪含量不足，导致这层结缔组织变松弛，肌力减弱，无法给肾脏提供可依托的外在肌肉保护。所以，肾脏容易下垂并导致内部静脉血渗出，出现血尿，还常伴有腰部酸痛。9.十二指肠瘀滞这种疾病你也许并不熟悉，但你的瘦，或许正是导致它的罪魁祸首。十二指肠横段位于腹膜后，是消化道中最固定的部分。过于消瘦的人，其肠系膜和后 腹膜脂肪稀少，内脏下垂，无形中缩小了脊椎与肠系膜上动脉近端部分之间的空隙，致使十二指肠遭受压迫。于是吃下去的东西难以消化，表现出腹部饱胀不适，伴 有疼痛或饭后呕吐。呕吐物含胆汁和所吃食物，症状呈间歇性反复发作。10.记忆衰退大脑工作的主要动力来源于脂肪，它能刺激大脑，加速大脑处理信息的能力，增强短期与长期记忆。消瘦的人体内脂肪摄入量和存贮量不足，机体营养匮乏，这种营养缺乏使脑细胞受损严重，将直接影响记忆力，于是我们变得越来越健忘了。女性太瘦怎么增肥1、原因诊查一般情况下，体重过轻与遗传因素有关系，不过女性朋友们如果发现自己的体重过轻，身体过瘦，首先要查一下是不是疾病的潜在影响，如甲状腺、糖尿病、肾上腺、消化系统疾病等，都容易造成体重过轻。而且一些情绪容易亢奋的人，由于内分泌的影响就可以加速热量的消耗。2、饮食调理①用奶油或其它食用油、果酱、糖类等高油脂、高糖类食物来增加热量，虽然体重增加较为快速，但长期或过量食用，会破坏食欲，并可能带来慢性疾病危及健康。②采用均衡饮食及渐进式的增加食量，避免强迫性的供给，破坏食欲。先吃浓度高，营养密度高的食物，再吃其它食物。养成良好的饮食习惯，定时定量，少量多餐，细嚼慢咽。③偏瘦的女人应改掉挑食和偏食这些不良习惯，增加膳食的摄入量，膳食应丰富多样，多吃碳水化合物，面食最管用。④在摄入足够蛋白质的情况下，宜多进食一些含脂肪、碳水化合物（即淀粉、糖类等）较丰富的食物。这样，多余的能量就可以转化为脂肪储存于皮下，使瘦弱者体态健壮起来。⑤胃肠功能较弱的瘦子，可选择鸡、鸭、鱼、羊的肝脏来食用。⑥平日里要口不离那些健康的零食，如花生、奶糖等，喝完啤酒再喝点果汁也是不错的主意。增肥可以考虑牛奶、杏仁、芝麻、腰果等食物，可以将杏仁和芝麻粉加入牛奶来喝。⑦选择经适度烹调的食物，如蒸、炖、卤、炒、煮等，避免油炸、煎、烤等不易消化的烹饪做法。⑧选择淀粉质较高的食物，例如白土司、馒头、白饭、地瓜、芋头、南瓜等。⑨烹调时可以芶芡、羹汤、浓汤的型式，或在汤或果汁、牛奶中，加一些麦芽糊精（一般所谓的玉米水解淀粉，可直接加入食物中食用），增加热量的摄取。3、适当运动人体的肌肉是“用进废退”，如果长期得不到锻炼，肌肉纤维就会相对萎缩，变得薄弱无力，人也就显得瘦弱。瘦人每天应抽出一定的时间来锻炼，这不仅有利于改善食欲，也能使肌肉强壮、体魄健美。欲增重者的运动，以“重量训练”为主要方式，而非减重者所强调的“有氧运动”。因为“有氧运动”是促进能量消耗的，而“重量训练”则是用来增加肌肉比例的。借助哑铃、杠铃与训练器材的使用，配合大肌肉群的完全收缩与放松，可以达到肌肉的建造工程。适当的重量训练，配合增重食品补充，可以增加肌肉比例，改善营养不良、容易疲倦、抑郁、肌肉耗损、免疫力变差、容易生病等症状。对于患有慢性病的瘦人，也会减少并发症、愈后不良的机率。4、保证睡眠要想增肥，还应保持充足而良好的睡眠。人的睡眠若比较充足，胃口就比较好，而且也有利于对食物的消化和吸收。5、放松心情工作中的紧张和压力、生活中一些小事的想不开、超出人体负荷的“疯狂”学习或工作等，都会使人愈加消瘦。因为紧张和焦虑不但影响食欲，肠胃道消化吸收功能也不好，代谢率提高相对地消耗较多的热量。相反，愉快的心理状态、和谐的人际关系则有助于增肥。所以瘦弱的人要放松自己的心情，不要给自己太大的增肥压力。通过以上小编的介绍，大家对于身材是否有了更深一步的了解了，身材太胖或太瘦都并不是太好的事情，所以我们可以保持身材适中，不能盲目的减肥，平时应该多做一些运动，尽量不要吃一些垃圾食品，多吃一些健康的食物，为我们的健康也可以加分。