现代人睡得晚的人是越来越多了，熬夜已经成为了一种常态，在这样的情况下就出现了很多的夜猫子，夜猫子，半夜里也会饿，于是半夜吃东西的情况也就是越来越多了，不过，半夜在饿的情况下，我们有五种食物是坚决不可以吃的，吃多了对身体是非常有坏处的。一般情况下，深夜进食不但容易长胖，对于健康来说也会产生诸多不良的影响。因此大家如果能尽早吃晚餐是最好，如果实在只能等到深夜再进食，也一定要选择健康的食物，深夜进食要注意避开五种食物：1.重口味的食品重口味的食品大多数指含食盐量丰富的食物，晚上进食一定要注意控制盐分的摄入。因为深夜进食时间距离睡觉不久，如果摄入过多盐分，容易导致血液中钠的浓度升高，进而导致细胞失水，尿量增加，出现与临睡前大量喝水同样的效果。这样有可能导致睡眠过程中被尿憋醒跑厕所，影响睡眠质量。2.甜食晚上吃甜食可谓是减肥大忌，如果在睡前吃甜食，那么原本可以被消耗的能量会因为人体转入睡眠无法消耗进而变为脂肪储存起来。另外，睡前吃甜食血糖值会升高，若一直保持高血糖的状态会对肾脏乃至神经末梢产生损伤。同时，吃甜食还会影响生长激素的分泌，而生长激素能够促进肌肉与骨骼生长，促进脂肪的分解，一旦该激素分泌受到阻碍，不但脂肪更易储存，人体的生长发育也会受到阻碍。3.油腻的食物油腻的食物含有大量的脂肪和能量，摄入后会花费相当长的时间去消化，因此可能保持长时间的高血糖状态。因此睡前吃了油腻的食物，第二天起床后可能会有烧心的不适感，因此睡前应当控制油腻食物的摄入量。4.大量牛奶或药草茶大多数的研究报告都认为，牛奶中含有的钙质和色氨酸具有安眠的效果，药草茶也有一定的助眠效果，可是一旦心理上过分依赖这些助眠食物，就有可能导致摄入量过多。一旦喝了太多的牛奶或药草茶，不仅会让你半夜跑厕所导致影响睡眠，同时也有可能让你在睡之前对自己会不会半夜跑厕所产生一定的忧虑情绪，反而会影响睡眠质量。5.酒精众所周知，喝了酒以后睡觉容易浅眠，这是由于酒精对中枢神经的抑制作用造成的。喝了酒以后人容易感到亢奋，但实际上神经系统却处于关闭状态，因此喝了酒以后很容易让人觉得困倦。但酒精毕竟不同于麻醉药，这种抑制作用会在短时间内解除，接下来的时间里人都会处于一种兴奋状态，进而影响睡眠导致浅眠。半夜饿了，补充一点儿，吃的也是理所应当的，但是补充的东西中千万不要抱过于天使，甜食吃多了本身对身体就不好，而且第二天起床之后还会有烧心的情况出现，特别难受，另外喝非常多的牛奶，或者是要炒茶，对于睡眠也没有太多的好处，而且还可能有半夜跑厕所的情况出现，酒精类的就干脆不要碰了，切记。