人们常说：笑一笑十年少，愁一愁，白了少年头。由此可以看出，情绪与我们的身体健康有着非常重要的内在联系。那么在生活当中我们多笑一笑，是不是对于我们的身体健康有很多的好处呢？今天就让我们一起来分享一下笑背后隐藏的一些秘密吧。多笑能开启健康遗传基因研究发现，多笑可提高免疫力，减轻对病痛、压力的感知。实验证明，大笑频繁的人餐后两小时血糖上升速度明显低于不笑的人。此外还发现，大笑过后，人体内杀死癌细胞的NK细胞功能会明显提升，而功能过高的人大笑后反而会让NK细胞功能降低回到正常值。另外指出：“笑过以后，感染预防细胞与NK细胞等与健康相关的基因子群会有所增加，而糖尿病、抑郁症及炎症反应等不利于健康的基因子群功能却有所降低。”正是这些遗传基因的变化抑制了餐后血糖的上升，提高人体免疫力。对于糖尿病患者来说，不安、悲伤、恐惧、疼痛和压力等负面情绪很容易从侧面导致血糖值不稳定和上升，但是如果能够多笑，就能良好抑制血糖上升。笑容能够带来喜悦，表达心情愉快和一些满足感，对于心理状态有正面影响，同时有助改善健康状况。爱笑的人抗压力能力更强爱笑不但对身体健康有益处，对保持心理健康也有益处。在一项小鼠实验中，将刚刚生下的小鼠分成两组单独饲养，小鼠对于孤独感非常敏感。一直仅仅正常养育，而另一只则常常挠动它的身体，让它发出代表“笑”的声波。此后，分别向关两只小鼠的笼子底部增加电流，对小鼠产生痛感刺激，结果显示，常常“笑”的小鼠在听到可怕的电流声时，身体颤抖的次数明显少于不“笑”的小鼠。每天都坚持发出象征“笑”的声波的小鼠，比总是孤独地关着正常饲养的小鼠畏惧心理更低。它们对于恐怖的记忆较为淡薄，对于压力的反应也相对迟缓。而对于人来说，每天都喜欢大笑的人更容易轻松战胜巨大的心理压力，也更容易治愈心理伤痛。强装笑颜也能有健康效果当然，尽管笑容对身体和心理健康都有好处，但笑也分为许多种：有外出与合作伙伴见面时带有的礼貌的微笑，有与家人朋友聊天时畅快的谈笑，有看漫画或搞笑视频的爆笑，也有去同学会或宴会时的大笑……但是只要是笑容，都能够产生让人愉悦的心情，缓解紧张的情绪，增进人与人之间的交流和感情。当然，有很多时候人们也是不会无缘无故地笑的，比如走在路上，人并不会莫名其妙地开始笑，但如果有针对性地做出这种表情，脸部肌肉的运动会让大脑产生错觉误认为人现在处于高兴的状态，大脑的多巴胺系列神经也会活跃起来，带给人良好的健康影响。通过上面的小知识，我们了解到了笑确实给我们的身体带来诸多的益处，并且笑也可以感染我们周围的朋友，所以让我们一起处于快乐的氛围当中，多笑一笑，让我们的身体更加健康吧。在生活当中不管处于何种情况，都希望朋友们能够用笑容来面对他。