对于一些男性朋友来说，他们的工作压力是非常大的，生活中都是不注意自己的身体保健问题，那么有时候到身体出现疾病的时候，也不需要去医院里面做一些检查，那么这样的话，肯定也会导致一些疾病的出现的，那么在早上四个习惯，最伤害男人的身体健康，到底应该怎么做才可以保证男性的健康？1、对床依恋不舍恋床是很多人都有的小毛病，尤其是上班族，平时工作繁忙，早上及时起床是件很困难的事情。那么恋床仅仅是一个小的生活习惯吗?诚然，充足的睡眠可解除疲劳、恢复精力。但有的人错误地认为，多睡有益健康，尤其是有利于青少年生长发育，所以有的人早上一有机会就赖在床上不起来，使睡眠时间大大超过需要。这是一种不良习惯，长此以往，会有损身体健康。而且，经过一个晚上，腹中空空，已出现明显得饥饿感，这时如恋床不起，势必打乱肠胃活动规律，时间一长，胃肠粘膜将遭到损害，容易诱发胃炎、胃溃疡及消化不良等疾病。所以，必须注意睡眠时间的合理性，保持良好的生活习惯。2、醒来后立即起身小便早晨一觉醒来，经过一整夜之后，膀胱内已充满了尿液，有迫切的排尿感，尿意越是紧迫，越要沉得住气，不可立即起身小便。可是这种一起身就立即小便的行为对人体有什么危害呢?其实，醒来立即小便使得膀胱排空，这个时候容易引起头晕，甚至出现排尿性晕厥的现象。3、醒后立即剧烈运动一大早起来运动是好事吗?有些人喜欢晨起后习惯进行适当的体育锻炼，这样并无过错，但是如果不注意的话，对健康的益处其实不大。如果真的有早晨运动的习惯，必须在晨起后稍作休息一下，待气血阴阳运行平衡后再进行。否则就容易发生心、脑血管的意外。4、四忌不吃早餐据营养专家分析，早餐是一日中最重要的一餐。身体在经过睡眠的休息后，已做好充分准备迎接一天的工作、学习，这时需要摄取丰富的营养，来应付整日的消耗。不吃早餐对大脑的危害：虽说脑组织的重量只占人体重的2-3%，但脑的血流量每分钟约为800毫升，耗氧量每分钟约为45毫升，耗糖量每小时约为5克。青少年的脑组织正处于发育期，血、氧、葡萄糖的需求量比成人还高。如血糖过低，脑意识活动就会出现障碍，长期如此，势必影响脑的重量和形态发育。不吃早餐对消化系统的危害：正常情况下，头天晚上吃的食物经过六小左右就从胃里排空进入肠道。第二天若不好吃早餐，胃酸及胃内的各种消化酶就会去“消化” 胃粘膜层。长此以往，细胞分泌粘液的正常功能就会遭到破坏，很容易造成胃溃疡及十二指溃疡等消化系统疾病。不吃早餐对人体的危害很多，总之这是一种对健康极其不利的坏习惯，毕竟“一日之计在于晨”。爱吃肉制品或折寿香肠、火腿、腌肉……各式各样的加工肉制品是很多家庭餐桌上的常客。然而，瑞士科学家3月6日发布针对45万人进行的大型调查发现：吃太多的加工肉制品(每天超过40克)会缩短人的寿命，吃肉制品量最多的人(每天至少160克)比吃得较少的人(每天10-20克)早亡风险增加了44%;总的来看，少吃加工肉制品会让人早亡的风险降低3%。很多男性在早上起床的时候就会习惯性的去吸烟之类的，因为这样的话真的是非常伤害自己的肺部的，所以大家一定要多注意，应该要纠正这些不良的，生活习惯，在早上起床的时候可以喝一些淡盐水，或者是，经常的，通过一些饮食的方式去调理，才可以达到健康。