打呼噜是很多的人头疼的一件事情，这种坏毛病不但影响这个人的身心健康，而且还对于别人的睡眠也是有一定的影响的，其实打呼噜也是一种疾病的外在表现，那么在生活当中，我们可以通过食用哪些食物来缓解打呼噜的现象呢？治疗打呼噜的食物1、香菇香菇富含香菇多糖、甘露醇、海藻糖等多种活性物质，具有提高免疫细胞活性、改善植物神经调节功能、增强机体排毒等作用。每天食用50～150克香菇，可起到消除疲劳的效果。2、蜂蜜蜂蜜有助于润滑喉咙，通畅呼吸道，所以可在睡前饮用的安神茶中添加一些蜂蜜，预防打呼噜。3、香葱香葱含有挥发油、烟酸、维生素B1、维生素B2、维生素A、脂肪酸和黏液质。老人、易疲劳者和慢性疾病患者，每天用15克左右的香葱炒鸡蛋或煎饼，食用后可改善疲劳状态，恢复精力。4、香菜香菜又称芫荽。香菜含有芳樟醇、二氢芫荽香豆精、香柑内脂等。乳酸是导致肌肉酸痛、疲劳、乏力等症状的最大“祸首”。海带、萝卜中的碱性物质与香菜中的有效成分结合，可以中和肌肉活动时产生的乳酸。每天用约100克香菜与海带、萝卜凉拌食用，可缓解疲劳。5、大枣每晚睡觉前先用温水泡脚，除去身上疲惫，然后取炒制好的枣仁100枚左右慢嚼食用，连续食用一周，然后看效果，如果有效果则继续，直至治好为止!6、香蕉香蕉富含钾离子，钾是维持肌肉、神经正常活动的必需物质。每天吃两根香蕉，可以改善机体疲劳感。老人在早餐中不妨加一点香蕉，能较好地补充精力，消除疲劳。经常打鼾的人应该吃些什么?一、在治疗期间，打呼噜病人应该尽量少饮酒，酒精可以引起血管充血扩张，刺激病患区，加重鼾症病情。二、鼾症多为湿热内盛，因此在饮食上忌食辛热之品，如韭菜、羊肉、鸡肉、八角茴香、丁香、胡椒等。对一些刺激性食物，如姜、葱、辣椒也应少食为好，因为这些都属于辛辣之品，可以助湿热，使湿热加重，从而导致临床症状加重。三、尽量避免油腻煎炸之品，因其不易消化，同时易生湿生热，不利于恢复。四、饮食以天然食品为主，尽量避免食用合成方便食品。五、多食鲜蔬水果如富含抗氧化剂维生素C、E、B胡萝卜素和番茄红素及类黄酮的食物：花椰菜、荠菜、胡萝卜、芒果、南瓜、杏仁、番茄、西瓜、紫葡萄等。饭店给朋友们简单的介绍了一下关于打呼噜有缓解作用的一些食物，它们可都是平常当中非常常见的哦，物美而又价廉。为了提高自己的睡眠质量，同时也不要打扰到其他人，建议朋友们还是把上面这些食物美美的吃起来吧。