我们的身边有很多的人们都是喜欢吸烟喝酒的，那么对于喝酒的人来说很容易得这个胃溃疡的症状的，得了这个症状的话也会危及到我们身体里面的疾病的产生，影响着我们的身体的发展，平时的时候得了胃溃疡的患者没有朋友，应该如何正确的美食才是最好的呢？保护我们的胃黏膜，讲出一个非常好的胃。1、生活没规律，经常出现如过饥、空腹的情况，胃酸照常分泌，最终导致高浓度的胃液侵蚀胃粘膜及溃疡面，影响疾病的康复。2、精神紧张、情绪波动等都会影响到疾病的恢复，以及胃部的消化功能，影响溃疡面的愈合3、很多患者仅仅发现自己的病情有所缓解，就立即停药，不利于溃疡面愈合，这样做不但不利于疾病康复，还会加重病情，再次复发治疗起来会更加复杂。那么我们平时该如何养胃呢?这里小编就给大家介绍一些养胃美食，平时可以经常食用哦水果中，樱桃是养胃王，樱桃性温，味甘微酸，具有补中益气、调中益颜、健脾开胃的功效。专家指出，樱桃营养丰富，其中铁的含量尤为突出，超过柑橘、梨和苹果20倍以上，居水果首位。猴头菌是一种药食两用真菌，原色原味新鲜，肉质饱满殷实，形状像猴子的头而出名，干后菌刺逐渐变为呈浅褐色，具有助消化、滋补、抗癌等功效，可谓全身是宝。天然美味自然珍贵口感软滑无苦涩味道，带你品味真正的美味山珍，一口还要再一口，好吃到让你停不下来，有着嚼不动的硬质纤维，更是一种美味哦。猴头菇最出名的应该是它暖胃的功能了，然而它不仅仅只会暖胃，也是抗癌界的一把手。是传统的名家菜肴以及非常珍贵的山珍，它属于四大名菜之一的原料。还被中医们当中一种药品，是非常好的中药材，营养价值极高!红薯又名山芋、地瓜、甘薯等，富含蛋白质、淀粉、果胶、纤维素、氨基酸、维生素及多种矿物质，有“长寿食品”之誉。红薯在中国北方是很重要的食材。将红薯切条，晒干，做成地瓜干，是非常美味的食品。红薯味道非常甜美，营养极为丰富，又容易消化，是粮食和蔬菜中的佼佼者。在国外对红薯有着很高的声誉，前苏联科学家说它是未来的“宇航食品”;法国人称它是当之无愧的“高级保健食品”。红薯含有人体需要的多种营养成分，特别是丰富的赖氨酸，而大米、面粉恰恰缺乏赖氨酸，故红薯与米面混吃正好可发挥蛋白质的互补作用，提高营养价值。具有补脾益胃，生津止渴，通利大便，益气生津，润肺滑肠等功效。小米含有多种维生素、氨基酸、脂肪和碳水化合物，营养价值较高，每100克小米含蛋白质9.7克、脂肪3.5克，都不低于稻、麦。一般粮食中不含有的胡萝卜素，而小米每100克含量达0.12毫克，维生素B1的含量位居所有粮食之首。小米含糖也很高，每百克含糖72.8克，产热量比大米高许多。所以说对于养胃护胃再合适不过了。山药是山中之药、食中之药，具有调理疾病的药用价值。《本草纲目》说它有补中益气、养胃护胃、强筋健脾等滋补功效。山药有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用临床上常与胃肠饮同用治脾胃虚弱，食少体倦，泄泻等病症。如果我们身体里面出现了一些其他方面的疾病的话，也会给我们的身体带来一系列的危害了，所以平时的时候我们应该积极的改善这样的症状才是最好的，否则的话也会给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体健康的成长，威胁着我们朋友们的身体健康和家庭的幸福？