不孕不育是人们比较常见的问题，导致不孕不育的原因比较复杂，女性多次做人流会增加不孕不育的发病几率，年龄过大也是导致不孕不育的主要原因，女性要在最佳年龄段结婚生育，并且备孕期间应该要做好身体的调养工作，不孕不育也可能是某些慢性疾病所造成的，这3种因素竟是造成80后夫妻的不孕危机。原因一：不孕不育的帮凶——流产女性不孕症发病率正逐年增高，目前女性不孕人群不断增多，一个很重要的原因就是流产率增加，尤其是未婚女性一次流产和多次流产率增高。很多年轻女性将人流看得太轻松，一旦不慎怀孕就到医院流产，甚至将人流当成了避孕的手段。另外，现代人对性的观念更为开放。婚前性行为越来越普遍，可许多女孩子却没有相应的自我保护意识，不采取任何避孕措施。怀孕后，只知道药物流产的便捷，却不知道药物流产的危害。于是，由于流产而导致输卵管堵塞等继发性不孕不育的人群也越来越多。据记者了解，新婚夫妇如果不是坚定的“丁克”拥护者，意外怀孕后，不要冒失地“打掉”突然到来的孩子。资料显示，女性在多次人流后，继发性不孕的发生率明显增多，反复的流产刮宫不仅可能导致子宫壁过薄，还可能导致习惯性流产，这都是不孕不育增长的因素。频繁人流极易引起生殖道感染，输卵管不通，同时人流后损伤子宫，引起内分泌失调，导致不能自然受孕。还有就是现在铺天盖地、简单便宜的无痛人流，让很多无知女性认为人流真的很简单，也不注意术后保养，这些都是以后不孕的隐患。原因二：不孕不育的隐患——高龄育龄夫妇不孕现象日益增多，这与部分女性年龄太大不无关系。在生育大事上，女性不应错过最佳生育年龄。人类生育能力随着年龄增长而下降，不孕和流产随着年龄增长而上升。现代女性推迟生育，造成与年龄相关的不孕和流产率增加。随着社会的发展，现代人生育观念已经发生变化，女性需要承受的工作压力丝毫不亚于男性，越来越多的女性将做妈妈的日程一推再推。而现在的年轻人喜欢多点时间享受独立自主的生活、较少考虑个人问题，因此晚婚进而造成晚育。还有些文化程度高的女性，以学习和事业为重，即便结婚仍不放弃继续深造，致使生育年龄偏晚。一部分人因经济条件不允许，只能等条件具备了才敢生育。再有就是原来决意不生孩子的“丁克一族”“反悔”，也导致高龄产妇的增加。离婚率、再婚率升高，一些中年“半路”夫妻也有生育意愿，但是年龄往往让他们面临生育难题。原因三：不孕不育的祸首——疾病专家介绍，如果有导致不孕的疾病，如子宫内膜异位症、多囊卵巢综合征、男性因素不育如少弱精和无精症等、月经周期不规律如无排卵或排卵稀少等，不需要上述时间限制，应直接接受不孕治疗，所以男女双方共同检查是非常必要的。在女性不孕因素中，最常见的原因为输卵管堵塞和排卵障碍。输卵管阻塞或输卵管通而不畅占女性不孕因素的1/3，成为女性不孕的最主要原因;另外，慢性输卵管炎、输卵管发育不全等也可导致不孕。在男性不育因素中，最主要的原因为精液异常，如：少精、弱精、无精、畸精率高或精液不液化、液化不全。另外，免疫因素不可忽视，主要是在男性生殖道免疫屏障被破坏的情况下，精子、精浆在体内产生对抗自身精子的抗体，即精子抗体使射出的精子产生自身凝集而不能穿过宫颈黏液等。这3种因素竟是造成80后夫妻的不孕危机，导致不孕不育的原因非常复杂，不孕不育可能是某些慢性疾病引起的，也有可能是身体状况的原因，大家必须要了解引起的原因，女性多次做人流也会增加不孕不育的发病几率，男女在备孕期间需要做好身体方面的调养工作。