人们的生活水平提高了，对饮食也是越来越重视了，大鱼大肉走下了人们的餐桌，相反，一些野菜走上了人们的日常餐桌，每到春天，经常能看到人们去地里拔野菜，其中扫帚菜就是一种很好的野菜，农村常见的“扫帚菜”，其价值超乎您的想象。扫帚菜药用功效很丰富，可以治疗淋病、小便不利等症状，可以减少人体的热毒，防治热毒伤害身体，对高热烦扰、口燥咽干、便秘尿黄等症状也有很有的治疗作用。一、清热解暑对于热性的人群来说，是非常适宜食用扫帚菜的，因为扫帚菜性寒，属于寒性的药食，含有很多的寒气，在食用之后能给人一种清凉的舒适感，适合在夏季食用，可起到清热解暑的功效。二、润肠通便由于扫帚菜中膳食纤维的含量很高，在食用时能在胃内吸收大量的水分，湿润粪便，并且促进肠道蠕动，可改善便秘，起到润肠通便的作用。三、利尿扫帚菜不仅可以起到润肠通便的作用，而且还有一定的利尿功效。扫帚菜中钾离子的含量很高，而钠离子的含量相对较低，因此有一定的利尿功效，适合少尿、小便不利的人群食用。四、治疗皮肤病扫帚菜除了具有以上的功效外，还有助于治疗皮肤病，特别是对湿疹，有出色的治疗效果。可以直接用扫帚菜的菜汁涂抹患处，或者把扫帚菜煮水后清洗患处，一般情况下使用5-7次以后，症状就会有明显的减轻。虽然扫帚菜营养价值是极高的，而且有着非常高的药用价值，但是并不是每个人都可以去吃的，也要因人而异，所以不要盲目的去食用，比如说一些容易过敏的人最好不好去吃扫帚菜，即使他的营养价值超乎想象，不适合的人也不要轻易的去触碰哦。