现在喝酒是一种常见的事情，很多人很多事情都在酒场上解决，实际上喝酒的危害是非常多的，尤其对大脑就会造成很多的伤害，所以在日常的生活之中，我们一定要尽量的少喝酒，否则的话对身体造成的影响是非常大的，今天我们就详细的了解一下喝酒对身体会造成哪些伤害吧。第一，大量喝酒容易酒精中毒，酒精中毒是因为酒精进入过多。肝脏分解能力差，容易晕迷，从而进入休克状态，喝酒一般死于酒精中毒的人过多。第二，喝酒喝多了，伤胃。有些人大量喝酒后，会吐血，这就是喝得太多也，胃部承受不气。所造成的胃出血。还造成一系列的疾病呀，比如胃病，慢性胃炎，差不多是酒精惹的祸，第三，天天喝酒的话，比较容易得肝炎，肝硬化之类的疾病，喝太多比较伤肝，肝的负担比较重了，还增加容易其它之类的病的.第四，喝酒后容易引起交通事故，危害他人也危害自己的，特别是喝酒后，呈能要开车去逗风的，说要去透透气，喝酒后千万不要去开车，稍微不注意，就出事了的，万一酒后驾车，被交警查的话，说不定还被拘留，吊销驾驶证，还得重新补考，吊销还不要紧，最怕就拘留天天里面给蚊子咬，那这样可就活受罪了。第五，家庭经济不是很好的话，如果经常喝酒会加重家庭的经济负担。家庭本身就不宽裕还要买酒钱，喝多酒会增加患上食道管癌的机率的，一旦着事，那可是烧钱的，所以要少喝酒为好。第六，酒是一种毒品，有些人饮酒后会死于心肌病，有些人喝着酒死亡的，那种属于心功能衰竭了，因为身体解酒能力不行，喝酒加快一血压，身体承受不了才死的，还是少喝酒好，第七，经常喝酒的话，容易容颜不保，长得不好看的，容易面色枯黄，暗淡没有光彩，容颜衰老。因为经常喝酒身体上的解酒能力和排毒能力都受损了，酒精都是被人体吸收的，要经过很长的时间才排放出去的，当身体的机能变差了，那种不好疾病就会入侵了的，第八，喝酒后请多喝水分解一下肚子里的酒精，让吸收一些，太快身体承受不住的，喝酒脸发白的人有时喝死了也不知，喝酒脸红的人请不要叫他们喝酒了，要不然很容易出事的，因为脸红的人身体上的解酒物质比较少，所以不能多喝酒的，请各位，同伴尽量少喝酒，不要贪杯.在以上文章中给大家讲解了喝酒的坏处，喝酒之后对身体造成的影响是，非常严重的，严重的情况下会造成死亡，在日常生活中我们建议少喝酒，即使喝酒的话也不要喝的太多，另外在喝酒的时候一定要多吃一些蔬菜，这样才可以缓解对身体造成的影响。