到了秋天，天气也是越来越冷了，如果是平时不注意，肯定会让自己出现一些上火的现象，甚至我们的身体也会出现一些少量的，那么到了秋季吃一种东西肯定也是，非常不错的选择，我们就来看看，到了秋天的时候，吃一口东西竟然可以赛十只鸡，到底是什么东西？才会有这么好的效果？“水三鲜”清血管鲤鱼、紫菜、海带鲤鱼：高蛋白质鲤鱼经过了一冬的半休眠停食期，体内的脂肪消耗殆尽，肉质也更为紧实鲜美。不仅如此，鲤鱼的蛋白质含量高(每百克约含蛋白质17.6克)且消化吸收率也很好。常食用可增强体质。紫菜海带：人体血管清道夫由于春天是生发的季节，不宜进补肥腻燥热之物，有着“海洋蔬菜”之称的紫菜(每百克约含蛋白质28.2克)和海带(每百克约含蛋白质8克)就是不错的营养美食。同时，紫菜和海带还是人体血管清道夫。现代医学认为，多食紫菜具有减少胆固醇及软化血管的作用，可促进大脑发育，有抗恶性贫血的效能，对治疗夜盲、食欲不振、发育障碍等有良效。海带自古就有“长寿菜”的美名，现代研究显示它含有“海带多糖”成分，对心血管有保护作用，老人家吃可预防心脑血管疾病;它还有抗辐射、排铅毒的功效，被称为“长寿菜”的确名副其实。“树三鲜”养容颜枸杞叶、香椿、樱桃枸杞叶：祛风明目都知枸杞是个好东西，却少有人知道枸杞叶。枸杞叶味甘、苦、性凉，可以和肉作羹或煮水代茶饮，有清热止渴、祛风明目、生津补肝的功效。香椿：清热解毒此外，“树上蔬菜”香椿大家也绝不能错过。天气转暖，细菌也更加“活跃”。香椿性凉，味苦平，有清热利湿、利尿解毒的功效，是辅助治疗肠炎、痢疾、泌尿系统感染的“良药”。同时，香椿富含维生素C及胡萝卜素，有助于润滑肌肤，也是个美容的好手。樱桃：排毒养颜早春第一果樱桃不仅好吃，而且富含各种营养素，老少皆宜。樱桃中富含维生素A、C及钙、磷等矿物质，其果肉对肾脏的排毒有良好的辅助功效，同时还具有温和的通便功能，因此，是女性天然的养颜、美容、排毒的绝佳食品。如今，滋味鲜美、营养丰富的秋笋是人们餐桌上的常客，适量食用对我们身体健康大有裨益。你对秋笋的功效与作用了解多少?对于吃客来说，秋笋，是绝不可错过的。素有“金衣白玉，蔬中一绝”的美誉。每年秋季份，正是吃秋笋的好时节。你不试试吗?麻竹、绿竹等丛生型竹栽植两年后开始收笋，每年4～11月为采收期，7～8月为盛收期。竹笋的笋头刚露出土面为采收适期，过迟采收，纤维多、具苦味。竹笋，又称玉兰片。秋笋的营养价值1.健脾适用于脾气虚弱，运化无力所致的脘腹胀满，大便溏泄，食欲不振，肢倦乏力等症。2.清热解毒秋笋具有清热化痰、解渴除烦、清热益气、利隔爽胃、利尿通便、解毒透疹、养肝明目、消食的功效，还可开胃健脾，宽肠利膈，通肠排便，开膈豁痰，消油腻，解酒毒。3.通便具有润滑肠道的功效，达到刺激排便的作用。4.养肝秋笋富含维生素，保护肝细胞和防止毒素对肝细胞的损害。5.消食秋笋有助于胃酸的分泌和食物的消化，宜于治疗饮食积滞证。秋笋是一种富有营养价值并具有医药功能的美味食品，质嫩味鲜，清脆爽口，含有蛋白质和多种氨基酸、维生素、以及钙、磷、铁等微量元素以及丰富的纤维素，能促进肠道蠕动，既有助于消化，有能预防便秘和结肠癌的发生。秋笋是一种高蛋白、低淀粉食品，对肥胖症、冠心病、高血压、糖尿病和动脉硬化等患者有一定的食疗作用。它所含的多糖物质，还具有一定的抗癌作用。那么到了秋天，我们都知道天气是越来越冷了，这个时候大家一定要多注意自己的身体保养问题，那么大家可以适当的去多吃一些秋葵，因为对于我们的身体的好处，是非常多的，因为这个里面的营养价值也是非常高的，那么这样的话才可以保养我们的身体，让身体达到一个更加健康的状态。