大家都知道，患有痛风这种疾病的人，他的饮食上是需要很大主义的，甚至它的注意事项要比糖尿病患者更多一些，下面就给大家介绍一下，同病患者究竟哪些东西不能吃，看一看究竟有哪些食物中含有的嘌呤含量是比较高的？痛风是日常生活中非常常见的一种病症，还一度称为是“富贵病”，其中高尿酸是最主要的原因。不管是预防痛风，还是已经患上了痛风，最需要注意生活中嘌呤含量高的食物。特别是以下这3种高嘌呤食物，即使是你对它们再热爱再喜欢吃，也要忍住别吃，都是痛风人群的大忌。需要注意嘌呤食物之啤酒，是痛风人群的大忌：啤酒是很多人都会喝的一种饮品，在酒中的酒精含量也算是比较少的了。但它也是危害身体健康的一种物质，其中同样含有一定量的酒精。虽然它本身含有的嘌呤含量非常少，但这种物质可怕之处是在于，被我们喝进体内后，会转化为乳酸，严重影响体内尿酸的排出，对于肾脏来说是非常不健康的。并且更值得大家注意的是，有将近一半左右的痛风患者发作的原因，都是啤酒造成的。因此，慢性痛风患者要少喝啤酒，最好是不喝。对于急性痛风患者就一定不要喝了。需要注意高嘌呤食物之猪的内脏，是痛风人群的大忌：包括猪的肝脏、猪脑、猪小肠等地方，嘌呤含量都不低，每百克中的嘌呤含量能够达到150mg，完全属于高嘌呤的食物，喜欢吃一些内脏的痛风患者，最好就别再食用了。另外，即使是健康的人群，在一个星期内吃一次动物内脏疾病。这样的食物中虽然优质蛋白质、铁元素、维生素A成分比较高，尤其是动物肝脏，但其中的胆固醇含量也不低，过量食用反而会增加肥胖、心脑血管疾病等，同样不利于身体健康。那是不是这么说所有的猪肉也不能吃了吗?只是内脏这个部位需要痛风患者格外注意。猪油还是可以吃的，只不过就要选择精细的瘦肉了，控制限量即可。需要注意高嘌呤食物之各种鱼汤，是痛风人群的大忌：不管是什么样的鱼汤都非常的鲜美，但看似很健康的食材，对于痛风患者来说却是需要警惕的。鱼是健康的食材，其中的蛋白质、不饱和脂肪、维生素B族、维生素E，都对身体健康有益还能够抗衰老。可鱼汤你就别再多想了，特别是上面浮着的那层白色的泡泡，可都是大量的嘌呤，这样的一碗鱼汤下去，你体内的尿酸水平也就会上来了。长期食用，还很可能会增加痛风石、痛风性关节炎的发生。患了痛风这种疾病，平时一些，肉类是应该尽量少吃的，尤其是，猪肉中的一些内脏部分，吃了之后对身体棒棒是没有好处的，如果一定想吃的话，可以直接选一些精瘦肉吃，再有就是各种各样的鱼汤，它的嘌呤含量是很高的，千万不可以吃。