每年的秋天是石榴成熟的季节，石榴含有丰富的营养物质，尤其对于女性朋友来说，能够起到美容养颜的效果，要么石榴到底有哪些功效呢？另外糖尿病患者是否可以吃石榴呢？在下面文章中详细给大家讲解了石榴的功效以及糖尿病人是否可以吃石榴这个问题，一起去详细的了解一下吧。石榴的功效:1、广谱抗菌：石榴皮中含有多种生物碱，抑菌试验证实，石榴的醇浸出物及果皮水煎剂，具有广谱抗菌作用，其对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、霍乱弧菌、痢疾杆菌等有明显的抑制作用，其中对志贺氏痢疾杆菌作用最强，石榴皮水浸剂在试管内对各种皮肤真菌也有不同程度的抑制作用，石榴皮煎剂还能抑制流感病毒;2、收敛，涩肠：石榴味酸，含有生物碱、熊果酸等，有明显的收敛作用，能够涩肠止血，加之其具有良好的抑菌作用，所以是治疗痢疾、泄泻、便血及遗精、脱肛等病症的良品;3、驱虫杀虫：石榴皮以及石榴树根皮均含有石榴皮碱，对人体的寄生虫有麻醉作用，是驱虫杀虫的要药，尤其对绦虫的杀灭作用更强，可用于治疗虫积腹痛、疥癣等;4、止血，明目：石榴花性味酸涩而平，若晒干研末，则具有良好的止血作用，亦能止赤白带下。石榴花泡水洗眼，尚有明目效能。糖尿病人能吃石榴吗?糖尿病人是可以吃石榴的。因为糖尿病是胰岛素分泌不足以高血糖等为病症的代谢性疾病病，因此要在血糖稳定情况下才可以吃的，同时不可以多吃的，容易引起血糖反复。石榴性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，维生素C含量比苹果、梨要高出一二倍.通过以上文章的详细介绍，我们已经了解到石榴的有哪些功效了。所以在日常生活中，我们可以适当的多吃一些，对于糖尿病患者来说，也可以吃一些石榴，但是最好不要一次性吃的比较多，在秋天的时候是很多，蔬菜和水果上市的最佳季节，这时候我们可以适当的多吃一些。