大家知道生气易伤肝，所以说，生气对身体的影响是非常大的，实际上脾气暴躁也容易引发多种疾病，所以在日常生活中一定要控制好自己的情绪，今天我们就去了解一下脾气暴躁有可能引发哪些疾病？在生活之中尽量的，做好预防工作，减少这种疾病的发病率吧。1、大脑和胃肠最先受损最新一项研究表明，脾气暴躁的人相比脾气温和的人早亡风险增加1.57倍。生理学家研究发现，人生气10分钟消耗的精力不亚于参加一次3000米赛跑,经常生气，会引起连锁伤害，一步步给身心留下不同程度的“印记”。最先受伤的便是心和胃肠。2、心跳加速，容易心律不齐心脏是最先受到影响的器官，心血管疾病诊疗中心医师说，生气时，人的心脏收缩力较强，大量血液集中在大脑和面部，使供应心脏的血液减少，造成心肌缺氧。此时，心脏为能补给足够的氧气，只能加倍工作，容易引发心律不齐。3、血流量降低，胃肠蠕动困难供血量不足，马上引发胃肠“消极怠工”。中医专家说，生气会引起交感神经兴奋，导致胃肠血流量降低，蠕动减速，食欲不振，严重时还可引起胃溃疡。人们常说“气得胃痛、气饱了”就是这个原因。4、呼吸变急促，肺脏易失常生气时，因情绪激动，呼吸急促，会出现过度换气，比如有的人会“急得喘不上气”，结果造成肺泡持续扩张，得不到正常放松和休息，导致肺脏功能失常。5、患癌风险高研究发现，免疫力差的人易生病。而仅回想一下自己生气的经历，免疫系统就会“罢工”6个小时，这会增加癌症的患病率。6、刺激毛囊，容颜变丑专家指出，生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现气色差、色斑等问题。7、细胞衰老加速，大脑反应变慢经常生气，大脑兴奋与抑制的节律就会被破坏，脑细胞衰老就会加速，使大脑反应变慢。过分愤怒还容易出现头胀、头痛、头晕，面红目赤，甚至引发脑出血。8、情绪低落，导致抑郁症专家认为，生气可导致气机不畅，所以也常出现精神心理疾病，如情绪低落、多疑善虑等，甚至发展为抑郁症、自杀。生气对人的影响远不止于此，还包括失眠、女性月经周期紊乱等健康问题。通过上面文章的介绍，我们已经知道了脾气暴躁容易引发哪些疾病了，在日常生活中我们一定要，控制好自己的情绪，减少生气的可能，另外在生气的时候也会出现血糖上升的现象，对于心脑血管是严重的损伤，甚至会引发心脏病等一些严重的疾病，所以在生活之中一定要，控制好自己的情绪。