有一个良好的睡眠身体才会健康，但是在生活中也许你也曾经遇到过，怎么睡都睡不够，睡起来没完没了的现象，实际上这些情况与生活中我们的饮食有着密切的联系，都是一些食物惹的祸，今天我们就详细的了解一下，哪些食物会导致我们昏昏欲睡，导致我们睡都睡不够原因有哪些吧。一、会导致昏昏欲睡的食物1、因食用白米饭白米饭具有较高的血糖指数，可以很快让人昏昏欲睡。此外，当人在吃白米饭的时候，也会吃肉和其他食物，这会导致嗜睡。2、因食用白面包吃白面包可以让妳昏昏欲睡。白面包具有高血糖指数、低纤维质，所以它们很快就会分解，妳没得到任何的能量。3、因为食用红肉红肉的脂肪含量高，象是汉堡和牛排，可以让妳感觉昏昏欲睡。此外，妳的身体需要大量的能量来分解红肉，所以身体所有的力量都会被用在此处。4、因为食用甜食甜食的含糖量很高，会导致妳的身体分泌胰岛素，也会使大脑释放太多色胺酸，让妳感到困倦。所以避免午餐后的甜点或布丁。二、其他导致身体疲累的原因1、因为睡眠不足睡眠不足是导致身体疲累的最主要原因之一。当身体的系统和器官无法获得充分的休息时，就会传递疲累的讯息给大脑，告诉妳应该要休息。2、因为缺乏营养当妳身体缺乏某些营养素的时候，象是铁、维生素D、B，也会容易出现疲累的症状。所以妳应该补充足够的营养来防止疲惫。3、精神压力太大如果妳的压力太大，不仅会影响妳的心理，也会影响妳的身体状况。妳有可能会肌肉紧绷、咬紧牙齿，这会消耗妳的体力和精力，让妳感觉疲惫。4、因为某些疾病如果妳有某些潜在疾病，也可能会导致妳出现疲倦的症状，如贫血、肠躁症和关节炎等等。因此，如果妳的疲倦症状太过严重，最好咨询医生。5、因为服用药物有些药物也会引起嗜睡的症状，如高血压、糖尿病和胆固醇的药物。如果妳有服用这些药物，最好事先了解可能性的副作用。6、因荷尔蒙波动有时候荷尔蒙出现波动的时候，也会导致身体出现疲累的症状，象是怀孕、生理期、更年期的时候。所以如果妳正经历这些阶段，不要感到意外。中国以上文章的介绍我们已经知道了，在生活中睡不醒，睡不够的原因有哪些了，与我们生活中的一些饮食有着密切的联系，另外也与自己的身体状况也有一定的关系，比如说在服用药物或者是怀孕期间就很容易睡觉。或者是在饮食方面吃了白米饭，或者是甜食，也很容易出现睡不够的现象。