睡觉对于大部分人来说，都是那么美妙的事情，躺在床上舒缓疲劳的身体是那么的享受。有人以为，睡觉只要能睡得着睡得香，睡得充足，睡完精神好，那就是好睡眠了。然后也不去管睡眠提示着什么样的情况。今天来揭开我们不知道的睡眠真相。当你的头接触到枕头的时候你会做什么呢?毫无疑问地，睡眠能够满足人们一些非常基本的需要――像保持你的身心健康，更不用说为你第二天的宝贵时间做好准备了。但在你上床关灯之后，将会发生很多你所不知道的事。你知道睡眠会影响你的记忆、心脏状况甚至是牙齿的健康吗?在这里，我们将揭开事实的面纱，告诉你关于睡眠的一些你前所未知的问题。从一个特别的假期过渡到休假日集会，在睡眠期间大脑会重放近期的经历，而长期记忆便主要在此时形成。但是你如何记得什么事情在什么时候发生?依照德国吕贝克大学的研究人员所说，睡觉的时候不仅加深了记忆的内容，而且对于他们经历的顺序也更加明了。学生能更好地记住一批单词的次序。他们准许其中一组学生睡觉，另一组则不能睡觉。那些被允许睡觉的学生比没有睡觉的学生记得更多单词的次序。睡出正常的节拍一整个晚上的好睡眠对于健康的身体是必不可少的。缺乏睡眠会导致高血压，在高血压的情况下人的血压会长期处于升高状态。理所当然这会增大心脏病发作的危险。严重的是那些被持续剥夺了正常睡眠的普通、健康的公民也要遭受不断增大的高血压的威胁。持续不断的缺乏睡眠可以造成体内化学物质与激素的的变化，包括压力荷尔蒙的释放。睡眠与微笑睡眠时摇晃和翻身会影响你的微笑。调查显示，睡眠的长短对你的牙齿会有重要的影响。尽管抽烟对口腔预防保健的消极影响是最大的，睡眠的时间也同样会影响口腔保健。这项调查从1999年到2003年间追踪了219名日本工人。 那些晚上有七八个小时睡眠的实验者比睡觉少于六个小时的实验者要少得牙周病。研究人员推测睡眠不足会削弱身体的免疫系统，从而导致牙齿不健康。人的睡眠各有节奏如果你发现自己常常在深夜很清醒并且非常活跃，你有可能发生了基因突变。那已改变的基因便能解释为何有些人喜欢深夜。基因影响了身体生理节奏的循环，即影响保持我们的新陈代谢、消化力与睡眠模式同步的生物钟。研究人员发现一些老鼠拥有异常长的昼夜节律，大约是27小时。而正常的循环是24小时。这些老鼠身上有突变基因。同样地，夜猫子即使在床上呆更长的时间也会比正常人失眠得更久。并且，深夜不睡的人更加无法控制自己的睡眠，这一因素同样使失眠情况更严重。经受少量的睡眠有些人可以经受得住很少的睡眠，而其他的人则需要许多的睡眠时间才能正常生活。如果你缺乏睡眠却依然感觉良好，那应该是你基因的问题。萨里大学的一项调查显示，有些人2天不睡就很难再保持清醒状态，但有些人却无论怎样都能保持清醒。研究人员为了更深入调查，给于那些实验者正常睡眠的机会，然后发现一些实验者花费更多时间在慢波睡眠，这是睡眠最深的一种形式。对于他们来说，如果缺乏睡眠，他们会更难保持警醒和健康的生理活动。以上是我们不知道的睡眠真相，了解到这些真相对于我们的身体健康与外貌特点都有帮助哦。