最近这几年，空气质量是非常差的，尤其是到了秋冬季节，雾霾天在北方来说是非常常见的一种天气，大家都知道，雾霾天对人体的身体伤害是非常大的，但是最近有这样一个说法，那就是鼻毛长的人在雾霾天可以阻挡更多的脏空气，鼻毛长的人在雾霾天占便宜吗？真相究竟是如何？我们的鼻毛真的那么神奇吗？如果鼻毛真的那么好使，我们的小baby们“进化”成这样是不是就自带净化功能了？然后，下图的大叔就成了迷妹的帅哥。好了，现在让我们感受一下“真相”。首先，鼻毛是一种特殊的毛发，是一种触觉的辅助感受器。既然是人体的毛发之一，其构造和功能就有相似之处，露在外面的是毛干，毛根扎在皮肤里，和血管、神经紧密相连。那对于鼻子这种器官来说，鼻毛一般生长在鼻前庭，作为人体防御系统之一，它和纤毛和粘液等一起站岗，在人体和外界交换空气、水源、食物时，起到保护人体的作用。这么看来，鼻毛的作用很重要，是人类进化的重要产物，但是其在雾霾天的作用是否被夸大，我们继续分析。一般来说，鼻毛的职责如下：1、阻挡空气中的灰尘、细菌等，使人体得以吸入过滤了的干净空气。2、鼻内纤毛还可使部分细菌随粘液进入胃内，用胃酸来杀死细菌。鼻腔粘膜还可分泌免疫球蛋白A，以围歼入侵的病菌。3、鼻毛可以保持鼻粘膜的温度，不使外界冷空气直接吸入气管，也可保持鼻粘膜湿润，有防止干燥性或萎缩性鼻炎，以及鼻出血的作用。4、鼻毛可维护嗅神经不受损害，使鼻子能闻出各种气味，并把食物的香味传给大脑，增进食欲。5、较大的异物，如小虫进入鼻腔，鼻毛不但拦阻，还向神经系统传递信息，引起打喷嚏，把它们清除出来。简单说，位于呼吸道的大门，生长鼻腔粘膜上的鼻毛，位于前沿阵地，像呼吸道门的哨兵，担负着阻拦灰尘、细菌随呼吸进入体内的使命。对于进入鼻腔的任何微小的灰尘都能粘住，使之不能侵入。同时起作用的还有粘液，被鼻毛阻挡的灰尘、细菌再由鼻腔粘膜分泌出来的粘液粘住，形成鼻涕而排出体外。而较大的异物，如小虫、草屑等进入鼻腔，通过神经系统传递信息，而引发打喷嚏，把它们清除出来。由以上可见，鼻毛作用非凡，那它抵御雾霾的效果如何呢？第一，鼻毛难以拦住小颗粒物：“雾霾”顾名思义是雾和霾，雾霾天气是一种大气污染状态，雾霾是对大气中各种悬浮颗粒物含量超标的笼统表述，尤其是PM2.5（空气动力学当量直径小于等于2.5微米的颗粒物）被认为是造成雾霾天气的“元凶”。而鼻毛对于大于10微米以上的颗粒物，可以阻挡95%，但对于小于2.5微米的颗粒物，它是难以看护住的。第二，“藏污纳垢”影响原本调节能力：鼻腔在污染、干燥的情况下，鼻纤毛的运动就会受到阻碍，在鼻腔黏膜和鼻纤毛上会沉积大量污垢和细菌和病毒，这就会使原本的功能受到抑制，从而更容易引发鼻炎、鼻窦炎等炎症和过敏性疾病。如果患者一再忽视鼻腔清洁，甚至会带来更多疾病，如病毒性流感、上呼吸道感染、肺炎等。由以上两点可见，正常情况下人体自带的“防御系统”起到重要作用，而在恶劣环境下，它也会“系统瘫痪”。因此，有关专家建议人们做到如下几点：1、平常要注意尽量保持合适的室内温度、湿度，给鼻腔一个能够稳定发挥功能的环境；2、尽量用鼻子呼吸，有利于保持口腔湿润，减少污染物对喉咙的刺激；3、不要用手抠鼻子，不要揪鼻毛，避免破坏鼻腔的正常功能；4、善待鼻子：可以起床后用洗脸的温热毛巾轻捂口鼻呼吸数分钟，也可以用冷水直接清洗鼻子，但是不必过于勤快，尤其是对于鼻炎患者来说，过多清晰会破坏鼻腔酸碱度，而且最好用生理盐水。综上，“鼻毛又长又粗壮”并不能给阻挡雾霾加分，也无法在进化中脱颖而出，无论每个人鼻毛“茁壮”程度如何，我们都应该注意做到从室外进入室内，及时洗脸、漱口、清理鼻腔，去掉身上所附着的污染残留物，平时开窗透气尽量避开早晚雾霾高峰时段，应注意不要开得太久。通过以上小编的介绍，大家是不是对于皮毛有了更多的了解了，鼻毛能够阻挡脏空气，这的确是真的，所以在雾霾天里面，我们睫毛长的朋友真的是可以赚到更多的便宜，但是很多朋友先别毛长比较难看，就经常会拔鼻毛，这种做法是不可取的。