葡萄具有补充气血的作用，而且葡萄中含有人体所需的各种微量元素，对人体的好处非常多，葡萄的种类比较多，不同种类的葡萄有不同的功效，不同种类的葡萄药用价值也是不相同的，平时经常吃些葡萄，可以起到提味的作用，具有生津止渴的功效，你知道葡萄的颜色分类与好处吗？事实上，口感偏酸和偏甜的葡萄的功效不尽相同，不同颜色葡萄的营养和药用价值也各有区别。酸葡萄生津消食，甜葡萄补气益血。葡萄的品种和成熟度程度都会影响到口感的不同，使有些葡萄偏酸，有些偏甜。夏季高温会导致人体代谢、内分泌、体温调节等功能失调, 吃些口感偏酸的葡萄，能生津止渴，健胃消食，可以缓解口干舌燥、食欲不振的状况。口感偏甜的葡萄，补气益血，滋养肝肾的功效相对显著，经常食用可缓解气血虚弱、肺虚咳嗽、心悸盗汗的症状。紫色葡萄预防衰老。常见品种：“巨峰”、“玫瑰香”。紫葡萄富含花青素和类黄酮，这两类物质都是强力抗氧化剂，有对抗和清除体内自由基的功效。所以，它预防衰老的作用显著，不仅能减少皮肤上皱纹产生，还可以缓解老年人视力的退化。黑色葡萄缓解疲劳。常见品种：“黑提”。常食黑葡萄对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。黑葡萄中的钾、镁、钙等矿物质的含量要高于其他颜色的葡萄，这些矿物质离子大多以有机酸盐形式存在，对维持人体的离子平衡有重要作用，可有效抗疲劳。红色葡萄软化血管。常见品种：“红提”。红葡萄含逆转酶，可软化血管、活血化淤，防止血栓形成，心血管病人宜多食。研究证明，这种酶可以通过减缓动脉壁上胆固醇的堆积而保护心脏，因此对预防心血管病和中风很有益处。白绿色葡萄滋养肺气。常见品种：“新疆马奶葡萄”、“无核白葡萄”。白绿色葡萄也称为无色葡萄，未熟透时偏青绿，成熟后颜色发白。中医有“白入肺”、“肺主皮毛”之说，认为白葡萄可补肺气，有润肺功效，适合咳嗽、患呼吸系统疾病及肤色不佳的人。知道了颜色不同的葡萄功效不同，需要提醒的是，过度疲劳、体倦乏力、贫血患者，适合常吃葡萄;经常便秘、脾胃虚寒和患有糖尿病的人则不宜多吃。你知道葡萄的颜色分类与好处吗？葡萄是生活中常见的水果，经常吃葡萄对身体具有保健的功效，而且能改善身体贫血的问题，也可以改善身体虚弱的状况，不同颜色的葡萄功效是不相同的。葡萄具有改善身体疲劳的作用，能改善身体疲倦的现象，并且经常吃葡萄，还可以改善身体虚弱。