妇科方面的疾病是多种多样的，尤其是妇科的肿瘤，这几年成为女性的健康杀手，妇科方面的肿瘤种类也很多，其中子宫和卵巢的肿瘤是最为普遍的，而且致死率也是非常的高，对于女性的健康有巨大的危害，妇科肿瘤，女性的健康杀手。女性肩负着家庭和社会的重大责任。女性生殖系统是孕育生命、繁衍后代的摇篮。伴随女性一生，生殖系统也经历着由幼稚期、青春期、性成熟期（育龄期）直到衰老（围绝经期、绝经期）的变化，同时也可能发生各种疾病。女性生殖系统常见的恶性肿瘤主要是宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌。常见三大女性妇科肿瘤特点宫颈癌全世界每年约有29万女性死于宫颈癌，其中我国约为5万人，且农村高于城市。专家介绍，任何保持有性生活的妇女均作为普查的对象，每年均应进行一次宫颈细胞学检查，连续3次正常者可减少检查次数。以下情况为高危人群：年龄>40岁；初次性生活年龄<18岁；宫颈中度、重度糜烂；本人或配偶性行为混乱、性卫生不良；男性伴有其他患宫颈癌的性伴侣；HPV检测持续阳性；尖锐湿疣或单纯疱疹病毒感染者。女性宫颈癌早期癌可无症状，一般表现阴道出血及阴道分泌物增多，阴道出血可表现为接触性出血、绝经后出血或不规则阴道流血。卵巢癌全世界每年有22.5万妇女被诊断为卵巢癌，有14万名患者死于卵巢癌。在中国，卵巢癌的发病率以每年1.83%的速度递增，且患者发病呈年轻化趋势。卵巢癌病因复杂，发病机制尚不完全清楚，其发病可能与年龄、生育、精神因素及环境等共同因素作用的结果。在流行病学上，还发现，吸烟、体重指数、节食、不健康饮食（少纤维素饮食）等与卵巢癌的发生有一定的相关性。由于发病隐匿，病死率高，缺乏普查和有效的早期诊断方法，70%以上的患者就诊时已属晚期。妇科检查、经阴彩超和血清CA125检测，是目前诊断卵巢癌常用的方法，也是国际上通行的高危人群筛查手段。子宫内膜癌高危因素有：1.肥胖、不育、未产、延迟绝经（52岁以后绝经）。2.与垂体功能失调相关疾病：糖尿病，高血压。3.与雌激素增高有关的妇科疾病：多囊卵巢综合征、卵巢颗粒细胞瘤、子宫内膜增生或不典型增生史及子宫肌瘤有不规则出血者。4.有使用外源性雌激素史者。5.有癌家族史、多发癌及重复癌倾向者。具体症状表现为：阴道出血、阴道不正常排液、下腹疼痛及其他症状等。应注意全面检查，注意有无糖尿病，高血压和心血管疾病。哪些因素与肿瘤发生相关年龄良性肿瘤多发生于生育阶段的妇女，恶性肿瘤多发生于老年妇女，少部分特殊类型的肿瘤好发于青春期及幼年女性。生育过早分娩、密产、多产者易发宫颈癌，少产、不育者易患子宫内膜癌。性卫生不洁的性生活可引起女性生殖器官感染。人乳头瘤病毒是子宫颈癌发病主要因素。内分泌长期高水平雌激素的刺激是子宫内膜癌和卵巢癌的发病因素之一。不良生活习惯吸烟，尤其是大量吸烟，可能是诱发宫颈癌的重要原因之一。高脂肪饮食可能诱发子宫内膜癌。高危人群专家建议，以下人群应每年做一次妇科防癌检查：1.生育晚、未行母乳喂养者2.长期服用避孕药者3.高脂饮食、生活不规律者4.白带异常、腰痛、下腹不适、宫颈糜烂、夫妻生活出血等症状者5.性伴侣多，性生活过频、有不洁性行为者6.有多次生产或流产史。年龄在30岁以上，尤其是40岁以上的女性。7.有不正常的阴道出血，如非经期或更年期后的出血者。各位女性朋友们，妇科肿瘤能够危害女性的健康，甚至还会让女性朋友的生命，所以为了保持身体的健康，平时我们一定要多注意观察自己的身体状况，出现不适的情况，一定要及时的到医院进行检查和治疗，而且要保持健康的生活习惯。