现在人比较容易患的一种疾病就是颈椎病了，颈椎病这种疾病带给人们的生活以及工作影响是非常大的，患了颈椎病这种疾病，很多时候往往是因为我们工作中不注意保持一个姿势太长，经常伏案写字的原因，但是又有人认为是因为头发长所以导致颈椎病究竟是不是这样呢？预防颈椎病的方法介绍现代使用电脑的人越来越多，加之长时间处于空调环境中，导致颈椎病的发病率上升，且年龄趋于年轻化。轻度的颈椎病，会出现颈、项、背部发僵、发硬、疼痛，颈椎屈伸、转动活动时情况加重的症状。预防颈椎病的方法：一、纠正不良姿势避免颈椎长时间保持在一个固定的姿势，一般1个小时左右应改变一下姿势或做一些简单的颈部活动。同时，还要避免半躺半坐姿势。二、避免颈部受冷包括汗出淋雨、直接受风受寒等。三、选择正确的睡觉姿势和合适的枕头一般枕头的高度应略高于自己的肩宽，枕头的质地应柔软且富有弹性;仰睡时，枕头宜尽量垫于项下;侧睡时，避免将枕头压于肩下。切忌睡觉时使用质地坚硬并有固定形状的枕头。四、颈部垫枕法垫枕法——十分有效的颈椎自助方法拿一条浴巾，对折后尽可能紧地的卷成圆柱状，仰睡在床上，将卷好的毛巾垫在脖子下面;注意调节好垫枕的高度，一方面要把颈椎的弧度垫出来，即脖子下面有支撑起来的感觉;另一方面，后脑勺的部位(后枕部)又不能离开床面。控制时间：每天1次，每次垫的时间以30至50分钟为宜，千万不要超过1个小时。因为随着时间的延长，颈椎部位受到的压力会越来越大，超过1个小时则容易引起落枕。所以垫枕的时候可以定个闹钟，防止睡着啦!总之要以舒适为度，不可太高太硬，也不能整晚上都垫着睡觉。南少林火功推拿研究所提示：垫枕法并不适用于所有人，如果垫枕后出现呕吐、头晕等不适症状，说明骨头之间有卡位的情况，应到正规医院进行推拿或正骨。五、脊椎保健操1.拔伸脊柱乃首要 督脉畅通身体好两腿并拢站直，两手向上伸直，交叉反转，手掌朝上，手臂贴近耳朵。身体向左 、右两侧倒，再向左、右两侧旋转，每个动作结束后都要归位。头发长，对于我们颈椎确实有一定的影响，头发长重量自然就多压迫着我们的颈椎，但是正常情况下，人们的头发量不会过多的，所以它对于颈椎的影响毕竟是有限的，想要避免颈椎出现问题，我们一定要做一定的保健操，平时多注意活动。