按摩是中医的一个重点内容，我们知道很多不适症状都可以通过按摩来减缓甚至根治，例如颈椎病、肩周炎、近视、前列腺炎等等，但是这些都是躯体的不适，那么心情呢?一个人的心情不适，心烦意乱，食欲不振、精神萎靡，可以通过按摩来缓解吗?其实是可以的，按摩中脘可以排解心烦意乱等的情绪。穴位定位：中脘穴位于上腹部，前正中线，脐部正中上4寸处。手法说明：第一步，将手掌掌心放在中脘穴上，以腕关节为中心连同前臂做规律地回旋运动。操作时，肘关节自然屈曲，手腕放松。着力面应向顺时针方向，沿圆形轨迹回旋运行，周而复始，同时适当扩大按摩范围。频率一般保持在80~90次/分钟为宜，每次不少于5分钟，以中脘穴局部有温热感，并持续向腹内渗透为度。第二步，掐腰，然后用双手手掌分别沿着两侧肋骨走行的方向，从后背、侧胸向前下方按摩，如此反复推摩5~10分钟，可有效刺激肝经、胆经、脾经和带脉等，起到行气疏肝解郁、健脾开胃的作用。关于按摩：从按摩的内容上，可分为医疗按摩、保健按摩、运动按摩。按摩对身体有哪些益处：按摩可以舒活筋骨;按摩可以减轻压力;按摩可以缓解偏头痛，促进血液循环;按摩可以排毒等等医疗按摩又称推拿疗法，是中医外治疗法之一，也是人类最古老的一种主要应用按摩以达到治病目的的物理疗法。除治疗外科病(即伤科按摩)外，还可治疗内科疾病(妇科、内科、儿科等)，对于慢性疾病、功能性疾病、发育性疾病疗效甚好。从事医疗按摩的主要是盲人按摩医院、盲人按摩诊所，以及中医院下设的按摩理疗科。保健按摩保健按摩是指医者运用按摩手法，在人体的适当部位进行操作所产生的刺激信息通过反射方式对人体的神经体液调整功能施以影响，从而达到消除疲劳，调节体内信息，增强体质，健美防衰，延年益寿的目的。保健按摩施术手法很多，如常用的表面按摩法、揉捏池颈法、棉布摩擦法、背腰部的法、拍打法、四肢抽抖法等，它动作轻柔，运用灵活，便于操作，使用范围甚广，不论男女老幼、体质强弱、有无病症，均可采用不同的施术手法，进行保健按摩。随着市场经济的发展和人们物质生活水平的逐步提高及人们的健康的需要，各种保健按摩服务行业应运而生。如国内的保健按摩、小儿保健按摩、美容按摩、减肥按摩、国外还有旅游按摩、情景按摩、宠物按摩等。现代保健按摩许多借助按摩器械，广泛用于家庭生活中!运动按摩体育与卫生相结合，两者必将相互促进和发展，按摩在体育运动中的应用，也就随之发展，并逐渐形成了运动按摩。运动按摩是以调整和保护运动员良好的竞技状态，增进和发展运动员潜在体能，达到运动成绩为其目的。国内外的一些实践表明，它为创造优异的运动成绩所起的作用和意义已越来越显得重要了。按摩是功效很多的，但是按摩不像药物，药到病除，按摩是一种外用缓解方法，相比药物来说，是比较缓慢的，需要反复多次进行，按照以上穴位手法，多按摩几次，心烦意乱就能排解了。