现在人们生活越来越富裕了，人们不再满足于吃饱穿暖，而且追求健康的生活，关注自己身体的健康。养生成为现代社会人们共同追求的一个目标。很多人都在寻找适合自己的养生方式，有的人跑步，有的人打太极，那么如果长期进行身体锻炼的话，会延年益寿呢，还是会老的更快呢？我们首先来分析一下，运动对于身体的影响有哪些?我们都知道，身体永远不停歇的都在进行复杂类似化学反应，吸收新的营养物质，排除对身体有害的物质，由此使身体不断适应内外环境的变化。但是，这种类似化学反应并不会一直有条不紊的进行下去，比如我们会因为某些因素而使身体患病，那么这种影响就会导致身体的类似化学反应出现紊乱，最后使我们的身体受到各种损害。因此，进行运动的目的，大抵就是为了使我们身体有能力去应对这些损害，或者说通过运动使我们的身体，能够更好地适应各种打击和压力。运动具体会从哪些方面去帮助我们身体呢?首先，身体通过运动和锻炼以后，抵抗力会增强，这样就会使外界和内在的各种致病因素不能轻而易举的对身体实施破坏，从而使身体免遭许多无辜的罪;其次，我们身体是在不断进行着大大小小的化学反应，那么运动其实可以帮助身体的氧化速度减慢，这样就等于使我们身体衰老的速度被缓下来了。有些人可能会有这样的感觉，那就是运动员的心率似乎比非运动员的心率要慢一些，这就是运动给身体带来的好处，因为心肌有足够的能力去维持全身的血液循环，而运动又能够使血管的弹性更加丰富，所以这样一来，心脏就不需要做太多的功去推动血液，所以也等于给身体减少了不少的压力。最后，运动还可以帮助我们排除身体多余的类似化学反应废物，比如运动会使身体出汗，这种汗液对于身体来说，其实是很好的废物载体，有很多废物可以通过汗液及时排出体外，尤其是经常运动的人，经过汗液带走废物之后，身体会觉得更加轻松，一些小感冒之类也不会轻而易举染上身了。所以说，大家不要去错误认识运动的作用，运动不会使身体老得更快，反而还会使我们身体更好的适应各种压力和变化，所以经过运动之后，生命的活力会更加持久，人的衰老速度也会得到显著的抑制。最近的世界杯足球比赛，大家可能看见C罗已经是33岁的老球员了，但是在他身上看到的却是23岁的身影，这就是运动给人带来的好处。所以建议大家平时要保持适度的运动，记住了!是适度的运动，而不是过度的运动，经常使身体进行运动，可以加速身体的脂质燃烧和汗液加速排出，那么健康就会持久保持，而疾病和衰老则不会轻易打扰我们的身体。通过阅读上面的文章，我们已经知道了，平衡身体的锻炼，可以让我们对各个器官的就能更加协调，通过自己的抵抗能力，身体的血液循环会更加的通畅，与此是有利于我们身体健康的。我们的身体越来越健康，自然会显得越来越年轻，则能够达到长寿的目的。