长了20年的小包突然变大，竟然是因为癌症的可能。那么大家都知道，在生活中，如果是有一些小意外，肯定很多人并不那么的在意，可是如果是平时不在意的话，也会影响自己心理健康的，那么为什么有些癌症在发生的时候是那么的突然呢？秦女士是东北人，性格大大咧咧，对自己的身体也一样，这不，下腹部长了个黄豆大的包，20年了，但不疼不痒，就一直没去医院看，前段时间，这个包从黄豆大，长到了红枣大小。本来秦女士还不会在意，但自从包长大了，表面就溃烂，好多天都不见好，这才来到李惠利医院检查。结果，这根本不是普通的包，是汗腺癌，一种比较少见的皮肤恶性肿瘤。长了20多年的小包突然变大一检查得了癌症汗腺癌，当医生说出诊断结果，58岁的秦女士一头雾水，她还是第一次听说还有这种癌症。其实，早在20多年前，她的病情就有了苗头，但她一直没在意。秦女士是黑龙江人，目前在宁波帮儿子带孩子，20年前的一天，当时她还在老家，突然发现自己的右下腹，靠近会阴的地方，长了个黄豆大小的“疙瘩”，就是一个凸出的小包块，肉眼就能看出来，一摸，不疼不痒。秦女士想过几天就会好了，就没当回事。几年过去了，这个小“疙瘩”并没像她预期的那样自然痊愈，但也没再长大，依旧没有疼痛感，只是偶尔会被裤子磨得表皮有点破了，过几天又会长好。就这样不痛不痒地过了20年，最近一段时间，“小疙瘩”突然长大了，有红枣大小，而且表面溃烂后很久都没再长好。这个肿块到底是什么?突然的变化让秦女士心里犯嘀咕，家人就陪她到医院检查。经过多次检查和会诊，医生告诉她，这不是普通的包块，而是汗腺癌，这种癌症的死亡率不低，但幸运的是，医生还没有发现秦女士的癌细胞有转移的迹象。其实我们的身体有一些变化的情况下，还是应该要多注意，那么我们的身体，如果是出现了一个小包的情况下，可能也是癌症的一些症状，信号表现，所以就应该要积极的去调理，那么尽量的还是不要给，忽略了真的是非常危险的，会影响着我们的健康