猪的身上有很多的宝贝都是食用后对我们身体及其有好处的，但是自己还是比较钟爱猪肝的。猪肝如果不进行很好的处理很容易出现腥味，所以大家在食用的时候一定要多加的注意。当然也不是所有的人都可以食用的，有些人是不宜多吃的。营养价值:1、猪肝中铁质丰富，是补血食品中最常用的食物，食用猪肝可调节和改善贫血病人造血系统的生理功能。2、猪肝中含有丰富的维生素A，能保护眼睛，维持正常视力，防止眼睛干涩、疲劳，维持健康的肤色，对皮肤的健美具有重要意义。3、经常食用动物肝还能补充维生素B2，这对补充机体重要的辅酶，完成机体对一些有毒成分的去毒有重要作用。有3类人不宜吃猪肝:1、高尿酸血症和痛风患者.这是由于猪内脏和其他动物内脏中嘌呤含量过高，不利于缓解痛风病人甚至加重病情。痛风是由嘌呤代谢紊乱引起的一组代谢性疾病，包括高尿酸血症、复发性急性关节炎、痛风沉积、痛风性慢性关节炎和痛风性肾病。2、三高的人.三高人群包括高脂血症、高血压、糖尿病等。猪肝等动物内脏胆固醇含量高，会加重血管负担并引起动脉硬化，不利于三高的治疗。3、服用维生素C的人.维生素C，又名抗坏血酸，容易被氧化和破坏。特别是当遇到铜离子时，即使微量的存在也足以使维生素C的氧化速率加快一千倍。高尿酸血症和痛风患者. 高脂血症、高血压、糖尿病，服用维生素C等这些人群是不允许多吃猪肝的，希望大家为了自己的身体再食用的时候一定要看是否是对自己有好处的食物。毕竟再好的食物也不是没有自己的弊端的，我们要认清这点。