乳腺增生是各位女性朋友们都比较熟悉的一种妇科疾病了，乳腺增生的发病率是非常高的，只是有的严重，有的不严重，生活中的一些不好的习惯，会导致乳腺增生的发病，那么得上乳腺增生之后，究竟如何治疗才能够尽快的康复呢？六大致命误区治疗乳腺增生你别闯。过度保养要不得随着人们生活水平的提高，不少人很注重身体的保养，经常进行按摩、精油护肤等。但是，对于乳房切莫过度进行保养。笔者在采访中，遇到一位年轻产妇，结束哺乳后，她为了恢复以前的身材，就选择了一家生活美容院进行乳房按摩保养，结果造成乳房过度按压，形成了严重的乳房结节 ，疼痛难以忍受时才到医院就诊。专家指出，产后哺乳造成的乳房扁平是许多年轻妈妈都深受困扰的一个问题，为了迅速将身材恢复到产前，往往会盲目听信一些乳房保养的宣传，盲目地进行穴位按摩、精油按摩等，过度的按压，反而加重了乳房疾病，严重者会造成乳房组织感染或肿瘤疾病。产后妈妈需要定期检查乳腺据乳腺科门诊医师介绍，很多前来体检的女性，大多患有不同程度的乳腺疾病，病症以乳腺增生和乳房纤维瘤为主。这些疾病看似常见，但久治未果就有转为乳腺癌的危险。“从症状上来说，乳房出现疼痛并非乳腺癌特有的症状，也可能是乳腺增生等乳房疾病，所以有疼痛不一定是乳腺癌。但有肿块、没有疼痛也不代表可以排除乳腺癌。”乳腺癌早期可以没有任何临床表现，由于没有感到疼痛，患者往往会掉以轻心，误以为身体健康。一般来说乳腺癌的无痛性肿块多数为不规则的圆球形或椭圆形肿块，边界欠清，有的也可呈扁平状、小结节状或不规则的形状，在乳腺癌早期肿块能推动，晚期则固定。因此，应定期检查，及时发现是否患病。定期进行钼靶检查对已为人母的熟女来说，规律生活、充分哺乳、定期进行乳腺癌检查是最有效、最方便的几种预防手段。检查乳腺癌的办法除了在洗澡时进行自检外，还应该到医院进行专科定期检查，包括医师体格检查和功能检查。据青岛市乳腺病医院的田哲介绍，功能检查通常包括B 超、钼靶X 射线、MR等，建议每半年到1年进行一次B超检查，如果经济允许，最好定期进行钼靶X射线检查。乳腺增生是一种常见病，多发病，当出现乳腺增生症状的时候，我们一定要及时的到正规的医院进行治疗，千万不能盲目的治疗，随随便便都自己买药来吃，这样有可能对于身体的健康造成更大的危害和影响，以上给大家介绍的这些治疗方法，大家都明白了吗？