有不少朋友都有过拔智齿的经历，因为有的人长出智齿来，常常会感觉疼痛难忍，尤其是上火的时候，真的让人难以忍受的，但是很多朋友都会长好几颗智齿，那么这些智齿都需要拔掉吗？该如何处理这些智齿呢？每颗智齿都需要拔吗？这3种类型才要拔！一、关于智齿的4个“秘密”1、智齿是人的第三恒磨牙，是人在发育成熟后萌出的牙齿，一般在青春期，也有少部分人到了四十多岁才萌出。智齿大部分都阻生长在颌骨后或错位萌出，这是因为智齿没有足够的生长空间。2、智齿的位置在口腔的四个后角分别长出四颗，每颗智齿阻生的方向和萌出的时间都是不一样。 在颌骨发育成熟后，仍有部分人的颌骨还不够大，口腔内没有足够空间供智齿萌出。3、我们的智齿是人类进化遗留下来的产物，智齿是人类的祖先用来咀嚼树根树皮等粗食纤维的。这类食物就需要我们的智齿来进行咀嚼消化，随着人类的不断进步，食物也变的更加的精细了，人类逐渐不需要智齿，我们的颌骨变小后，基本上没有智齿的生长空间，上颚也没有了对咬牙。4、智齿通常是阻向生成的，所以它会与旁边的牙齿之间产生很大的缝隙，使食物残渣堆积，不易清洁，久而久之主不会导致龋坏。智齿一定要拔吗？这3种情况没必要医学研究表明，智齿拔除需根据不同患者的实际情况进行诊治。也就是说并不是每种类型的智齿都需要被拔掉的。智龄“长相”端正：如果患者口腔骨上下的智齿都长出来了，并且位置很端正的话是不需要被拔掉的。不影响进食：还有种情况就是上下的智齿能够正常吃东西，并且还能咬合的情况是不需要的。不影响清洁：再有一种就是患者从来没有得过智齿冠周炎的，也是不用拔掉。智齿长出的位置不会咬到口腔内的肉，如果我们平时能做到对牙齿很好的清洁，上述情况是不需要拔掉智齿的。注意：长了这3种智齿，要狠心拔掉1、如果患者反复出现上火以及肿痛，甚至还出现了流脓的情况，亦或者是智齿长歪了，患者经常咬着口腔内的肉或者磨腮帮子的情况下都需要及时拔掉。2、患者如果发现在上下智齿中只有一颗存在，不能正常的咬合的情况下，以及用牙刷等辅助器材无法智齿将清洁干净的情况下也是需要拔除的。3、还有种没有完全萌出来的智齿，但是医生可以预计以后会影响前面大牙的情况下也是需要拔掉的。 如果智齿各方面条件都很好，仅需要治疗龋齿，只需要做到补牙治疗方可。智齿并不是每一颗都需要拔掉的，只有对人的身体造成影响的情况下，才需要拔掉，所以我们千万不能只要长了智齿，就要到医院去拔除，这种认知也是错误的，我们一定要好好的爱护自己的牙齿，注意牙齿的清洁，这样对我们的身体健康也有利。