糖尿病患者应该要注意作息的调整，充足的睡眠习惯有助于血糖的控制，每餐尽量吃到七分饱，不要吃得太饱尽量限制动物脂肪的摄入量，少吃甜食并且要加强身体锻炼，选择适合的运动方式，经常锻炼身体有助于血糖的稳定，少吃些加工类的食品，坚持锻炼身体可起到控制体重的作用，糖尿病人一辈子都要做好这些事。1、23点前早入睡，熬夜别超2点熬夜是年轻人患糖尿病与老年人明显不同的诱因之一，当一个人强行打断自己的生理规律，长久一定会令自身的内分泌系统受损。而糖尿病属于内分泌系统疾病，一旦内分泌系统受损，患病的几率也就增加了。欠上短短30分钟的“睡眠债”，就可能对肥胖和胰岛素抵抗产生显著的影响。熬夜的临界点通常为凌晨2点，最好23点前入睡。2、每餐只吃7分饱有些人每天从来都不感到饥饿，每天吃饭像是完成任务一样。其实，不会感到饥饿并不好，食欲、代谢的驱动都依赖于我们要有适当的饥饿感去刺激我们的下丘脑，对内分泌、免疫系统都有好处。所以一定要定时定量的吃饭，每餐做到7分饱是最健康的选择！3、拒绝加工食品饮食在预防糖尿病或者其他疾病方面起到了决定性的作用，如果自身的饮食不注意，就算做很多大运动量的活动，对疾病预防方面也是没有帮助的。预防糖尿病要限制总热量，并且要严格限制甜食、高糖食品、高油食品、垃圾食品、方便食品、快餐食品等加工食品。所以，在外吃不如回家自己搭配吃！哈佛大学一项研究发现，一周在家吃晚餐5-7次的人，比起一周只在家吃两次晚餐的人，患糖尿病的几率降低15%。4、每周运动150分钟如果要达到预防糖尿病的效果，一周必须达到150分钟的中等强度运动，如每周运动5天，每次30分钟。快走、打太极拳、骑车、打乒乓球、羽毛球和高尔夫球等都是不错的选择。当然，成年人想要更好的预防糖尿病，还应该每周增加两次阻力运动，即举哑铃、做拉力器运动等健身器械运动。只有配合这样的运动才能增加肌肉能量，真正做到预防糖尿病。所以，下班路上让自己多走走吧~动就比不动强！5、拒绝超重，拒绝忽胖忽瘦当体重超标，甚至达到肥胖，或是体重像过山车一样反复时，体内的胰岛素也会随之发生剧烈的变化，可使胰岛素的敏感性变差，就是出现胰岛素抵抗，从而导致糖尿病的发生。糖尿病人一辈子都要做好这些事，糖尿病患者要定期测量血糖，将血糖控制在正常的范围内，否则会诱发多种并发症，会对人体造成非常大的伤害，将体重控制在正常的范围内，避免忽胖忽瘦，每天要坚持运动半小时左右，可以提到稳定血糖的作用。