生子秘方大揭秘，包生男方到底包不包的呢？现在的生活节奏也是越来越快了，而且在生宝宝的时候，大家是不是都特别希望自己可以做一个比较健康可爱的小宝宝呢？而且有一些人也是重男轻女，希望可以生个男宝宝，那么到底有一些什么样的小秘方，才可以让自己尽快的生男宝宝的。一、微博热传生子秘方，包生男?1、秘方成分在这份热传的生子秘方中，上面列出的成分其实并不算复杂，选定了10味中药——黄芪、党参、枳壳、枳实、沉香、玉竹、没药、粉草、胡桃、川芎，每味药用量均为一钱，加起来共1两。那么这副药所搭配的各种药材各自有何功用呢?2、服用秘方的注意事项(1)煎药：根据秘方中的说法，“以上药材开始以三碗之后，再以药渣以二碗水煎八分碗”，从煎药效果来看，所得汤药还是比较浓的。(2)服药时间：“今日月经来，明晨空腹吃。服用过后，下月还有月经，再下月即包怀孕。”从时间来看，这药需要在月经的第二天空腹饮用，而且还能在较短时间内看出是否有效果。(3)服用形式：药方中说可以制成药丸，用汤送服。看来对于平时喝中药有难度的人，还是想得非常周到的。(4)效果：药方提到了两种效果，看起来实在是非常强悍。“此药方一辈子只服一次，以后皆生男。如再服之，必为双胞胎。”如果真的灵验，那么不仅能让求子大军们能如愿以偿，那些一直想一举双得的吃了这药也能生双胞胎男孩了?实在是够玄乎。另外，药方还提到了另一种效果，说将药装进袋子里，放在枕头下或者床上，还能治病。没具体说治什么病，莫非能治百病吗?其实一般来说，这个秘方也并不是那么的准确的，我们在生活中还是应该要保证有一个良好的心情和心态，积极的，然后顺其自然的去要宝宝，只要宝宝健康，那么这样的话才是最重要的，其实我们尽量的还是不要去吃药，或者是想办法，因为这样也会影响到宝宝的身体健康，甚至也可能会给我们的身体带来很大的，伤害的。