在我们的身边有很多的人们都是喜欢吃鱼肉的，那么你知道吗？如其实鱼肉当中有两个部位是给我们的身体带来非常多的毒素的，影响着我们的身体健康的成长，那么当中是哪两个部位不能够吃呢，就让我们一起来了解一下。吃鱼避开这些误区1、生吃鱼片易得肝吸虫病有不少人喜欢吃生鱼片，认为生鱼片鲜嫩美味，但其实生吃鱼片很容易感染肝吸虫病，甚至诱发肝癌。因此生鱼片还是少吃为妙。2、擅吃鱼胆解毒不成反中毒中医认为鱼胆有清热解毒、明目止咳的功效，所以即使鱼胆味苦，也有不少人跃跃欲试。但鱼的胆汁中含有强毒性的毒素，如鲤醇硫酸酯钠等，这些毒素耐热且不会被酒精所破坏，因而无论是讲鱼胆烹熟、生吞，或是用酒送服，都有可能发生中毒3、吃鱼应避开这两个部位随着鱼龄的增长，鱼体内蓄积的汞就会越多，特别是鱼脑和鱼皮的汞蓄积量明显上升，汞含量最高部位排名依次为：鱼头、鱼皮、鱼肉、鱼籽。因此，在选购鲜鱼时最好选择个头小的鱼，吃鱼的时候也最好不要吃鱼头和鱼皮。4、活杀现吃残留毒素危害身体很多人认为吃鱼越新鲜越好，活杀现吃才能保证鱼的鲜美和营养。但其实这是一个认识误区，鱼类体内都含有一定的有毒物质，活杀现吃，有毒物质来不及排除，这些残留毒素很可能对身体造成危害。1)鱼类的眼睛视力弱：在水中看不远，晶状体呈球形，没有弹性，角膜扁平为其显著特点。另外，大多数鱼类没有眼睑和泪腺，故鱼眼经常是张开的不能闭合。仅有少数能离水上岸爬行的鱼有眼睑，如弹涂鱼等。2)鱼类体表无耳痕，只有内耳：内耳中有耳斑(感受音响)和耳石(调节平衡)。硬骨鱼类的耳石通常为三块，随年龄的增长而生长，因此，可以此石来研究鱼类的年龄和生长情况。3)鱼类特有的侧线：是一条伸展于躯干和尾部的纵行管道，它和布满头部的管道分支构成侧线器官，此器官能察知低频率的振动，从而能判断水波的方向及大小，感知水流方向和压力的改变，以及周围生物的活动情况。水中障碍物的有无等等。侧线受迷走神经支配，头部的分支侧线受神经支配。鱼肉里面的营养也是非常的丰富，经常吃鱼肉也会给我们的身体补充所需要的蛋白质，也会给我们的身体带来非常好的影响的，对于这两个部位的鱼肉来说应该少吃，这样的话对才是最好的，否则的话危及我们的生命的安全。