在我们的，身体当中有很多的密码，能够接受我们生命的长度以及身体的健康的发展，那么到底有什么样的密码会给我们的身体带来这么神奇的效果呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？揭开身高里隐藏的数字密码，身高到底有什么样的数字密码呢？3 不同年龄段，长多高合适别望着167.1cm和155.8cm两个数字担心了，孩子的生长速度远远比绝对身高更重要。胎儿期：15%—20%如果孕期营养不良，15%—20%的宝宝出生后身高将受连累。 婴儿期：一年长25厘米 从出生到满1周岁以前为婴儿期。这一年是人一生中生长速度最快的时期。幼儿期：长高17厘米幼儿期指的是1周岁以后到满3周岁。宝宝身高的生长速度比婴儿期稍慢点，但也相对较快。学龄前期、学龄期：每年5—6厘米学龄前期、学龄期指的分别是：从3周岁以后到6—7岁入小学前、从6—7岁入学起到12—14岁进入青春期止。青春期：每年别低于7厘米该期从体格生长突增开始，到骨骺完全闭合、躯体停止生长、性发育成熟而结束。4 身高与月份关系密切世界卫生组织一项调查发现：人体的生长速度在一年中最快的是在3月至5月，这几个月中，身高增长等于9—11月的2～2.5倍。所以在5月前后应供给孩子足够的营养。5 睡多久最利于长个每天的0点到1点，人体激素分泌最多，这个时间段如果能够好好休息，对于长高肯定有帮助。 专家表示孩子生长阶段，最好每天保证8到9个小时的睡眠，最晚不要超过11点睡觉。6 澄清几个与身高有关的谣言一直以来，百姓中流传着很多年龄和身高相关的俗语，从中也能透视出一些身高秘密。没准也常常出自你的口中，一起来感受下。会给我们的身体带来非常大的危害，有的时候也会给我们的身体带来一些其他方面的影响，到平时的时候，我们应该积极的改善才是最好的否则的话危及我们的生命的安全，影响着我们的身体健康的成长了。所以在平时的时候，我们应该积极的改善才是最重要的。