在我们的日常生活中，是一刻也离不开水的，可以说水就是我们的生命，所以人们对于饮用水的质量也是非常的重视的，越来越多的人习惯喝饮水机的水，但是长期喝饮水机的水，对身体健康好还是坏？这种情况还会诱发肠胃，下面就简单介绍一下。经过调查发现，很多人家里有了饮水机之后，购买的纯净水以及矿泉水都越来越少了。而饮水机的水多是桶装的水，这样的水跟我们在外面购买的纯净水、矿泉水都是一样的。都属于包装的饮用水，并且，都是有国家安全保障的。还有的家庭是采用的自来水，来使用饮水机，在这种情况下，只要水被烧开之后就没问题了。还有的人为了更安全，还会安一些过滤的设施，在这种情况下就要注意了。需要大家及时清理饮水机以及根据滤芯的使用时间，来更换滤芯，这样才会更安全。否则很有可能因为这个方面，细菌更容易附着在上面，从而滋生大量有害菌，对身体健康造成非常不利的影响。而在中国每年都有因为饮用饮水机的水不干净，进而出现的中毒事件不在少数，甚至是还有的人群诱发了急性肠胃炎。因此，大家在食用饮水机的过程中，一方面要及时的清理饮水机，可2个月清理一次，这样可以避免饮水机里面滋生的物质，让水资源受到危险，从而增加中毒事件的发生。另一方面，如果你家里饮水机用的是自来水，需要大家在完全烧开之后再饮用，这样有一些有害物质就会因为高温的原因给消灭掉。如果出现了水垢，大家也无需担心。这样的物质是钙以及镁的物质，对于我们身体健康来说，饮用这样的水还能够在一定程度上为机体补充这两种营养物质，特别是对于缺乏的人群。当然，也并不是说饮水机的说不好，可以适当的喝一些，比如平时喝的时候可以喝一些，做饭等其他的水可以选择其他的水，毕竟长期喝饮水机的水，对身体健康是不好的，有时还会诱发肠胃另外，饮水机的水不可以放太长的时间，一般每桶水最好在三天之内饮用完，时间太长的话，很容易细菌。