很多的野菜我们经常会忽略，其实这些野菜可以帮助我们补充很多的营养，还能帮助我们预防很多的疾病，野菜都有哪几种对身体好，我们必须要全面的了解，这5种野菜定要全买下，吃一次相当困难，养生价值比普通蔬菜还高。车前草车前草别名五根草、车轮菜等，有清热利尿、凉血解毒的功能，主治热结膀胱，小便不利，淋浊带下，暑湿泻痢，衄血，尿血，肝热目赤，咽喉肿痛，痈肿疮毒，可以炒着吃，也可以调差点秘。蒲公英蒲公英是一种养生价值很高的野菜，全身是宝，而且越来越被人认可了，常吃具有清热解毒，消肿、利尿，具有抗菌的作用，而且还可以提高身体的免疫力，晒干之后也还可以泡水喝，对降压也有一定的作用，据说还可以治疗感冒。刺嫩芽刺嫩芽被食用的部分，主要是它的嫩芽，能够起到补气、活血、祛风、利湿、止痛、补肾益精等作用，用水煮一下可以直接调着吃，味道是非常不错的。荠菜荠菜可以炒着吃而且营养价值也很高，常吃有降务压的功效，三高人群不妨可以多吃一些。马齿苋有清热解毒、止血、降血糖等作用，对糖尿病有一定的作用，它可以用来煎饼吃，味道是非常不错的，再配点抗癌的蒜泥。上面为大家介绍了五种野菜对我们的身体是非常不错的，不仅可以清热解毒还能降血糖降血压等等，还能补气活血，因此为了我们的身体健康，大家不妨试试这些野菜，以后千万不要把野菜扔掉了。