现在已经是立秋的时节了，所以我们在饮食上面针对立秋后需要吃的食物要更加的注意了。因为立秋的时候正是养胃的最好时机了，所以我们在饮食上可以吃一些对我们胃非常好的食物，下面小编简单的给大家讲一下立秋后养胃的重要性。秋天之气，容易干燥，可以多吃银耳、百合、蜂蜜等。立秋后由于内热，很容易出现肺热咳嗽、咽喉肿痛的症状，尽量少食辛辣和油炸的食物。1、 银耳，银耳性平，味甘、淡、无毒。具有补脾开胃、滋阴润肺之功效。可用于治疗肺热咳嗽、肺燥干咳、胃炎、大便秘结等病症。银耳对老年性慢性支气管炎、肺原性心脏病有一定疗效。2、百合，百合甘凉清润，主入肺心，能清肺润燥止咳，为肺燥咳嗽、虚烦不安所常用。鲜百合含粘液质，有镇静、润肺、止咳的功效。百合富含多种维生素，营养价值较高，特别是对病后体弱、神经衰弱等症大有裨益。3、蜂蜜，蜂蜜能补气益肺，又能润肺止咳，还可以补脾土生肺金，能治虚劳咳嗽日久、气阴耗伤、气短乏力、咽燥痰少者。秋季可以常喝蜂蜜水，滋阴润肺，防止燥邪伤肺。秋季养肺，中医有妙招。秋季养肺，除了平时饮食上多注意，还可以请中医来帮忙。素有慢性支气管炎、过敏性哮喘、反复咳嗽不愈的人可以试试针灸治疗，香山中医医院运用水针疗法，提高自身免疫力，运用针灸刺激穴位作用，起到止咳、化痰、清肃肺气的作用。小编建议立秋之后应该多吃一些像银耳、百合和蜂蜜这些上面的食物，这些食物是小编认为在立秋之后养胃的最好食物之一。蜂蜜就简单的养胃方法就是用来泡水来喝，百合可以搭配一些食物用来凉拌和烹饪来吃。银耳也是可以用这种方法制作的。