有些人可能存在这样的问题，就是明明没有什么大问题，但是总是会咳嗽，而且在咳嗽的时候还会有非常多的摊位可出来，这样的情况下，吃药很多时候还是没有办法彻底解决的，此时，我们就需要进行一些中医的治疗方法了，或者是喝一些中药，或者是对一些穴位进行按摩，来对它进行彻底的治疗。提起痰，大家都不陌生，但在中医学里，痰的概念却宽泛得多。咳出来的“有形之痰”不难对付，停滞在经络中的“无形之痰”才难缠。所谓“百病皆由痰作祟”，很多现代病，如三高症、脂肪瘤、不孕不育、胃病、中风、心脏病、脑血栓等，都与痰邪有关。痰湿的产生与脾胃运化能力下降有关，中医祛痰有一经典方剂———二陈汤，由法半夏、陈皮、茯苓、甘草、生姜、乌梅六味药组成，有燥湿化痰、理气和中之功。之所以称为“二陈”，是因为两味主药(法半夏和陈皮)都是年头越陈，效果越好。法半夏有燥湿作用，可以化痰湿;陈皮不仅理气化痰，还有燥湿和胃之功;配合乌梅敛肺止咳，生姜抑制半夏毒性，共同组成此化痰经验方。与方剂类似，我们身体上也有自带的二陈汤———丰隆、阴陵泉两个穴位。丰隆穴是化痰祛湿的经验取穴，既能化有形之痰，又能化无形之痰。阴陵泉是足太阴脾经的穴位，具有健脾利湿的功效。两个穴位一起按揉，每天10分钟，力度均匀、 柔和、渗透，就相当于服了身体自带的化痰汤。十分推荐给平时头重身困、咳嗽痰多、口中黏腻、胸腹胀满、形体肥胖的痰湿之人。上文中介绍的穴位的按摩方法以及药物治疗方法，对于咳嗽痰都有很好的帮助。当然这些只是一些辅助的手段，最好的还是我们在平时从饮食的方面进行，以下调节，比如说多吃一些梨子，多吃一些枇杷，或者是将它们进行熬制。