便秘几乎是每个人都可能会发生的事情，但是除了一些客观原因，一个人如果上了年纪，便秘的频率就会增加，所以我们也可以把便秘的次数多少来判断自己是否衰老，那么在平时的生活中，我们如何预防衰老？还有哪些信号预示着人衰老呢？看看下面的文章吧？衰老是自然规律，无法避免。但人体器官都有个大致的衰老时刻表，并且在开始衰老时，会发出一些信号，以提醒我们及早采取措施，延缓衰老，提升生活质量。那么从现在开始，就时刻留心这些不经意出现的信号吧。一、视力模糊、泪水减少视力模糊、泪水减少要小心。俗话说“花不花四十八”。一般来说，人到40岁后，眼组织就会衰老，玻璃体混浊、白内障、黄斑变性等问题会导致视力变得越来越模糊。如今，长时间使用电脑、手机等电子设备导致现代人眼部衰老加速，很多人三十多岁就出现干眼综合征等不适。因此，如发现自己长期出现视力模糊、泪水减少、眼干，甚至花眼等症状，都可能是衰老的征兆，应及时就医，切忌乱用眼药水。为延缓眼睛衰老，各年龄人群都应注意科学用眼，常做眼保健操;用眼1小时后，主动眺望远方5～10分钟;饮食上注意补充有益延缓眼睛衰老的食物，比如富含玉米黄素和叶黄素的玉米、豌豆苗等。二、听力衰退耳鸣、耳背要当心。听力从50岁起开始减弱，60岁后会出现耳鸣、耳背等明显的听力问题。但随着耳机的频繁使用、卡拉OK等高噪音场所的普及，听力衰老年轻化越来越明显。英国研究甚至发现，长期用耳机，可导致耳聋提前30年到来。因此，一旦发现自己的听力不如以前，就要当心听力衰退了。老年人如果耳背问题严重，应及时到正规机构佩戴助听器，还要定期检查和矫正助听器。年轻朋友应控制耳机音量不要超过60分贝，且每天使用不要超过3小时，不要过度用耳。三、指尖感觉迟钝指尖感觉迟钝应注意。过了60岁后，机体敏感性会变得越来越差，感受冷暖、触摸等外界刺激的能力日渐迟钝，尤其是手指、脚趾尖等处于末梢循环的部位。某些疾病还会加重这一问题，比如糖尿病、脑中风等，临床中曾有糖尿病患者脚踩图钉却没发觉的病例。建议老年朋友们在医生指导下，科学控制糖尿病等慢性病;每天关注天气预报，随天气变化增减衣物;注意手部和足部护理，选择合适的鞋子，泡脚前要测试水温，以手背皮肤能接受为宜，避免烫伤;定期检查皮肤有无损伤，关注伤口愈合情况。对年轻人来说，延缓触觉迟钝发生的关键在于预防肥胖及其带来的慢性病，应减少高盐、高糖、高热量饮食，并增加运动。四、一运动就气喘一运动就喘是信号。“日常活动没事，可一运动就上气不接下气”，有人觉得这是长期不锻炼的结果，但这也有可能是衰老的信号。一般情况下，50岁后心肺功能开始衰退，随着心脏病、哮喘、老慢支等心脑血管疾病和呼吸系统疾病的年轻化，这些问题更早地出现在中青年人群中。老年人应理性看待心肺功能的衰老，做到“服老”，运动时切勿和年轻时比较，应适量进行散步、游泳、打太极拳等舒缓的有氧运动;运动时应把最高心率控制在“170减去年龄”所得数值之内，以锻炼后身体微微出汗、浑身舒畅为宜。对年轻人来说，坚持运动是延缓心肺功能过早衰老的良招。五、消化不良和便秘经常便秘表明肠道开始老了。研究发现，胃肠等消化器官一般从50岁开始衰老，和30岁相比，消化吸收功能可能下降25%。胃肠蠕动能力的下降，让中老年人更易受到消化不良和便秘的困扰。因此，越来越爱便秘可能是肠道老化的标志。当代社会，年轻人便秘问题也愈发普遍，这是肠道提前衰老的表现，这与膳食过于精细，蔬果等富含纤维的食物摄入不够有很大关系。中老年朋友应注意控制食量，不要吃太多;如出现大便出血或有黏液的情况，最好排查肠癌。预防便秘应做到：多喝水，滋润肠道;适量多吃富含膳食纤维的蔬果，比如苹果、白菜、芹菜等;适量运动，增加胃肠活力。六、憋不住尿憋不住尿非小事。总爱起夜，憋不住尿，有的女性甚至一咳嗽或活动就出现漏尿等尿失禁现象。出现这些症状时千万别大意，这可能是泌尿功能衰老的表现，尤其是50岁过后的中老年人。男性出现该问题的主要原因是前列腺肥大和增生引起的;女性泌尿问题多由膀胱括约肌松弛、老化造成。建议中老年朋友不憋尿，以防加剧泌尿功能下降;男性要避免久坐，以防前列腺长时间充血，加速前列腺肥大;女性要勤换内裤，注意下体清洁，以防泌尿感染;睡前一小时内减少流质食物摄入，保证睡眠质量;养成温水坐浴的习惯，辅助保养泌尿功能;一旦出现排尿困难或疼痛，应及时就医。七、开始记不住事开始记不住事是典型衰老表现。虽然研究发现，从20岁起，大脑神经细胞就会开始减少;到了40岁后，还会以每天1万个的速度递减。但一般出现明显的记忆和理解能力下降要在60岁后。近年来，不少年轻人也会抱怨自己记不住事，这可能和工作太依赖电子设备、不良生活方式导致脑动脉提前硬化有关。因此，总记不住事很可能是大脑开始老化。对老年人来说，健身先健脑，做到退而不休，钻研兴趣爱好，多读书看报;多进行人际交流，参加老年团体活动;多去旅游，接触和学习新鲜事物;把一些重要安排记在日历或本子上，有助于释放大脑记忆压力。对中青年朋友来说，勤于动脑、保持开朗的心态，可延缓大脑衰老。八、一搬重物关节疼一搬重物关节疼是衰老标志。英国研究发现，关节在35岁时就会出现退行性改变，但一般情况下感觉不明显。随着年龄的增大，女性50岁后、男性60岁后，骨质疏松的产生会加速关节和骨骼的衰老。因此，当出现一搬重物膝盖就疼，甚至脊柱向前弯时，可能是骨骼衰老的标志。近年来，骨质疏松年轻化趋势明显，很多二三十岁的年轻人平时不注意补钙、不锻炼导致骨质疏松提前到来。延缓骨骼衰老不外乎5点：注意补钙，每天喝杯牛奶或酸奶，必要时在医生指导下服用钙片;勤于锻炼，减缓四肢衰老;每天晒15～20分钟太阳，以便身体合成维生素D，促进钙的吸收;从年轻时就要避免不良姿势对颈椎、肩周、腰椎的影响;杜绝肥胖，以免关节负担过重而过早老化。朋友们可根据上面介绍一下一些衰老的信号信息，来判断一下是否还年轻？每个人都希望自己永远年轻漂亮，所以在平时我们就应该注重保养，不仅要一日三餐，饮食均衡，你还要多注意锻炼身体，保持乐观的情绪，这样我们还能促进身体的健康，延缓衰老的进度。