人体在新陈代谢过程当中，血液也会产生一些垃圾，如果这些垃圾不能及时的清除出血管的话，血管就会造成堵塞，一旦血管出现了堵塞问题，将会给人带来严重的生命威胁。因此为了我们的健康着想，一定要及时清除血管里面的垃圾。在秋天的时候，如果尝试这两种蔬菜的话，则可以起到疏通血管的作用。很多人都以为血管堵是中老年人的事情，与年轻人并无关系，但是早有专家表示，随着生活水平的提高和不注重自身习惯，其实从20岁开始，人的血管就会慢慢累积“垃圾”，血管的自净水平也会逐渐降低。血管里堆积垃圾越多，会积累形成斑块，如果不及时清理，斑块会越来越大，使血管日益狭窄，影响供血，继而发展为各种心脑血管疾病。据统计，因血栓疾病导致的死亡已超过全球总死亡人数的50%，是很严峻的健康问题洋葱可以降血稠，扩张血管降血压洋葱这种物质虽然气味辛辣，经过炒制处理才容易被人们接受，是一种刺激性极强的蔬菜。但是它却包含了很多种对人体有益的矿物元素，以及对人体是有着巨大作用的胡萝卜素和前列腺素a这种物质。前列腺素a这种物质在医学上，被称为血管舒张剂，它可以帮助血管扩张，降低血液的粘稠程度，从而达到降血压的目的。大蒜在大蒜中含有挥发性辣素，适量的食用可消除积存在血管中的脂肪，从而达到明显的降血压以及降血脂的功效。一直以来我国中医都将大蒜作为主治高血脂症和动脉硬化的“良药”，因此患有高血压以及心脑血管疾病的患者在平时应该适量的多吃。现在有专门的大蒜保健产品大蒜油，对于清理血管的垃圾效果可是很不错的。黑木耳现代医学认为，木耳所含的一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清胃的作用。大蒜是我们日常生活当中非常熟悉的一种食材，我们在炒菜的时候，如果加入一些大蒜的话，可以让我们的菜肴变得更加美味。因此老百姓在炒菜的时候，经常会加入一些大蒜，但是很多人不知道大蒜还有其他的效果，对于血压高的朋友来说，大蒜可以起到降血压的作用。