很多人觉得饭后一支烟赛过活神仙，觉得过的日子非常惬意，实际上吸烟对人们身体的伤害大家也都知道，但是很多人就是不肯戒烟，或者是没有毅力坚持下去，吸烟不仅能损伤人们的肺部健康，经过调查研究发现它还会降低人的智商，你还敢吸烟吗？我们一起看看下面的调查吧，也许对你戒烟是一个动力.吸烟还会降低人的智商?所有人都知道吸烟不利于身体健康，但是很难有人能坚定意志，戒掉烟瘾，这个香烟对人的诱惑简直太大了。大多数人都知道吸烟对人的肺部健康有害，很多人的肺癌病因就是因为吸烟过多，其实吸烟不仅会损害呼吸系统的健康，对大脑也有影响。研究团队针对20211名现年18岁的以色列新兵展开研究，这些新兵均无严重健康问题，28%的新兵每天吸烟1支以上，约3%的新兵说他们曾是吸烟者，68%的新兵从未吸过烟。根据以上调查大家不难发现，吸烟人群的智商普遍要低于没有吸烟的人，而且智商还会随着吸烟量额提高下降。对于那些还在成长发育的青少年来说，他们要用脑思考问题，吸烟对他们的伤害非常大，所以大家要抵制吸烟，至少不要让青少年或者是年轻人吸烟。吸烟对血管的五大危害：第一，血压升高烟中含有大量的尼古丁，这些有毒物质会导致身体肾上腺素和甲状腺素的分泌增多，会使心跳加快、血压升高，造成不良的后果。第二，加速动脉硬化吸烟者会因为血管收缩或痉挛，血流阻力增大，导致血管壁的损伤，使血小板释放和聚集，血液粘度增加，加速心、脑、肾等全身器官动脉粥样硬化，还能够降低脂蛋白，促使血栓的形成，增加冠脉堵塞的危险，会促使冠状动脉痉挛。第三，诱发猝死吸烟还会诱发猝死，即使一些粥样硬化程度较轻的人，也可能导致心肌梗塞病发，甚至死亡，冠心病患者因吸烟发生猝死的最主要原因是烟草中的有毒物质引发了心室颤动。通过以上文章的介绍，我们已经了解到吸烟不仅可以损害人们肺部的健康，甚至会降低人的智商，另外如果长期吸烟的话，对于心脑血管疾病患者来说，甚至会加速动脉的硬化，有可能出现心脏猝死，所以吸烟的危害非常大，我们还是把烟戒了吧，戒烟戒酒对人的身体健康是非常好的.