随着人们生活水平的提高，人们的一日三餐，餐桌上的肉会非常的多，但是大多数朋友还会还是会喜欢吃瘦肉，那么瘦肉对我们人体健康，有哪些好处？他是会让我们长寿，还是让我们更短命，今天我就给大家揭晓这个答案，您感兴趣吗？一、吃瘦肉会更长寿还是更短命?答案是——会更长寿，前提是保证饮食均衡。肉类食物是我们餐桌上的常客，也是我们每天都需要的食物，而现在很多人都是比较喜欢吃瘦肉的。毕竟相对于瘦肉来说，肥肉吃太多了更容易肥胖，而肥胖不仅仅危害我们外在美观，更是容易导致身体患各种疾病的几率上升，而更重要的是，瘦肉中的饱和脂肪酸比例相对肥肉来说比较低。然而，这不代表我们就可以大量的食用瘦肉，因为瘦肉吃太多的话，也是容易导致人体健康受伤害的。有学者研究表明，过量使用瘦肉也是可能会导致高血脂、动脉粥样硬化等心血管疾病的危险增加的。总而言之，寿命的长短与很多原因都有关系，而饮食因素也是其中一种，但是不能单纯的说吃瘦肉肯定就是更长寿还是更短命，毕竟需要考虑摄入的量。但在肉类的选择中，还是建议大家尽量选择瘦肉。二、吃肉要注意什么?相信现在大家也知道了，吃瘦肉也是需要适量的吃的，其实，关于“吃肉”，在生活中还有一些事情需要多注意，特别是下面几点。1、尽量选择白肉说起红肉、白肉，相信很多人都是不陌生，其实红肉就是指烹饪前看起来红色的肉，例如我们生活中常见的猪牛羊肉，而鸡鸭鱼肉则属于白肉。因为红肉中含有比较多的饱和脂肪，不利于人体健康，同时也是世卫组织评定的2A 类致癌物，所以在生活中是不建议多吃红肉的，如果要吃肉的话，还是应该尽量选择白肉。2、适量吃肉虽然我们知道，在生活中肉类是必不可少的，但是如果单纯吃肉类但是不吃蔬菜的话，也是可能会导致身体受到伤害的，毕竟如果单纯的只吃肉的话，身体就容易出现便秘等等各种问题，但是如果一点肉都不吃的话，身体也容易缺乏各种营养。而一般来说，我们每天摄入禽畜肉类应该在50g~75g之间，同时也是不建议每天单纯吃一种肉的，最好就是轮流换着吃。3、到正规场所买肉对于很多人来说，每天都是会到市场购买肉类的，然而我们要知道，购买的时候应该到正规场所去，毕竟如果是一些不正规的场所的话，可能肉类就会不新鲜，甚至可能买到病肉类，一旦吃下去，对人体的危害也是很大的。从上面的文章我们了解到，在平时的饮食中，我们还是要多吃一些瘦肉为好，毕竟我们现在生活方式运动量偏少，如果吃一下，肥肉的话，会使我们体重增加，带来一些各种疾病的隐患，而且我们尽量选择白肉，而且平时饮食要均衡搭配，蔬菜还是要多吃一些为好。