在饮食方面不仅要控制盐的摄入量，还应该要控制钠的摄入量，否则容易导致高血压的产生，炒菜时尽量少放碱，少吃钠含量较高的食物，合理饮食适当摄入矿物质，可起到保健身体的功效，可以起到防治疾病的作用，高血压主要是食盐过多造成的，都错了，高血压的罪魁祸首不是盐，而是“它”！1、高血压钠摄入过多时，会使血液钠浓度升高，引起血管收缩、血管壁水肿，从而导致血管管腔变窄，血流阻力增加，血压升高。全国“盐与高血压”研究的协作组在12个省市14个地区对2277人研究的结果指出：我国膳食钠偏高，钾偏低。从钠和钾、钙的比值看来，钠对血压确实有影响。2、降低钙吸收人体中摄入的钠越多，意味着尿钙的排出量增加。肾脏每排出 2300 毫克钠(约6克盐)，就会损失40-60 毫克的钙，加快人体钙流失，增加骨质疏松等疾病的风险。也曾有动物实验表明，给小兔喂食高钠饲料12个月后，其骨密度降低50%。3、肾病饮食中的盐分95%是由肾脏代谢掉的，盐摄入过多，就会加重肾脏负担，同时盐中的钠会导致人体水分不易排出，容量负荷过重，形成水肿，又进一步加重肾脏负担。一项新的研究显示，慢性肾病患者如果经常高盐饮食，心脏病或中风发作的危险性可能会增加。4、胃癌风险高浓度的钠会使胃粘膜变得稀薄而失去保护功能，甚至使胃壁裸露在强胃酸和各种酸碱度的食物刺激之下，增加胃癌风险。5、心血管疾病人体内的钠过多，会造成体内水滞留，导致血管内压力升高，阻力增大，造成心脏负荷加重。久而久之，容易引发心脏肥大、心衰等疾病，增加动脉硬化的风险。少放盐、少吃咸，就足以减少钠的摄入了吗?其实，食品的咸度和含钠量不一定成正比。生活中一些看似普通的饮食，却可能隐藏着惊人的钠含量。而你可能就在不知不觉时摄入了过多的钠。1、面条面制品为了要让口感Q弹，需要添加盐，甚至有些面条每100克就有569毫克的钠含量，但你未必能吃出咸味。因此，购买时，要看具体配料表。2、吐司、面包面包有一张小清新的面孔，却很可能是“重口味的心”。市面上有些切片面包含钠量超过500mg/100g，如果按照1克盐含392毫克钠换算，那么一袋350克的切片面包含盐量就高达4克左右。特别是抹上乳酪、咸味黄油或其它调味品后，钠含量会更高。3、罐装果蔬汁市场买到的罐装蔬果汁，酸酸甜甜好开胃，但别忘了看配料表。有些含钠基本在928毫克/罐(340毫升)，喝一瓶可能就等于全日摄取上限的一半了。4、蜜饯果蔬蜜饯，大多是甜味口感，很多人都误以为只有糖分，但千万别被你品尝到的口感“误导”了。下次食用前或是购买前不妨先看一下配料表，其钠含量很可能“超乎你的想象”。都错了，高血压的罪魁祸首不是盐，而是“它”！健康良好的饮食习惯可以起到防治高血压的作用，高血压主要是钠摄入过量造成的，吃盐太多也会导致高血压的形成，因此大家应该要控制盐的摄入量，不能吃太咸的食物，少吃些煎炸油腻的食物，少吃些罐头类的食品。