是否能够健康长寿和先天的因素，以及后天的因素都有一定的关系，先天的因素我们是无法改变的，我们只能从后天因素入手了。据专家调查研究发现这个月份出生的人通常都比较长寿。那么到底什么时候出生的人通常情况下比较长寿呢，我们看看以下文章的详细介绍吧，也许对你养生健康都有一定的好处。美国研究在秋季出生的人寿命较长美国研究指出，若每周固定快走2.5小时，延长3年以上的寿命。美国是当前世上人瑞最多的国家，根据美国人口普查局最新统计，目前大约有7万名美国人已跨越百岁门坎，且预计将在2050年增加到60万人。而另一项研究发现，在秋季出生的人跨越百岁门坎的可能性较高，推测长寿与出生的月份有着紧密关联。援引美国CNN消息，针对美国7万名百岁人瑞进行的分析研究发现，除了生活方式、性格特征以及很少生病吃药等，还有一些先天性的决定因素影响着世人的寿命，就是基因与出生月分。研究人员指出调查结果显示，身为女性有明显的优势，因为7万名人瑞中女性就占了8成。另外，包含规律的生活以及开阔、乐观的心胸，幸福的生活有利于心态健康，且不吸烟，保持健康的体态。研究人员还发现，秋季出生的人较春季出生的人较长寿，由于人们生命早期阶段接触的环境会影响寿命，比如孕妇在冬季摄取营养不够完全，接触到的阳光较少，因此人体合成的维生素D也相对减少，而这些因素造成春季出生婴儿的健康，带来长期不利影响。另一项研究结果显示，家族中有一半直系血亲或祖父母与外祖母是高龄人瑞的话，那么此家族基因也会影响下一代的寿命。研究人员强调，虽然基因及一些先天条件影响寿命长短，但决定长寿的主要关键还是在于规律的生活作息等，共占了7、8成左右。通过以上文章的介绍，我们已经了解到凡是秋季出生的人，通常都比较长寿，所以不是秋季出生的人，我们只能是从后天入手了，适当的锻炼身体，增强体质，保持良好的心情，在饮食方面制定合理的有效的饮食方案，这样才会让身体健康，也同样会达到长寿的目的。