乳腺方面的疾病的发生率是非常高的，对于女性的健康也是有很大的危害的，各种各样的乳腺疾病，常常让女性朋友们失去健康，尤其是乳腺增生更是常见，那么到底是哪些原因导致这些乳腺方面的疾病的，乳腺亚健康多因“七情不畅”。生理性乳腺增生虽然并非病理改变，但也是女性全身内分泌代谢功能紊乱的早期表现。中医认为乳腺增生大多与“七情不畅、气血不通、脾胃失调”等相关，因此，要想摆脱乳腺的亚健康状态，就需从调节情绪、畅通气血等方面入手。生理性乳腺增生：乳腺的“亚健康”状态乳腺增生占全部乳腺疾病的75%，多见于25～45岁的女性，其引起的乳房疼痛常令女性苦恼不已。广州医学院第一附属医院中医科教授黄霖介绍，最新概念认为，乳腺增生症是乳腺正常发育和退化过程失常中的一种良性乳腺病。但乳腺增生不能一概以病论治。黄霖说，女性发现乳房疼痛必须进行生理性和病理性的鉴别：如果每次月经期乳腺发生持续性的而且长短不一的疼痛，有的连续数月，有的长达数年，这是由于乳腺不完善的周期性改变造成的，属于乳腺生理性增生，也叫做“乳痛症”。其乳房组织改变包括腺泡或腺小叶周围纤维组织增生、腺小叶发育不规则、腺泡或腺管上皮细胞增生等。对于生理性乳腺增生不必过于担心，大多可自愈。有的女性在生宝宝或哺乳后症状可以完全消失，有的则在绝经1～2年后自愈。病理性的乳腺增生病则要引起警惕，当出现乳腺病理增生时，乳管上皮细胞增生，乳房内的小乳管高度扩张而形成囊肿，所以被称为“囊性乳腺增生”。黄霖强调，该病少数会发生癌变。由于患者自检较难发现生理增生和病理增生的区别，因此，当发生乳房胀痛时，为了安全还是要找专科医生诊断。放任不管可能走向病理改变既然生理性乳腺增生大多可自愈，是否就可以对它放任不管呢?黄霖提醒说，在乳腺增生中，生理性的单纯增生占了大多数，其实质是乳腺结构不良，如继续发展可能走向病理改变，出现囊性增生或乳腺肿瘤。因此，生理性乳腺增生可视为乳腺介于健康和疾病之间的“亚健康”状态。人体亚健康状态与环境、压力、饮食失调等不良生活方式关系密切，而流行病学资料显示，乳腺增生也与这些不良生活方式密不可分。黄霖说，既然是亚健康，就需要进行调理，使之不至于发展成疾病。乳腺亚健康的调理对预防乳腺肿瘤、女性生殖和内分泌疾病都有重要作用。实际上，乳腺亚健康是女性亚健康的常见表现，比内分泌紊乱和其他妇科疾患更容易早期发现和调理。中医把脉中医理论认为，女性乳房与肝、胃“相通”，乳腺增生多由“肝气郁结、痰淤互结、充任失调”导致，具体说来又与“七情不畅、气血不通、脾胃失调、肾精失养”密切相关。从体质学的角度，乳腺增生以气郁质、痰湿质、血淤质、湿热质四种体质者多见。生活方式调养 预防乳腺增生根据乳腺增生的起因，专家介绍了预防乳腺增生的生活调养法：1.调节情绪由于女性较敏感，情绪不稳定，容易忧郁、焦躁和思虑过度，会直接影响激素分泌。为此女性要善于调节情绪，保持良好的精神状态，有不良情绪时学会用聊天、旅游等方式宣泄出来。尤其在月经、妊娠期间，更要注意调节不良情绪。记住:开心是预防乳腺增生最有效的方法。2.合理作息生活要有规律，注意休息，保证充足睡眠，不可经常熬夜。此外，有规律的性生活也有助调整生理节律紊乱和内分泌失调。3.月经周期食疗经前饮食调养：(1)少量多餐，同时采用低糖饮食，避免甜食;(2)减少乳品，避免乳房阻塞和体内吸收镁，因为镁可帮助调节动情激素的浓度，同时促进分泌;(3)避免动物脂肪，以多元不饱和脂肪取代动物性脂肪;(4)限制盐的用量，最好采取低钠饮食，以防止水分滞留在体内;(5)增加纤维质的摄入量，多吃蔬菜、豆类、全麦、荞麦以及大麦;(6)避免咖啡因，节制食用咖啡、茶、巧克力等含咖啡因的食物。经后饮食：月经干净1～5天内，应补充蛋白质、矿物质及补血的食品，同时避免过量饮食含咖啡因的饮料、奶酪类、巧克力等。推荐汤品：黄花菜陈皮猪瘦肉汤、乌鸡炖黑豆、鲫鱼汤、陈皮鸭汤、龟板陈皮猪瘦肉汤等对乳腺增生均有治疗作用。按摩可疏通乳房经脉专家介绍说，按摩可疏通乳房经脉，促进经脉的气、血及淋巴液的循环，并刺激神经的传导，提供乳房所需的营养。具体方法：●热敷按摩乳房每晚临睡前用热毛巾敷两侧乳房3～5分钟，用手掌部按摩乳房周围，从左到右，按摩20～50次。●侧推乳房用左手掌根和掌面自胸正中部着力，横向推按右侧乳房至腋下，返回时用五指指面将乳房组织带回，反复20～50次后，换右手按摩左乳房20～50次。●直推乳房先用右手掌面在左侧乳房上部，即锁骨下方着力，均匀柔和地向下直推至乳房根部，再向上沿原路线推回，做20～50次后，换左手按摩右乳房20～50次。以上我给大家介绍了一些导致女性乳腺的疾病的原因，不知道大家现在都明白了吗？各位女性朋友们，平时一定要多注意劳逸结合，保持比较轻松开心的状态，同时我们一定要多学习一些保健养生的方法，平时多按摩一下乳房，让我们拥有健康的身体。