如果想要减肥的话，那么需要注意的事情很多，尤其是在饮食方面，如果不加节制的话，就会导致减肥无法成功，所以才要管住嘴，迈开腿的说法，有一些东西卡路里真的很高，如果吃的话，就会导致之前的减肥成果白费，女性减肥需要远离的七大食物。1.年糕年糕是一种比较老派的食物了，但因其中的碳水化合物，血糖指数也很高。高血糖指数食物会补充人体能力，但是不一会儿你就会饿。新平衡基金会肥胖预防中心研究者发现，高血糖指数食物会造成人体过度饥饿，增加人的脑部活动，进而会导致过食过量，最终会增加人体体重。2.可乐也许你觉得每天喝一小瓶可乐对减肥不会造成什么大的影响，但事实上，平均每天喝375毫升的可乐，每天所摄取的热量就会增加168卡路里，一年下来，你就会胖16斤。即使是一个瘦子，身材也会因此发生翻天覆地的变化，更不用说那些原本身材就比较丰满的人。可乐导致人体发胖的因素，不仅仅是因为它本身客观存在的热量和分，而且可乐的口味还会刺激我们吃下比平常更多的食物。3.烤杏仁毋庸置疑，烤杏仁是非常美味的，但这并不利于你的身体曲线。生的杏仁会造成胃酸膨胀，会减慢消化的速度，让饱腹感持续的更长久。但是烤杏仁上撒有各种盐和防腐剂，都有可能使你的体重上涨。所以，杏仁最好吃生的，而且选有壳的，它能使你吃东西的速度放慢，更快产生饱腹感。4.巧克力有些办公室一族，喜欢在办公室里常备巧克力饼干这类零食，下午茶时间就会吃上几包。有时候晚上下班回家，还会用饼干充当宵夜。虽然小小的饼干看上去没什么，但是如果你每天吃六片巧克力饼干，每天所摄入的热量就有302卡路里，一年下来就会胖28斤！5.水果冰沙水果沙冰在夏天似乎是个不错的选择，但是从很多店买来的冰沙都含有很多高卡路里奶制品和便宜的甜味剂。一小份芒果香蕉奶昔就含有440卡路里，接近节食者一天所需卡路里总量的1/3，更不要提里面还含有96克糖分。以上的这些食物，热量真的是非常高，尤其是在夏天，很多朋友都喜欢吃这些东西，所以导致身体肥胖的问题无法解决，平时应该多注意运动，多喝水，而在食物的选择上一定要吃一些卡路里比较低的，这样才能够成功的减肥，祝大家都能苗条起来。