我们大家都知道，女人爱美的心理好象天生就有。不论年轻的女孩，还是中年妇女都会非常看重自己的容颜美丽。不过随着年龄的增长，当皱纹爬上脸上时大家总会很心烦，其实中医食疗可以帮助女性肌肤护理，尤其是女性多吃些碱性食物，维持体内的酸碱正常值，预防衰老还能护肤，大家快点跟我看看吃哪些食物抗衰老吧!人体的健康程度跟血液中酸碱度是有很大关系，有句话“活在碱性，死于酸性”，如果说是酸性体质的人群，就会有面色暗沉、毛孔粗大、嘴唇发紫等情况，尤其是女性容易引发炎症等等的情况。女人想让自己老得慢一些，肌肤更加靓丽的话，请多吃下面这些食物：葡萄干是一种强碱性食物，已婚女性食用不仅能够调节体内酸碱平衡之外，葡萄还具有很好的抗氧化性，可以预防衰老。柠檬中虽然含有柠檬酸但是它其实是一种中碱性的物质，而且柠檬酸具有很好的消毒的作用。西兰花：富含抗氧化物、维生素C和胡萝卜素。开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物。冬瓜富含丰富的维生素C，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。洋葱可清血，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。红豆有滋阴补虚的作用，对于女性体质不太好就比较适合，同时它是一种强碱性的食物，女性朋友别错过，而薏米是有消肿美白作用的食物，两者在一起对护肤养颜很有效。值得准意的是，花生、啤酒、海苔、巧克力都是属于强酸性的食物，女性朋友尽量少食用。海带中含有丰富的钾，对女性具有很好的消炎杀菌的作用，同时它也是一种强碱性的食物。蒲公英是一种有很好的杀菌消炎作用的食物，尤其还可以预防乳痈的情况，对女性来说是一种比较好的食物了。既不能过多饮用碱性，也不能过多饮用酸性，关键是要维持体内的酸碱正常值，才是更健康的。以上解决了女人吃什么抗衰老的问题，所以女性朋友们看了肯定能当作参考。因为人生数十载，谁都想让自己的容颜衰老慢一些，所以说以上推荐的这些抗衰老的食物值得收藏，因为不管是葡萄干，柠檬，还是西兰花，冬瓜等，这些都属于碱性食物，女性多吃些碱性食物，能够更好地维持体内酸碱平衡，会让女人越吃越年轻!