高血压或者糖尿病作为两种危害性很大的疾病我们必须要全面的预防和治疗，因为出现了这两种疾病会让我们很容易出现心脑血管疾病，因此为了身体健康，必须要注意及时的预防，有糖尿病和高血压不能吃稀饭吗，在饮食上需要注意什么?没说有高血压的患者不能吃稀饭(喝粥)，一般是说有糖尿病的患者不主张吃稀饭(喝粥)。这是因为稀饭(粥)样的食物，很容易被消化吸收，进食后被迅速吸收，转化成糖分入血，导致血糖在短时间内升高，对于糖尿病患者保持血糖平稳不利。2型糖尿病患者，胰岛素的分泌是延时的，来不及处理很快升高的血糖。这样，血糖不稳定地升高，在血液中形成高渗，就会对血管、细胞产生损害，并引起全身代谢的异常。这就是我们为什么要控制血糖、治疗糖尿病的原因。所以，不主张糖尿病的病人吃稀饭。可是，很多糖尿病人，尤其老年病人很喜欢喝粥，多种食材煮成的稀饭、熬成的粥，营养也很丰富。怎么办呢?那就不要空腹吃稀饭(喝粥)。可以先吃饭菜，尤其可以多吃些蔬菜(少炒，多拌)，吃到6～7分饱，再喝点稀饭“遛遛缝”(充填一下)就可以了。这样，既满足了口腹之欲，稀饭吸收的也不那么快了，血糖也不会快速升高了。GI：升糖指数。糖尿病的病人饮食上要注意什么?主要是要根据自己的体重和每天的活动量定量分配饮食。要注意均衡饮食，合理安排各种营养成分，提倡多食粗粮。一般来说，轻体力活动如办公室工作、读书、实验室工作、教师讲课、驾驶汽车、慢走以及洗衣、做饭等，每天每公斤体重大约需要30千卡的热量(超重、肥胖者每公斤体重减5千卡，体重不足者每公斤体重增加5千卡)。食物中1克蛋白质、碳水化合物(米、面、淀粉)产热4千卡，1克脂肪产热9千卡。食物的分配是主食占50-55%，蛋白质15-20，脂肪不超过30%。这样算下来，一般轻体力活动的成人每天4～6量主食，半两(25克)食油，6克盐，每天1个鸡蛋或每周4~5个鸡蛋，每天75克(1两半)瘦肉或鱼，250克(半斤)奶制品，豆类20~30克(相当于豆腐150克或豆腐干45克),每天1斤新鲜蔬菜(每天500克左右，补充纤维素)、适量低糖水果(可与粮食等量代换)。其他还有戒烟限酒。戒烟不用说了，酒能戒就戒，实在戒不了，红酒每天不超过150ml，白酒不超过30ml。由于酒精可以增加发生低血糖的风险，因此糖尿病患者一定不要空腹饮酒!要注意少量多餐，规律、定量饮食。尤其注射胰岛素的患者，进食量和时间与运动、药物治疗一定要密切配合。上面为大家介绍了要想治疗和预防高血压和糖尿病我们必须要注意饮食的健康，不能吃太油腻脂肪太高的食物，因为这些对我们的身体造成的危害是很大的，同时还要注意适当的锻炼，身体会更好。