健康的饮食习惯能保护心血管的健康，可预防心脑血管疾病的发生，而控制胆固醇的摄入量，限制热量及脂肪的摄入量，炒菜时尽量选择，炒菜时应该要控制盐的摄入量，不宜放太多盐，不宜吃太多调味品，尽量使用植物油，炒菜是比较健康的，地中海饮食是“最佳饮食方式”？这样吃，更适合。1、地中海饮食之橄榄油橄榄油可以降低低密度脂蛋白胆固醇(坏胆固醇)，对心血管疾病的预防有很好的效果。橄榄油虽好，也适宜拌凉菜，但是价格相对较高。那有什么油既便宜，营养价值还可以和橄榄油媲美呢?专家提示：油品饱和脂肪酸越低越好，不饱和脂肪酸越高越好。除了橄榄油，菜籽油等油品也是不错的选择。而且油品讲究多样化，不要长期只选购一种食用油，平时也可以按个人口味选择用油。建议每天食用油25克—30克即可，年纪稍大的人不能超过25克。2、地中海饮食之红酒红酒，以人群心血管获益最大、风险最低的饮酒量，通常界定为：男性每人每天不超过25克酒精;女性每人每天不超过15克酒精。红酒含有类黄酮和白藜芦醇等抗氧化剂，有一定的改善内皮功能、减轻炎症反应的功效。但世界卫生组织，早已将酒精列为一级致癌物，它和5.5%的新发癌症、5.8%的癌症死亡息息相关。所以，千万别因为红酒的好处而大量饮用，甚至长期将其作为保健。还有一点要注意的是：自酿葡萄酒不能保证完全清洁、杀菌，所以不推荐。而对于一些酒精过敏人群我们可以通过直接吃葡萄代替喝红酒。1、怎么吃葡萄又营养又健康?葡萄可以连皮吃。因为葡萄皮中也含有白藜芦醇，对心血管的健康很好;此外其含有的花青素，可以减少高血压的发生。很多人听说葡萄籽也含有白藜芦醇，但不要随意吞咽，以免引起呛咳、划破消化道等风险。如有需要，可以选择正规的白藜芦醇补充剂，相对而言有效成分更高，也可以避免不必要的麻烦。专家建议：紫色葡萄皮的花青素含量比绿色葡萄皮高。很多皮薄的水果连着皮一起食用更好。2、如何清洗葡萄?清洗葡萄前可以将葡萄剪成小串，将葡萄用面粉或者盐浸泡5-10分钟后捞出，最后用清水冲洗干净即可。葡萄上面的白霜是一种糖醇，是一种对身体有益的小分子多糖，吃下去对健康没有损害，也可以说是有利的。所以清洗的时候没有必要把上面的白霜清洗的干干净净。3、地中海饮食之深海鱼多吃深海鱼可以提高血液中高密度脂蛋白胆固醇(好胆固醇)的含量，这对于改善血脂水平意义重大。地中海饮食是“最佳饮食方式”？这样吃，更适合，经常吃些深海鱼对人体好处多，大家应该要注意饮食结构的合理调整，尽量选择对机体有益的食物，适量喝红酒对人体好处多，能延缓人体的衰老速度，炒菜时应该要使用植物油，尽量少吃动物油。