我们从古代古代人们就讲究按不同的季节进行养生，“不时不食”出自孔子《论语》，意思就是吃东西要应时令、按季节，到什么时候吃什么东西。那么立秋之后该吃什么呢?今天给大家介绍一下，秋天要吃，三种果子，做好两件事，这会使我们身体更加健康。立秋之后，多吃3果，最养生，你吃了吗?秋季阳气收敛，也是自然界果实丰收的季节，正是食用果实的最佳时节。立秋之后，多吃这3果最养生。1、花生被誉为“植物肉”、“素中之荤”，滋养补益、延年益寿，也可被称为“长生果”。性平，味甘，入脾、肺经。可以醒脾和胃、润肺化痰、滋养调气、清咽止咳。2、核桃核桃营养价值丰富，有“万岁子”“长寿果”“养生之宝”的美誉。核桃味甘、性平，温，无毒，微苦，微涩。入肺、肝、肾三经，能补肾助阳，补肺敛肺，润肠通便。3、板栗素有“干果之王”的美誉，在国外它还被称为“人参果”。中医认为，栗有补肾健脾、强身健体、益胃平肝等功效，被称为“肾之果”。不过栗子生吃难消化，熟食易滞气，一次吃太多会伤脾胃，每天最多吃10个就可以。立秋时节，做好2件事，秋冬少生病更健康!立秋时节，为了健康，除了要吃果以外，还要注意做好2件事，为秋冬健康，打好基础，才能少生病。第1件：防秋老虎虽然立秋，但很多地区仍高温不断，要当心“秋老虎”，不要长时间待在空调房里，以免因室内外温差过大引起“热伤风”。高温暑热，易伤津耗气，多数人常感不适，此时，可以粥养生，助力身体健康。粥能补益阴液，生发 胃津，健脾胃，补虚损，最宜养人。这里推荐赤豆芡实薏米粥，很适合立秋时节食用，可以健脾祛湿，有助于去除暑湿，促进身体健康。赤豆芡实薏米粥做法：把赤小豆和芡实，倒进大碗里，加水浸泡约8小时左右;将薏米炒熟，备用;浸泡过的赤小豆、芡实倒进锅里，加入炒好的薏米，煮大约两小时，煮至熟烂即可。根据自己的口味加入冰糖即可食用。当然每天做粥还是比较麻烦，还可以将赤小豆、薏仁、山药、茯苓、魔芋、糯米烘干后，用破壁机打磨成粉制成赤豆薏米魔芋粉。这样吃的时候就方便多了，只需要用开水搅拌均匀即可。赤豆薏米魔芋粉，可以利水祛湿，清热解毒，消水肿，健脾胃，滋阴养颜。第2件：防秋燥立秋之后，空气湿度，有所减少，皮肤、鼻、咽容易感觉干燥，出现一系列恼人的症状，这些现象就是典型的中“秋燥”。所以，立秋后，要注意防秋燥。而预防秋燥最简单的方法就是喝水了，喝水时加点蒿坪毛尖，效果翻倍，不仅可以润燥，还有助于排毒。蒿坪毛尖能提高人体所需的蛋白质和各种氨基酸，同时还是维生素的高手，维生素A、C和E全部都有，这些都是抗衰老必备的元素。生活中，每天喝1-2杯蒿坪绿茶，既能消除体内余留的暑热，又能润肤益肺，调节自身适应干燥气候的变化。蒿坪毛尖，是不发酵茶，寒性强，秋季饮用还是容易引起肠胃不适等症状，但是只要稍加调配，秋季饮用蒿坪也是不错的选择。参芪绿茶就是蒿坪毛尖搭配西洋参、黄芪、杭菊而成的秋季养生茶饮。参芪绿茶做法：饮用时，将蒿坪毛尖、杭菊冲泡好，再加入西洋参、黄芪，加盖闷泡约10分钟后即可饮用，每天一剂，以此来代替普通的茶饮，能起到去除秋燥，滋阴补肾的作用。我们可以看出，虽然秋天的，果实有丰富多种，但是我们也要讲究营养搭配，该吃什么不吃什么，要根据我们自己的身体情况和所处的气候相结合，所以在秋天，朋友们一定要多吃上面介绍的这几种食物，和上面介绍的喝的那些茶，一定会使您的身体更加健康。