生活当中谁不希望自己有一个健康美丽的身材呢？其实这并不是一个非常大的目标。朋友们在生活当中然后注意饮食，进行一些健身动作，那么我们就可以在不知不觉当中拥有一个理想的身材。一起来了解一下下面这些健身小动作吧。1，保持头部挺直，慢慢向右边旋转，然后回到起始位置，慢慢向左旋转。这样来回重复四次，即可轻松运动到你的颈部。2，目视前方，向右侧慢慢倾斜你的头，然后回到起始点，再向左侧慢慢倾斜。同样重复四次。3，把肩膀向上抬，然后降低下来，再抬起，再放回原处。这组动作需要重复八次。4，将右手放在左肩膀，手臂与地面平行，然后转动腰身，腿部不动。之后换左手进行。5，身体站直，目视前方，举起双手，手掌交叉，手臂尽可能地向上伸展。6，身体站直，将手掌放在背部下方，然后努力活动肩膀。7，笔直站立，将手臂慢慢向后伸，尽量伸直手臂，之后缓慢的放下。8，坐在椅子上，保持背部挺直，抬起右膝向右转，然后换左膝向左转。这样反复四次。9，笔直侧身站在较低的更衣柜旁边，用手扶住更衣柜，弯曲左膝，提起并尽可能抬高，然后同样的动作，左右重复。10，笔直站在桌子旁，弯曲左腿，并用左手握住脚踝，左右重复。下面这几种方法对于健身也是非常不错的哦。1、干洗脸、梳抓头。两手掌心相搓，搓热后像洗脸那样反复摩擦脸部，先顺时针，后逆时针，直至脸部发热。两手五指分开放在头两侧，像梳头那样从前向后，从外向内抓头皮。可以起到活血化瘀，提振精神的作用。2、揉眼眶、揉风池。两手拇指放在太阳穴上，食指放在眼眶上，由内向外，先上后下，反复擦揉眼眶。然后两手拇指放在枕后风池穴处，其余四指自然分开放在头两侧，反复按揉。可以起到明目开窍的作用。3、擦颈项、捏拿肩。两手搓热后，放在颈后部来回揉擦，直到颈部皮肤发热。然后将手放在对侧肩部，拇指在前，四指在后，反复揉捏，提拿肩部肌肉，两侧交替运行。这样可以预防颈肩疾病。4、按揉腹、捶打腰。米昂首重叠放在腹部，反复按揉，范围由小及大，先顺时针，后逆时针。两手掌分别放在两侧的要不，由上到下反复揉搓，然后变掌为空拳，反复捶打腰部。有利于预防腰部疾病帮助消化。5、捏小腿，转动踝。一侧小腿放在对侧大腿上，两手拇指向内，四肢向外，上下反复揉捏，两侧交替进行。然后一手放在跟腱上反复揉捏，另外一只手抓住足的前部，先顺时针，后逆时针转动踝关节，两侧交替进行。对放松腿部保护关节有重要作用。上面给朋友们介绍的这些健身的小动作，其实都是非常简单的，但是需要朋友们在生活当中长期进行坚持，才会有一个好的效果。在我们工作和学习当中，做做这些小动作，就可以放松我们的身心，又可以达到理想的效果，何乐而不为呢？