经常吃海带具有清理肺部的作用，能够将肺内的有害物质清除体外，而且海带的营养价值非常高，具有润肺护肺的功效，海带能保护女性乳房的健康，而且能起到预防妇科病的作用，有利于肺的健康，罗汉果泡水喝具有清肺毒的作用，坚持吃这些能清除肺部灰尘，效果超强。海带作为营养丰富的食材，吃海带对身体保健是非常好的。海带中的胶质，可以把肺部的杂质排出来，避免了这些灰尘伤害到肺部，起到润肺、护肺的目的。在中午的时候，烧一碗海带汤，味道鲜美、营养丰富，还能清肺润肺，何乐而不为。梨子我们都知道，吃梨子能够润肺化痰，在干燥的季节，吃梨子能很好的避免燥热。对于肺部上的垃圾、毒素，吃点梨子也能去除。这是因为梨子具有清热解毒的功效。生吃梨子能把肺部的垃圾排出来，也可以将其熬汤喝。杏仁一直以来杏仁就是医生用来止咳润肺的食物。对于经常抽烟的人来说，吃一点杏仁也能把肺部的毒素排出。可以把杏仁当作小零食食用，一天一小把，对身体有出乎意料的好处。荸荠眼下荸荠上市，吃荸荠对身体保健好处较多。凉性的荸荠，能起到解肺热的作用。对清除肺部的毒素也是非常有效的。需要注意的是，荸荠的寒性较重，脾胃虚寒的人好不要过多食用，以免会损伤阳气。罗汉果有些地方会把罗汉果称作“神仙果”，可见对于食用罗汉果是非常推崇的。把罗汉果用来泡水喝，对身体保健是非常好的。能够起到清热解毒、润肺化痰的作用。对去除肺部毒素非常有效。萝卜吃萝卜能够促进健康，对清肺、润肺也是好的。就颜色来说，萝卜的白色刚好对应五脏中的肺部。另外，食用萝卜还能下气、消食。对于清肺化痰也是非常有效的。就颜色来说，萝卜的白色刚好对应五脏中的肺部可以将萝卜用来烧汤喝，口感好、功效大，不妨尝试做一下。山药山药是药食两用食物，吃山药对促进保健非常好。山药中的黏液蛋白，具有清肺、润肺的作用，能促进保健。食用的时候，把山药和薏米搭配，做成山药薏米粥，具有非常强的补肺功效。吃这些食物能帮助润肺、清除肺部垃圾，希望大家多吃点，能够较好的保护好肺部。坚持吃这些能清除肺部灰尘，效果超强，肺是人体非常重要的部位，尽量做好非的保养工作，排出肺内的有害物质，经常吃，山药，具有润肺清肺的作用，萝卜具有润肺清肺的作用，罗汉果泡水喝，具有润肺清肺的作用，而且可起到清热解毒的功效，具有润肺化痰的作用。