肝病是一种非常严重的疾病，如果肝脏出现问题的话，对于患者来说，将会引发一些其他的疾病，所以说我们一定要保养好肝脏，做好这种疾病的预防工作，当身体出现这些症状之后，可能是肝脏问题的征兆，我们千万不要忽视，这事，一定要及时就医，我们赶紧看看肝脏出问题的征兆吧。看指甲中医认为指甲依赖于肝血和肝气的荣养，肝血虚时指甲上容易长竖纹、凹陷，肝脏排毒不畅时，也会长。这一小细节也许大家都不在意，但是确实肝脏在向你发出最大的信号，那么平时我们可以多吃一些养肝的食物，比如核桃，葛根等，其中它们富含丰富的谷胱甘肽、葛根素、大豆黄酮等，这些营养物质不仅能够满足机体所需，同时还能有效的增加肝细胞的抵抗力从而保肝护肝。容易擦伤肝脏的主要功能之一就是为血液凝结产生蛋白质，这是至关重要的，但是如果你的肝脏受损，它就无法产生所需要的凝血因子，这样会导致容易瘀伤甚至出血。容易喝醉，肝脏损伤有些人，平时酒量很大，然而现在变得喝一点之后就感觉“醉了”，这种征兆提醒您肝脏功能下降，肝受损了，肝脏不能完全分解酒精代谢物乙醛。所以除了不能推脱的酒杯之外，你可以在喝酒前半小时饮用一杯温蜂蜜水或者先喝一杯黑豆粉，它们不仅可以提高你的酒量，最为重要的是可以在你的肝脏周围形成一层保护膜，使其免受损伤。容易疲倦肝脏出问题最明显感觉就是疲惫，但是这种疲惫睡觉也无法解决，让人找不到原因。肝功能不好的人主要原因是肝细胞受了损害，可致血清转氨酶等酶类增高，而胆碱脂酶降低，表现为乏力、易倦、思睡等。过于敏感或者皮肤瘙痒过于敏感或者皮肤瘙痒是肝硬化的症状，肝脏疾病在肝脏瘢痕组织形成，血液中胆汁酸的积累会加重你的皮肤敏感和发痒。不正常的大便和腹泻胆汁盐从你的肝脏释放到你的大便在消化过程中会使你的大便产生褐色的颜色。如果你的肝脏无法产生足弓的胆汁或者胆管堵塞，胆汁盐无法到你的大便上，排泄物会显得苍白，甚至经常腹泻。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，当肝脏出现问题的时候，在身体上面表现出哪些症状了，所以说我们如果出现以上症状的话，一定要及时就医，千万不要忽视，不要错过最佳的治疗时机，有些疾病如果能够提前做好预防的工作的话，不至于病情恶化，引发癌症。