很多的乳房方面的疾病都会引发乳房肿块，大多数乳房肿块都不痛不痒的，有一些乳房肿块也会有疼痛的症状，当出现这些情况的时候，我们千万不能掉以轻心，不能因为不痛不痒的而忽视，一定要多加注意对乳房的保养，防治乳房肿块要做到“三早”哦。第一，早发现，乳房肿块生长的位置比较明显，我们在日常洗澡的时候，通过自我检查的方法就可以得到及时的发现了，自我检查的方法非常简单，就是用双手紧贴胸部，顺时针的按压或者揉捏，如果发现乳腺组织呈团状，那么就要警惕乳房肿块的出现了，这时候需要及时的去医院进行相关检查。第二，早诊断，乳房肿块在不同的年龄，有着不同的症状表现，在青春期的时候，乳房肿块表面是非常光滑的，而且是活动的，通常被人们称作乳腺纤维瘤，随着年龄的不断增长，乳房的肿块会逐渐变硬，活动性也会变的越来越差，有的甚至还会造成乳房胀痛的情况，这些都是常见的乳房肿块的症状，大家一定不要忽视，要及时的去医院你进行治疗。第三，早治疗，因为乳房肿块初期，对于身体健康的伤害并不是很大，所以很容易被人们忽视，殊不知，如果乳房肿块不及时的进行治疗，那么就很容易造成病情的恶化，给患者的身体健康带来很大的威胁，所以，一定要早治疗，这样才能使病情得到有效的控制。我想大家对于预防乳房肿块要做到的三早，大家都有了详细的了解了，希望可以给大家带来一定的帮助，另外，女性朋友日常的生活当中，还要注意少生闷气，注意适当的进行体育锻炼，保持一个积极乐观的心态，这样也可以预防乳房肿块的出现。每一个女性都应该多加注意身体的健康的状况，当身体出现一些问题的时候，应及早到医院进行检查和治疗，这样就能够预防很多疾病的发生和发展，乳房的肿块是可能有很多复杂疾病的原因造成的，所以我们不能掉以轻心，发现后应及早的进行检查。