当我们在使用电脑的时候，一旦输入所需要的指令，往往就会把相关的信息调出，非常的神奇。但是作为我们身体当中的嗅觉器官，一旦接受某些气味的刺激，往往也会有相应的反应。今天就让我们聊聊关于气味与情绪之间的关系吧。澳大利亚的研究人员发现，闻橘子或薰衣草的香味，心情会变得更平静、态度更积极，焦虑程度大大降低。在卧室里放一个橘子，清新的气味能够刺激神经系统的兴奋，让人神清气爽，清除污浊的空气，美化室内环境。从中医的角度来说，橘子所具有的芳香味可以化湿、醒脾、避秽、开窍，除了醒脑提神外，当感觉乏力、胃肠饱胀、不想吃东西时，适当闻闻橘子的清香，可以缓解不适症状。另外，芳香的气味还能够使人镇静安神，把橘子放在床头，也有利于睡眠。而橘子柔和的色彩，会给人温暖的感觉，因此，橘子是冬季室内的“巧摆设”，尤其是把橘子皮放在暖气片上，热量将有助于芳香味的挥发。除了橘子外，还有很多具有芳香味的水果，如苹果、香蕉，对室内环境的净化都有一定的影响。但这些气味对保持健康来说，只能起到辅助治疗的手段，并且需要达到一定的浓度。薄荷香味能缓解头痛，和止痛药、退烧药的效果差不多。下次头痛时，在手绢上滴几滴，随时闻一下。美国威林耶稣大学的研究证实，薄荷气味还能增加运动员的力量、速度和自信。薄荷是常用中药之一。它是辛凉性发汗解热药，治流行性感冒、头疼、目赤、身热、咽喉、牙床肿痛等症。还可用于治疗神经痛、皮肤瘙痒、皮疹和湿疹等。薄荷不仅是一味中药，也可以做菜，还可以泡茶。薄荷可以兴奋中枢神经系统，使皮肤毛细血管扩张，促进汗腺分泌，增加散热，而起到发汗解热作用;薄荷能刺激神经末梢的冷感受器而产生冷感，并反射性地造成深部组织血管的变化而起到消炎、止痛、止痒作用。上面简单的和朋友们聊了聊关于气味与情绪之间的关系，当我们心情比较烦躁不安的时候，建议朋友们不妨闻闻橘子的气味，它可以起到安神的作用啊。如果朋友们出现头疼的讲话，朋友们不妨试试薄荷的味道。大自然当中有一些神奇的东西，还有待我们去研究啊。