在生活中，女性朋友们还是应该要多注意自己的个人的卫生习惯，因为经常的腹痛或者是阴道出血也是非常危险的，那么经常的腹痛可能就是因为这个附件炎而导致的，所以我们就应该来看看这个附件炎的一些症状表现到底有哪些？如何才可以保护自己的皮肤问题？一般来说，附件炎就是指输卵管和卵巢的炎症。但输卵管、卵巢炎常常合并有宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎，且在诊断时也不易区分，这样，盆腔腹膜炎、宫旁结缔组织炎，就也被划入附件炎范围了，也是附件炎的原因;如果说腹痛是附件炎的原因话，一般是急性附件炎症状会比较明显，患病女性会突然发热、打寒战、下腹剧痛等。而慢性附件炎腹痛则时轻时重，有的时候仅仅是一侧腹痛，或者隐隐作痛，但往往会伴有白带增多、腰疼、月经失调等症状。附件炎的发生往往在分娩后或在施行人工流产术后。因为分娩或流产后，女性的抵抗力下降，病原体经生殖道上行感染并扩散到输卵管、卵巢，继而整个盆腔，引起炎症。经期游泳或同房，使细菌乘机而入发生附件炎。当盆腔或输卵管邻近器官发生炎症如阑尾炎时，也可通过直接蔓延引起输卵管卵巢炎、盆腔腹膜炎，炎症一般发生在邻近的一侧输卵管及卵巢。其实这个附件炎就会出现一些经常腹痛，或者是阴道出血，就得过性生活的时候，都是感觉特别的不舒服的，那么这个时候大家一定要多注意自己的个人卫生习惯应该，要坚持下去，用清水来洗澡，还有就是经常的去换洗自己的贴身衣物，这样才可以更好的保证自己的身体健康，不再出现一个疾病的。