1.孕产妇胆固醇是胎儿发育的必需成分，包括类固醇激素合成和细胞膜的构成都少不了它。因此，孕妇如服用降胆固醇的药物，必定会影响胎儿的发育。哺乳期产妇最好也不要服用降胆固醇药物，因为药物可能通过乳汁喂给婴儿，影响其发育生长。2.活动性肝炎患者患有慢性活动性肝炎、脂肪肝的病人，本身肝脏已受损，而这些降脂药又会造成肝的损害，如果同时服降胆固醇药，无疑是“雪上加霜”。3.某些老年患者70岁以上的老年患者或患有严重合并症疾病(如慢性充血性心力衰竭、痴呆、晚期脑血管疾病以及活动性恶性肿瘤)者，服用降胆固醇药物对疾病不利，所以也不宜服用降胆固醇药物。服用胆固醇注意事项：1.育龄女性最好不要服用他汀类药物和其他降胆固醇药物确实有效，但并不是每个人都可以服用。这些药物有副作用，孕期服用可能会引起胎儿畸形。医生不建议育龄女性服用他汀类药物和其他胆固醇药物。除此之外，医生也不建议中风或心脏病发作风险较低的人服用这些药物，这可能会造成不必要的负面影响。年龄(女性60岁以后男性50岁以后)、高胆固醇、高血压或心脏病家族病史都会增加风险。2.健康的生活方式至关重要如果你开始服用这些药物，有害的低密度脂蛋白(LDL)水平确实会降低。但是药物不是万能的，我们仍然需要减重，养成低脂饮食的习惯，还要坚持锻炼。药物不能取代健康的生活方式。但是，如果健康的生活方式仍旧不能将胆固醇水平控制在正常范围，或者有心脏病发作的风险，就需要服用药物。医生表示调整饮食习惯和多锻炼可以将胆固醇水平降低4%-13%。根据药物的类型和差异，他汀类药物可以将胆固醇水平降低20%-45%。