我们大家都知道，出汗是我们身体一种本能的机体状况。当然，出汗也可以反应出我们身体的健康状况，有的朋友不轻易出汗，即使在气温很高的夏天，他们也依然会做一个“冰美人”，而有的朋友却恰恰相反，总是手脚出汗，汗如雨下，那么这第二种情况究竟是什么原因造成的呢，我们该如何调理呢?心阴虚的症状手心出汗阴虚则生内热，津液不足，阴虚不能制火，非常容易出现五心烦热的症状。所谓五心指的是双手、双脚和胸口这五个心，总是发热发烫，睡觉的时候手脚喜欢伸出被子，有的人甚至老是想拿一些凉的东西来给手降降温，才觉得舒服。这样的人还有一个症状就是上午不热，下午时才开始发热，而且发热时像潮水一样有节律，就叫做潮热。很多人特别爱后背发热，像潮水一样一波一波涌出来，也是心阴虚的表现。五心烦热的症状需要滋阴降火，清热养阴，在这里我给大家推荐这3种食材，对于调理阴虚都很有效果：鸭肉老鸭鸭肉适合体内有热、上火的人食用，可以消烦热，利水肿，对心阴虚引起的五心烦热，咽干口渴有很好的改善作用。鸭子之所以性味甘寒，是因为鸭子在水里游，吃很多水生物，所以它的肉去热、滋补五脏的效果特别好，像胸中烦闷、手脚心发热这样五心烦热的人和食欲不振、大便干燥者经常吃吃鸭肉对身体很好。另外，中医认为，“嫩鸭湿毒、老鸭滋阴”。所以吃鸭肉的时候要吃老鸭，不能用嫩鸭，否则不仅不会改善阴虚内热的情况，反而可能加重身体湿热的程度。沙参沙参有南沙参和北沙参2种，它们的功效相似，也各有专长，北沙参滋阴润燥的功效较强，而南沙参祛痰的作用较好。作为日常煲汤用于改善心阴不足引起的五心烦热，选用北沙参效果就更好，北沙参性味甘寒，以滋阴清肺、养胃生津、祛除虚热著称，大家去药店买的时候要说明要买北沙参。玉竹玉竹，也是一个不可多得的药材，能够滋阴养气补血，兼有除风热，对改善心阴虚大有好处。此外，玉竹还有一个特殊的功效就是美容养颜。购买玉竹时，最好选择透明呈白色的，黄色的玉竹口感会稍微发酸，玉竹在煲汤前，最好提前用清水浸泡30分钟，再下锅，这样煲出来的汤味道更好。这三种食材，一起炖煮出来的汤品——沙参玉竹老鸭汤，一周喝2—3次即可，冬天天冷可以一周一次，不仅补心阴的效果特别好，长期喝下去气色也会改善很多，人也会看着精神不少。不过要注意，阳虚怕冷，平时手脚就特别冰凉的人，偶尔喝喝还可以，最好不要经常食用，以免加重体内阳虚症状。沙参玉竹老鸭汤做法也并不复杂，老鸭一只洗干净，斩成块，放冷水里，煮开后，转小火，再稍微煮会儿，撇去浮油，加50克沙参和玉竹，和2、3片姜去去腥，然后再煲两个小时就可以了。小编上面所说的这三种食材，都可以在超市或药店里买到，而且做法也很容易上手。当我们双手出现汗流不止，汗如雨下的情况时，我们就要注意了，这是阳气不足，心血阴虚了，不要再无知下去了，赶快去做汤吧，为自己煮一碗汤，让健康阳光充满你的生活。