朋友们都知道阴阳二字。阴盛阳衰，就是觉得人有男女之分，如果女人比男人强势了，就是上面所说的应向阳衰，这里男属阳女属阴，但是，酒也分阴阳，大概很少听说过吧，今天我就给大家讲，黄帝内经中的关于脚也有阴阳的相关知识。酒分阴阳，就像人分男女，酒也分阴阳。酒素有"百药之长"之称,入药已经有很久的历史,早在《 黄帝内经》就有"汤液醪醴论篇"，专门讨论酒的用药之道。通过蒸馏后冷凝下来的酒，它是升的，蒸馏过程阳气往上升，蒸汽再冷凝下来，就是阳性酒。像没有蒸馏过的，比如米酒，就是大米发酵，然后过滤的酒。这种没有蒸馏，直接发酵好的酒，就属于阴性酒。酒怎么当做药用呢?很简单,阴病就用阳药，阳病就用阴药，调和阴阳，阴阳平衡，则百病不生。有些人用药，专门去采荷叶上的露珠来入药，这是半空中的水，也叫阴阳水，这些都是很讲究的。阳性酒向上走，阴性酒向下行，白酒看起来清澈透亮，黄酒看起来很浊。我们日常的经验发现，喜欢喝酒的人往往身体不大好，因为他们喝酒大都是晚上喝，晚上喝白酒是伤人的，因为白酒是阳性酒，喝之后导致人体的气机运行违背了自然之道。其实只要正确的饮酒，是可以调理人体，有的人适合喝阴性酒，有的适合喝阳性酒。肥胖的人少喝阴性酒，身体偏瘦的人，肝火旺的人要少喝阳性酒。身体虚的，手脚冰凉的女性，喝阴性酒，身体就暖和，有滋补作用。体湿而阳虚的人可以喝白酒，白酒喝完后它的阳气会然把湿气给化掉。感冒后后鼻塞头疼，可以喝阳性酒。感冒之后如果喝黄酒米酒或甜酒，因为它是向下收敛的，喝下去之后关门留寇，它的黏腻也会让邪气留于体内，就很难好。如果实在想喝黄酒,就加上生姜，煮开再喝，黄酒的阴性就散了，由阴转阳了。这种现象其实很好理解，比如你买一瓶很粘稠的那种酸奶，用一点点生姜去煮，它马上就成稀汤了，这是因为生姜的热性把酸奶的阴性散开了。泡药酒，大多是用白酒来泡的，借白酒的药力把药性往上带，白酒走窜力量很强。泡药酒必须要度数高的酒，度数越高泡出来的药效越好。为什么现在夏天大家都喜欢喝凉啤酒呢?肺气通于天，鼻子和天是相通的，夏天燥热的暑气。从鼻孔进入肺，肺里面充斥着暑气，人就热燥难受。喝点凉啤酒下去，立马就感觉很舒服。但是凉水往下走，会损伤下面的阳气，伤了肾阳和脾阳。夏天最常见消化系统疾病，这就是冷饮过度，伤了脾阳和肾阳。这也就是现在中医开药为什么多用附子，也是近年来火神派流行的原因。看了上面的文章，一定大有所获吧，久不久，不仅有阴阳之分，还能治疗我们身体的很多很多疾病，对我们的养生起到很好的保健作用，所以朋友们根据自己的身体状况，是属阴还是属阳？那么选择适合自己喝的酒，从而促进我们身体的健康。