喝红酒其实对人的身体还是有很多好处的，比如说喝红酒可以有利于睡眠，还能够利于血压的稳定，但是有一个说法，说是喝红酒还能够预防乳腺方面的疾病，喝红酒真的能预防乳房疾病吗?下面让我们一起来了解一下吧。据报道，科学家从葡萄皮和葡萄籽中提取了一种叫做“白藜芦醇”和一种叫做“开马君B”的抗癌物质。白藜芦醇是一种生物性很强的天然多酚类物质，主要来源于葡萄(红葡萄酒)、虎杖、花生、桑椹等植物。其化学名称为(E)-3,5,4-三羟基二苯乙烯，是非黄酮类的多酚化合物，分子式为C14H12O3，为白色针状晶体。这种天然物质的抗癌机制与降低芳香酶的活动基本相同。Rogan团队的负责人美国内布拉斯加州立大学的Eleanor G.Rogan博士称，他的研究显示白藜芦醇能抑制雌激素降解为危险的代谢产物，更重要的是，它还能够阻断雌激素代谢产物与乳腺细胞DNA之间的相互作用。Rogan团队还发现白藜芦醇能促进一种酶的合成分泌，这种酶能分解危险的雌激素代谢物，有效地阻断雌激素诱导乳腺癌发生。科学家建议成年女性在日常饮食中能够摄入这两种天然的化学物质，如每天适量饮用红葡萄酒，以便将雌激素的水平降下来，从而能够预防乳腺癌的发生。对一位身体健康的女性来说，每天喝上一杯红葡萄酒或者吃一些葡萄(连皮带籽)，都能有效地降低身体内雌激素的循环量。不过相对于红葡萄酒而言，白葡萄酒并没有这种功效。这是因为白葡萄酒大多是用葡萄汁酿造的，其中不含葡萄皮和葡萄籽的成分，因而它就不具备预防乳腺癌的功能。而红葡萄酒所用的原料是完整的葡萄，即连皮带籽，并通过发酵酿制而成，因而它能有效地降低雌激素的含量，达到预防乳腺癌的发生。通过上面的小知识我们可以了解到女性朋友每天喝一点红酒，不仅仅有利于睡眠，并且还可以美容肌肤，预防乳腺疾病的发生。所以女性朋友们，为了远离乳腺疾病给我们带来的困扰，还是适量的喝一些红酒吧。