在我们的身边有很多的人们并不知道，如果我们睡眠不足的话，会给我们的身体带来非常大的伤害的，那么你知道吗？我们如果睡眠不足的话会不会给我们，的身体带来一些其他方面，影响，危害我们的身体健康，就让我们一起来了解一下，睡眠不足也会增大的介绍。据国外媒体报道，科学家最新一项研究表明，睡眠不足会增大人们的腰围。不同人群所需要的睡眠时间不同，对于大多数成年人而言，当前最佳睡眠时间是7-9个小时。”研究人员并未考虑为什么睡眠不足会导致体重增加，然而之前研究表明，睡眠不足会促进释放过量的胃饥饿素，这与人们的食欲有关。研究人员对1615名成年人进行了分析，统计了参与者每天的睡眠时间，以及食物摄入量。测量评估参与者的体重、腰围和血压，以及采集的血液样本。结果显示，平均每晚睡眠6小时的人群比睡眠9小时的人群腰围多3厘米，同时，较短的睡眠时间会降低血液“优质”胆固醇指数。之前研究表明，“优质”胆固醇有助于预防心脏病等疾病。在我们的身边有很多的人面，都有一些睡眠不足的症状，我们可以按照上面所说的这个方式来改善才是最好的，这样的话，对于我们的身体的，健康程度来说，也是一个非常不错的选择，容易给我们的身心带来一个非常大的帮助，也是一个非常好的影响。