其实在我们的身边有很多人都会有一些生理方面的疾病的，那么如果我们有了一些疾病的话，应该如何做才能够给我们的身体带来一系列的危害，影响着我们的身体健康，而且对于我们的中药来说有很大的区别的，一字之差有可能会给我们的身体带来非常大的危害，影响着我们呢，身体健康，那么土茯苓和茯苓到底有什么样的区别那土茯苓怎么煮汤才能够非常的好喝呢？先说土茯苓，中医认为，土茯苓性味甘，淡，平，归肝和胃经。能解毒除湿，通利关节，是治疗梅毒的要药，还能治疗淋浊带下，湿疹瘙痒，痈肿疮毒等。土茯苓既可入煎剂内服，又可以外用，但是要注意的是肝肾阴虚的人谨慎使用，如果一定要用，必须在医生指导下，服用土茯苓的时候，不要喝茶。茯苓的性味是甘，淡，平，归心，脾，肾经，能利水渗湿，健脾，宁心。对于寒热虚实各种水肿以及痰饮，脾虚泄泻，心悸失眠都有不错的效果。需要注意的是，虚寒滑精的患者最好不要使用茯苓。其实土茯苓和茯苓都可以煮汤喝的，下面我们荐绍土茯苓煮汤的方法。土茯苓一般都是晒干的那种，买回来先泡半个小时左右，洗净浮尘等，土茯苓祛湿可以搭配粉葛，也可以搭配赤小豆，薏米，这些组合对身体湿热都有很好的保健作用，然后将猪筒骨焯水，放入土茯苓，淮山片，蜜枣两颗，再加入粉葛或者赤小豆，薏米，大火煲开后，转小火继续煲一个小时。然后放盐出锅。这样煲好喝的秘密就是两颗蜜枣，可以祛除土茯苓微微苦涩的味道，您可以在家煲一煲试试。土茯苓和茯苓的区别也是非常大的，所以平时的时候我们一定要积极的区分，这样的方式才是最好的，否则的话会给我们的身体带来非常大的危害的，虽然有很多的东西都有非常多的意义，平时的时候我们应该积极的改善才是最重要的，否则的话会去外面呢，生活给我们的身体带来非常大的困扰的。