生活当中男性朋友看起来比女性朋友们的身体更加强壮一些。但是由于男性朋友和女性朋友生理构造的不同他们的体质也有着本质的区别。在脱发的问题上，男性朋友往往就比女性朋友更严重一些，这是为什么呢？一起来了解一下吧。男性比女性更易脱发“数据显示，每5个中国成年男性中，就有1人存在脱发，总数约达1.3亿，而女性脱发率仅为1/20。”脱发中最多见的就是“男性型脱发”，约占95%，主要原因在于雄性激素分泌过多，引起毛囊萎缩、坏死，与家族遗传史、压力大、生活不规律等有关。专家指出，使用防脱或生发洗发水、服用补肾偏方等民间流传方法，对治疗脱发没多大用，被脱发困扰的男性最好到正规医院脱发门诊就诊，可在医生指导下口服药物。男性大脑比女性大15%～20%研究发现，男性比女性的大脑大15%~20%。相对来说，男性更善于空间任务和运动技巧，而女性更擅长记忆和语言。女性认知障碍症患病率高于男性，且随年龄增加，趋势更明显。在生活中，女性更应养成不抽烟、不酗酒、勤锻炼、膳食平衡的习惯，积极防治高血压、糖尿病、高血脂等疾病，有助于预防老年痴呆。女性心血管软而细美国心脏专家研究发现，男性心脏比女性大，女性的心血管比男性的细，这可能是因为雌激素倾向于导致血管扩张，雄激素倾向于使血管收缩。男性的血栓质硬而广泛，女性的质地软而少，更容易发生游离脱落。绝经后，女性失去了雌激素的保护，心脏病风险明显加大。虽然女性发病年龄比男性晚，但更容易致命。女性冠心病症状往往没有男性典型，相对容易延误治疗时机。女性朋友想要护心必须远离高血压、高血脂、高血糖、吸烟、肥胖等高危因素，且从年轻时就要做起。烟草更伤女人肺很多人不知道，女性对烟草中的有害物更敏感，在吸烟数量相同的情况下，女性患肺癌风险比男性高20%~70%。男性的肺损伤常发生在肺中央区域的大气管上，有利于较早发现警报信号，而女性的则主要发生在肺的外周小气管上，相对难发现。近年来，女性肺癌患者明显增加，建议女性朋友远离烟草，包括吸烟和被动吸烟;做饭时少煎炒、多蒸煮，保证厨房排风措施和通道的畅通。男性“胆”大又坚强男性不仅比女性“胆大”，“胆”还比女性的更坚强。由于女性体内的性激素会影响胆汁的化学成分，以及胆囊的收缩功能，她们更容易患上胆结石。“胆结石患者中女性约占70%，明显高于男性”。专家建议，女性朋友应注重饮食均衡，少吃高热量、高胆固醇的食物，适当多吃富含膳食纤维的蔬菜，以及B族维生素含量丰富的粗粮;还要适当运动，避免久坐，促进胃肠蠕动和胆囊排空;不要自行盲目使用雌激素产品和避孕药。女性骨盆更宽大由于生育的需要，女性骨盆比男性更宽大，外翻角度大;女性的肌肉和骨骼天生不如男性强健;具有保护作用的雌激素在绝经后骤然下降等原因，导致女性更容易骨质疏松，关节损伤的比例明显高于男性。沈雁英指出，我国骨质疏松的男女患者比例约为1：3，且女性发病年龄更早。数据还显示，接受人工膝关节和人工髋关节置换术的患者中，80%是女性。生活中，女性应摄入牛奶、豆制品等含钙丰富的食物;多快走、游泳等;天气好时每天晒20分钟太阳;不盲目减肥，不过多饮用咖啡、碳酸饮料等。女性尿道比男性短而宽女性尿道较宽，且长度平均仅有3厘米，比男性短很多。另外，其与肛门距离很近，各种病菌容易沿着尿道上行侵入，导致尿道炎，甚至多种妇科炎症。也正因此，数据显示，成年女性尿路感染发生率比男性高8~10倍;95%的女性在一生中至少会发生一次尿路感染。建议女性朋友最好选择透气通风的全棉内裤，不宜过小或太紧，以防局部温度升高，导致细菌繁殖;还要注意多喝白开水，不憋尿;性生活和月经期间重视个人卫生;不要滥用洗剂，以免过度刺激，反而导致干涩、瘙痒。女性每平方厘米皮肤神经纤维是男性2倍女性比男性对疼痛更敏感，因为在每平方厘米皮肤上，女性有34个神经纤维，而男性只有17个。约70%的慢性疼痛患者都是女性。女性由疼痛带来的抑郁等心理问题也比男人多。但疼痛并非完全是坏事，它是机体受伤或遭遇疾病的报警信号。女性朋友不要总是忍痛，当心“小痛”忍成“大痛”，应在医生建议下接受正规治疗。通过上面的小知识我们对男性朋友和女性朋友的身体构造有了一个重新的认识，希望有了这些的认识，对于我们日常生活当中的保健工作有一定的帮助。也希望一些男性朋友们更加关注自身的身体健康，首先从饮食规律和室外运动做起吧。