不知道大家有没有听说过民间这样流传的一句话“春吃芽夏吃瓜”，现在正是炎热的夏季大家都有没有把瓜吃起来呢，到底这里的瓜具体指的是哪种瓜呢，品种是不是都是平时市面上能买到的呢。小编最近在网络上和平时生活中总结了一些瓜的品种。夏天是最好的吃瓜季节，鲜嫩多汁的瓜果，配上热汗淋漓的夏天，简直是绝配;还有很多养生功效呢。小编在这里为大家献上“吃瓜指南”一个，供大家平时“吃瓜”“吃果”作营养参考哦。黄瓜：润肤、消肿。黄瓜有清热、解渴、利水、消肿的功效，对肺、胃、心、肝及排泄系统都非常有益，能使人体机能保持和顺，生吃能起到清肠的作用。患有心脏病、水肿病的人，多吃黄瓜大有裨益，能清热利水，解毒消肿，生津止渴。而且黄瓜有丰富的维生素，可以滋润保养皮肤，特别适合皮肤干燥的人吃。丝瓜：润肠通便，嫩丝瓜属寒性，对于大便干燥的老年人来说，清热通便的效果不错。而且丝瓜的含水量很高，很容易被人体消化、吸收，蛋白质和钙含量也高。另外，丝瓜含有的皂甙类物质、黏液质、木胶、瓜氨酸、木聚糖等物质对人体也具有一定的保健作用。西瓜：除烦止渴，西瓜有清热生津，解渴除烦的功效，被中医称为“天然白虎汤”，是清暑解热、除烦止渴的上好选择，吃西瓜还可预防动脉硬化。不要吃得过多，否则伤脾胃，引起咽喉炎;瓜的种类非常的多，我相信总有一款是你习惯吃的。不过在选择瓜的时候我们应该先了解一下自己现在的身体状况是否真的适合吃，一定要买最适合自己的才可以。自己在夏天的时候非常喜欢的就是西瓜，即解暑又能排除身体里的一些毒素。