葡萄有这5大好处，但尽量不要与这4中食物一起吃，容易对身体产生伤害。1、缓解失眠：由于葡萄中含有丰富的有机酸、氨基酸、维生素等营养物质，对于神经衰弱而引起的失眠，有很好的缓解作用。但是，切记晚上睡觉前吃葡萄，不然尿多，容易影响睡眠。2、祛痰：葡萄具有润肺的作用，长期吸烟的人，多吃点葡萄，可以帮助肺部毒素的排泄，并且，还可以祛痰。3、抗衰老：很多女人都知道葡萄的这个功能，而去吃的。由于葡萄中含有丰富的维生素，而维生素又是天然的抗氧化剂，经常吃葡萄，可以延缓女人衰老。并且，由于葡萄中含有一种黄酮，这种物质可以有效地抑制黑色素的产生，从而使女性皮肤红润光滑。显的更加年轻漂亮。4、缓解肝炎：患有肝炎或者肝不好的人，平常多吃点葡萄，可以减轻腹水及下肢浮肿的作用。并且，对肝炎中的肝细胞具有很好的恢复作用。5、预防血栓：人到了40岁后，血管的韧性开始下降，血栓这个时候就比较容易产生，而葡萄可以有效地缓解血栓的形成，对预防心血管疾病有很好的效果。葡萄虽好，但是吃葡萄时，千万不要和这4种食物一起吃。1、海鲜：葡萄不要和海鲜一起吃，由于葡萄内含丰富的鞣酸，而螃蟹及海虾等海鲜中含有丰富的蛋白质与钙。一起大量食用会有中毒的风险，最好要间隔3小时。2、牛奶：由于牛奶中的蛋白质与葡萄中的果酸会发生化学反应，使蛋白质凝固，导致牛奶中的营养成分无法被吸收，严重者，还会导致腹泻。3、钙片：由于葡萄中的鞣酸容易与钙片发生发生化学反应，使钙被凝固成结石，从而容易导致结石的发生。4、人参：人参中含有丰富蛋白质，葡萄中的鞣酸与人参中的蛋白质易发生化学反应，形成沉淀，会影响人参吸收，还会降低人参的药效。通过以上文章的介绍，我们已经了解到吃葡萄的好处了。但是在吃的时候不要和海鲜以及牛奶等食物吃，否则的话很容易发生化学反应。另外在日常的生活之中我们可以适当的多吃一些葡萄，但是对于肠胃功能差的人来说，一定要适量的吃，另外在，吃的时候，也一定要考虑到正餐时所食的物品。