我们经常会在我们的周围发现一些有过敏性的孩子，无论是对花粉，螨虫，还是冷空气，都会给他们带来一些困扰。进而会引发一些其他的疾病。虽然说引起过敏的原因是多种多样的，但是往往与我们身体的气虚有很大的关系，今天让我们一起来聊聊吧。气的作用：1、推动作用：气会推动血液的流动、能量的转化、汗液的流出、糟粕的排泄等等。比如说，大家发现过敏性体质的孩子，都是湿气比较重的。家长反复祛湿，孩子还是很容易就湿气重，就是因为即使脾运化了水湿，但是气不足，水湿无法被推动排泄，就会积聚形成湿滞。2、温煦作用：气是人体热量的来源。人体的体温、各脏腑经络等组织器官、血和津液等液态物质的循环运行均需气的温煦作用来维持。气虚的孩子，晚上睡觉手脚都不会太暖。3、防御作用：孩子气虚，正气不足就会肺卫不固。就是说皮肤毛发这些人体最外一层的守卫不能够很好的抵御外邪，稍微一阵风过来，一阵寒气或者热气过来，就会入侵到孩子的机体，孩子就会生病了。所以过敏性体质的孩子，比别的孩子更容易中招，一旦生病了也很难好得快。4、固摄作用：主要是对血、津液(如汗液、尿液等)的固摄作用。气不足的孩子，晚上睡觉会盗汗，家里空调开得很大了，但到下半夜还是满头大汗。其次大一些的孩子也还会尿床。这些情况在过敏性体质的孩子中，也是比较多见的。5、气化作用：就是体内物质代谢的过程，是物质转化和能量转化的过程。 过敏性体质的孩子大多是比较瘦的，也就是营养物质的气化不足，不能被五脏六腑所吸收。要调理好孩子的过敏性体质，就要懂得给孩子补气：1、日常补气最好的方法，就是食疗。总的来说，孩子都是脾气虚的，所以日常健脾补脾气，最为关键。最常用就是太子参、五指毛桃等。针对具体疾病的食疗，需要辨证。2、日常补气副作用最少的方法，是小儿推拿。特别是3岁以内的孩子，脾胃功能弱，动不动就食积的孩子，用小儿推拿是比较安全有效的。家长如果记不住很多手法，也做不好辨证，日常就多给孩子捏捏脊，既可以健脾气，又可以补肾阳，但是需要坚持。3、利用三伏贴，温阳补气。三伏天，就是每年最热的时候。在天地阳气最为旺盛，人体阳气最为空虚的时候，打开穴道，温阳补气，效果非常明显。人体内有了充足的阳气，实现了阴平阳秘，就会不生病，或使原有的病减轻甚至痊愈。最为典型的效果，就是在过敏性疾病的治疗上。但是一定要去正规医院，并且要坚持三年。今年7月17日就是头伏，家长可以提前带孩子咨询医生，把握时机。此外，在伏天，给孩子用艾叶泡脚或者艾灸神阙穴，都是非常好的温补阳气的方法。注意小宝宝做艾灸要在医生指导下进行。过敏性疾病的治疗，日常正确喂养最关键。基本上，除了先天遗传，现在越来越多的孩子形成过敏性体质，是因为家长的错误喂养导致的。那么要调理好孩子的体质，就要先调整好家长的喂养方法。日常的补气温阳，也要在正确喂养方法的基础上进行。过敏性体质的孩子，家长要特别注意两点：1、不要让孩子太激动。太高兴、太害怕、太愤怒都不好。家长要注意跟孩子的沟通方式，不要玩的太过，也不要生气大声吼骂。临床上，很多孩子发病，跟情志的关系都很密切。2、不要让孩子吃寒凉。过敏性体质的孩子，本身就是气虚，尤其是脾阳虚。寒凉会更进一步损阳伤气，损伤脾胃。大多数非先天因素导致的过敏体质的孩子，就是因为家长的错误喂养使脾胃损伤所导致的。关于气虚引起孩子们的过敏体质，希望朋友们可以根据上面的小方法来给孩子进行调理身体，改变体质。当然在我们饮食的过程当中，也要给孩子注意不要吃寒凉的食物，尽量不要让孩子大悲大喜，心态平和这也是调理的一种方式。