一个人如何才能称之为美女呢，除了如玉的容颜，如锻一般的头发，窈窕的身姿也是非常重要的，在窈窕的身姿中还有一点，那就是腿一定很漂亮，但是，很多，女性求而不得的美腿究竟是如何，得到的呢？下面就让我们一起看一看大象腿如何变美腿。如果要把大腿的赘肉瘦下来，可以选择做些瘦腿运动，坚持锻炼，把腿部的赘肉收紧，摆脱大象腿的烦恼，拥有纤细美腿。1、侧抬腿这一款瘦腿动作很常见，首先缓慢从侧面向上抬起一条腿，整体保持直线，多次练习效果会更好，还能内收臀部，这个动作的重点是上下摆动的速度要适中，要轻慢一些。2、杠铃侧蹲弓步屈膝杠铃侧蹲作用在于锻炼盆骨和腿部内侧肌肉，进行屈膝也能锻炼臀部。(1)左手拿一个5到10磅重的哑铃，慢慢侧蹲，接着左手向右脚方向伸展，压低臀部，保持脚尖向前，右膝盖弯曲不要超过90度。(2)左手慢离开右脚，向上抬起，左腿向前弯曲和右腿成交叉状，形成屈膝礼姿势。臀部与左腿成直角，膝盖紧绷，双脚脚尖向前，快速从屈膝礼姿势回到杠铃侧蹲。同一侧做15次后，换另外一侧做，可以做三组。3、向后踢腿这运动也是一种瘦大腿内侧赘肉的方法，向后踢到最大限度，保持动作5秒，然后再保持姿势，反复练习，每次至少踢10-15次，这不仅可以瘦腿也能瘦臀。4、模拟骑单车首先是平躺床上，双腿与身体以90度抬起，像骑单车一样，向上画圈200下，然后躺着把双腿举起来或者放在墙上，向两侧张开，接着合上，如同剪刀开合一样，可以做10分钟。5、抬腿运动做力量训练时，用健身球训练把难度加大，要腿部用力，球体维持不动，可以训练肌肉群，可以锻炼到腿部内侧赘肉。先侧卧在地上，双手交叉放于身前，或者弯曲下侧的手肘并将头轻轻地靠在你的手上。在两脚之间放一个大号健身球，并借助臀部的力量慢慢向上推，然后再让球缓慢回到起始的位置，然后重复上一个过程。可以训练三组，每组15次。怎么有效瘦大象腿 瘦大象腿的运动是什么 怎么瘦腿效果好大象腿穿什么裙子好看粗腿MM显瘦裤子一：雪纺阔腿裤宽松的阔腿裤，是粗腿MM的首选裤子哦，再多肉肉的腿也能穿出的精瘦感、骨感，加上雪纺的飘逸，只要露出你性感的脚丫指尖，完全看不出“大象腿”哦。设计亮点：宽松的雪纺阔腿裤，腰部松紧设计，很好地收腹收腰，下摆裤脚让粗腿也变得修长，十分显瘦哦!粗腿MM显瘦裤子二：卷边直筒牛仔裤大腿和小腿的肉肉多的类型，穿上卷边的直筒牛仔裤，就能有效帮你掩盖这两处的肉感，使腿型看上去更笔直，更瘦长。设计亮点：卷边设计，自然的休闲风格，破烂做旧风格，适合年轻一族的粗腿美眉哦。粗腿MM显瘦裤子三：竖条纹哈伦裤粗腿的大忌就是横条纹图案，那么相反，最好的图案就是竖条纹了。竖条纹能让人的视线也呈竖直状态延伸，能让粗腿变瘦腿哦。设计亮点：宽松的臀部，可以让比较胖的人穿上也不会感觉约束或者不自然，整体竖条纹设计，拉伸腿部比例，显高、显瘦。想要拥有一双非常漂亮的美腿，必要的体育锻炼是必不可少的，除此之外，在衣着的选择上也应该有所注意，比如说穿一些直筒的牛仔裤，或者是竖条纹的哈伦裤，这样的裤子都会，给人一种视觉上的错误，让人觉得你的腿会非常的瘦。