婚后的女性可能慢慢就会发现妇科疾病随着年龄的增长开始慢慢找上了自己，那么常见的妇科疾病有哪些呢。是不是所有结婚的人婚后都会出现这些妇科疾病呢。关于妇科疾病我们应该用什么正确的态度去对待呢。下面让我们简单了解一下。宫颈糜烂——70%不需要任何治疗，也没有不适感觉.其实，女性朋友的宫颈在性生活的过程中受到轻微损伤、避孕套的机械摩擦、深度清洗、人工流产、宫内节育环、细菌侵袭，都有可能使宫颈发生炎症。不过，绝大多数宫颈糜烂不需要任何治疗，也没有不适感觉，很多人是在妇科查体时发现的。虽说不一定需要治疗，却不等于当它不存在。我们要做的就是每年接受一次妇科检查，其中最重要的一项就是宫颈涂片检查。这种检查非常简单，毫无痛苦，却能查出90%以上的宫颈癌——最常见的妇科癌症之一。如果出现以下情况，可能是炎症加重的征象：白带增多;颜色由透明状变成白色或黄白色、脓性或带血;有异味。慢性附件炎——很常见也很隐蔽.慢性附件炎是比较多见又非常隐蔽的一种妇科疾病，一般情况下，没有什么特殊的感觉，有些人会有轻微的下腹痛，伴有不容易觉察的白带增多。多数是在妇科检查中发现的。原因很多：分娩、性生活过频、反复发作的阴道炎症、流产，以及生殖器手术等等。这肯定不算什么严重的病，只是，如果附件炎反复发作的话，即便不太严重，也有可能造成输卵管堵塞，继而发生不孕症。宫颈糜烂是当下婚后女性最常见的妇科疾病了，虽然后常见我们不用过于担心但是宫颈糜烂严重的话还会致癌，所以说我们如果出现以上症状应该及时去医院进行检查，看自己是否有宫颈糜烂的症状。平时日常里我们也要多加注意自己的阴部卫生情况。