平时喝热水好还是冷水好？这个答案让人非常的满意，其实我们都知道，在夏天的时候，口渴的非常严重的时候，可能很多人都特别习惯性的去喝一些冷饮，而且这样的话也是感觉非常的爽的，但是大家都知道吗？如果是喝冷水和热水的情况下，应该怎么做？有什么方法才可以让自己身体更加健康的。热水VS冷水，首选热水在冷热水哪个好的问题上，毫无疑问，当然是热水，这里所说的热水，应该是煮开的水，经过冷却后温度为二十到三十度左右的，热水比冷水好的原因主要有以下几点，我们先来看看。好处一、热水的温度更接近人体的温度人体的体温为37摄氏度左右，热水的温度与之相差不远，喝热水可以让身体温度避免过快流失，同时热水也能适当的为人体降温。好处二、保护胃肠道的健康冷水下肚，部分肠胃功能较差的人可能会因此出现胃部不适感，因此喝热水可以让胃肠道有更好的环境，减少胃肠疾病发生的几率。好处三、缓解痛经情况这个好处不用多说了，女性如果经常性痛经，可能与子宫的收缩不良有关，适当的喝一些热水，可以有利于子宫内膜顺利脱落，让子宫疼痛程度减轻点，另外还能在精神上有所缓解。好处四、辅助治疗感冒感冒的时候多喝热水其实是一个正确的做法。热水可以让机体的代谢产物排泄得更快，有利于感冒的恢复，同时因为感冒时人的免疫力会有所降低，热水含有的病原体较少，适合感冒的患者饮用。热水的好处简单来说就是以上的四点，但是热水的好处并不只有这四点，还有其他好处这里并不能详细说明。对于热水而，冷水的情况就比较糟糕了，下面来了解下冷水的缺点吧。缺点一、不利于机体散热我们以为冷水下肚，自感温度是降低了，但是这时候内脏的温度虽然是降低了，肌肉的温度仍在，此时冷刺激会让大脑发出停止散热的命令，让毛孔收缩，导致肌肉皮肤的热量散发不出去。缺点二、湿邪淤积中医认为，冷水属于湿邪，如果过度饮用，会导致人体湿气过重，轻者皮肤瘙痒等湿气重的表现，重者会影响血气运行，导致血气运行不畅，如果有基础疾病的人，很容易导致病情的发生特别是心脑血管意外。最后提醒大家，我们在生活之中应该多喝热水，但是喝热水一定要注意温度，不宜过高，必须要让其自然凉到适当的温度，以免烫伤食管。其实我们在这喝水的时候，也是有着非常的讲究着，我们大家还是应该要喝一些热水之类的，或者是喝一些凉开水，大家尽量的不要喝一些比较冷的时候，因为这些冷水影响到我们的身体健康的，所以我们就应该要多喝热水，才可以保证让我们的身体达到更加健康的效果，也可以让我们的身体达到补水的。