提到减肥方法，很多女性可能会想到不吃主食，确实是这样的，不吃主食我们也应该吃一些其他的东西，有些人会选择苹果，有些人会选择兰花，还有一些人会选择红薯，那么在每天不吃饭的情况下只吃红薯会怎么样呢？这样的情况下确实对身体有一些不错的好处。红薯，很多人都喜欢吃，特别是散着热气的烤红薯，一口咬下，香甜软糯，十分美味。其实，红薯是一种健康的粗粮食品，在中医理论中，更是一种良药。而有些人十分喜欢红薯，每天不吃饭只吃红薯，这样合适吗?一、每天不吃饭，只吃红薯会怎样，有哪些好处?1、单纯只吃红薯如果每天单纯的只吃红薯，但是不吃其他的食物的话，那就可能会出现营养失衡的情况了，身体素质会下降。2、将红薯代替米饭如果是将红薯来代替米饭的话，从营养价值方面来说，红薯营养更胜一筹，常吃红薯可以收获下面几种好处。(1)减肥不少人都是非常喜欢吃红薯的，其实，红薯并非高热量的食物，同时含有的粗纤维也是比较多的，有助于清理胃肠垃圾，还有助于阻止糖类转化为脂肪，可以起到减肥的作用。(2)防治便秘相信有过便秘的人都知道，便秘的时候真的特别的痛苦，而最好的办法就是预防便秘了。红薯是一种很好的食物，因为红薯中含有淀粉和纤维素，可以吸收水分，促使食物软化，从而有助于防治便秘。(3)护眼红薯虽然看起来比较普通，然而真的营养是很不错的，红薯中含有丰富的胡萝卜素、维生素A，可以维持正常的视觉功能，从而起到护眼的作用。(4)美容养颜不少女性朋友都非常喜欢吃红薯，因为热量低，而且还具有美容的效果。原因在于红薯中含有的一种物质，这种物质类似雌性激素，可以让滋润人体皮肤，保持人体皮肤细腻。(5)防治心脑血管疾病红薯中含有胶原和粘多糖，有助于防治胆固醇堆积在血管壁上，另外，红薯中的钾、叶酸、维生素C和维生素B6对于心血管也有好处，常吃红薯有助于预防心血管疾病。但是我们要知道的是，红薯中含有的糖分也是比较多的，如果来不及分解的话，被肠胃细菌缠住的话，可能会产生气体，出现腹胀的情况。所以不如把米饭、红薯混合在一起吃。多吃红薯的话对于皮肤是非常好的，相信所有的女性朋友都有所了解，而且红薯的热量是非常低的，红薯中含有一种物质，它的雌性激素比较高，多吃的话对皮肤非常的棒，另外多吃红薯还可以防治心脑血管的疾病。