现在的人们往往没有什么娱乐，平时有一些细小的时间都拿过来刷手机，看影视剧了，而这些人，我们一般把他们称之为低头族，现在低头族们有一个很大的安全隐患，那就是因为低头时间过久，颈椎出了问题，往往会出现头疼的情况，对此我们平时应该如何做呢？颈源性头痛的临床特点是除了头痛外，还常常伴有颈部疼痛、僵硬感，当头颈运动或处于某种姿势时，有可能诱发头痛或加重头痛，检查时可见颈部、枕部有明显压痛点，在按压时可引起头痛症状加重。颈源性头痛病因可分为生理性和器质性两大类，器质性头痛多系颈椎增生所致，少数见于寰椎畸形或寰枢椎半脱位。生理性头痛多系长期低头作业所致，少数情况下系颈部处于不当位置所致。目前，家用电脑十分普及，不少人长时间呆在电脑旁低头工作、学习或娱乐，造成颈源性头痛发病率明显增加，尤其是门诊病例日渐增多，不少是青壮年患者，值得关注。长时间低头作业可造成颈部筋膜处于异常紧张状态，使得局部血液循环障碍，肌肉僵硬，长期下去可使筋膜挛缩，形成慢性无菌性炎症，从而引发头痛、颈部疼痛和僵硬感等一系列症状。为此，专家劝告人们不要总是呆在电脑旁，更不要长时间处于低头状态。一般在电脑旁呆上1个小时左右，就要站起身来活动10～15分钟，并尽量抬头和用手按摩颈部几分钟，以改善局部血液循环，缓解颈部的紧张状态。一旦出现颈源性头痛症状，患者要注意休息，尽量减少呆在电脑旁的时间，避免低头作业。同时，患者可根据头痛程度及持续时间，选择小剂量止痛药服用，如布洛芬、消炎痛、阿司匹林等，以促进症状改善、减少头痛发作次数。经过休息、放松及服用止痛药效果仍差时，应去医院做进一步检查，确诊后可行局部痛点封闭治疗，或行封闭与牵引、松懈术相结合的综合疗法，以有效缓解肌肉、筋膜痉挛，促进炎性物质吸收和减轻疼痛。相关文章推荐：电脑族经常头痛该如何缓解。大家一定要注意一下，出现头疼的原因究竟是什么？有些时候是因为我们长时间的低头对身体造成了一定的损害，但是更多的时候往往是因为一些其他的疾病导致了头疼情况的出现，所以在此情况下应该先查明白，疾病根源是什么？