睡眠对于现在来说可以说是一种常见疾病，由于人们现在很多工作是晚上进行，需要熬夜失眠是司空见惯的一件事情了，但是我们都知道失眠对人身体健康会造成很多影响，很多人在失眠的时候会服用安眠药，但是失眠并不一定要用安眠药才可以，我们也可以采取一些其他的方法。一起看看有哪些方法可以缓解失眠吧。香蕉里含有的蛋白质当中，有着能够安抚神经的氨基酸，而且还含有大量的钾以及镁元素，失眠的人在睡前吃适量的，能够帮助我们更好地入睡。如果你觉得吃香蕉麻烦的话，可以将香蕉以及牛奶搅拌成奶昔的样子，这样既美味又能够起到安神的作用。桑葚当中含有丰富的亚油酸、硬脂酸及油酸，在分解脂肪，降低血脂，防止血管石化方面有着一定的功效。而中医认为，失眠与肾脏有着一定的关系，而桑葚有着补益肝肾的作用。将桑葚放入水中煮沸，每天睡觉之前的一小时前喝一杯，就能够起到补肝益肾、安神益智的作用。橘子里含有的香味，当中含有百分之九十的醇类，这种浓郁的香味对于人的神经有着镇静的作用。将橘子放入微波炉加热两分钟后食用，就可做到美容安眠的效果。梨有着热化痰，生津润燥的功效，非常适合缓解痰热扰心或热病津伤，心失所养的失眠。同时，梨还有着通便秘、利消化的作用。喝牛奶治失眠牛奶中含有一种使人产生疲倦感觉的生化物质色氨酸，爱失眠的人临睡前喝一杯热牛奶，往往可以很快入睡。牛奶的催眠作用是逐渐加强的，往往令后半夜睡得更香甜。喝醋治失眠准备食醋一汤匙，倒入一杯冷开水中饮之，可以催眠入睡并睡得香甜。如果有喝牛奶的习惯的人也可以选择喝点牛奶。食醋和牛奶对失眠都很有帮助。搓耳朵治失眠睡不着觉时靠在床上，用双手搓两耳的内外和耳垂(不管穴位，耳针神门也有效)，搓五六下，就会打哈欠了，即有睡意，但不要就此罢，要继续再搓十来分钟，然后睡下会睡得很香。通过上面文章的介绍我们已经知道了，在失眠的时候可以吃一些香蕉或者是搓一搓耳朵，这样都可以缓解失眠的现象，在失眠的时候尽量的不要服用安眠药，否则的话会形成一些药物依赖作用。在睡觉以前，适当的泡泡脚，可以缓解压力，促进睡眠，另外在睡觉以前一定要保持良好心情，舒适的环境也有利于睡眠。