经常遇到一些人，出现口干口苦的现象，遇到这个现象，人们会非常烦恼，实际上这主要是由肝脏排毒不顺畅引起的，要么在生活之中，我们在饮食方面多吃哪些食物有利于护肝排毒呢，以下文章中给大家介绍几种食物，对于提高但帐的排毒能力，有一定的帮助，我们一起看看有哪些食物吧。1. 姜黄姜黄中的姜黄素具有强化肝脏机能的作用，能促进胆汁分泌、抑制内脏发炎，并强化心脏的运作，对于减轻酒精对肝脏所造成的伤害和脂肪代谢的负担也有很大的功效。姜黄因不易溶于水，体内的吸收率差，于饭后或和含有卵磷脂的豆类一起吃，可提高吸收率。2. 肝脏类肝脏类食物富含优良的蛋白质、维生素以及铁质及叶酸等矿物质，叶酸具有能够促进细胞再生的活性，修护容易受到损伤的肝细胞回到正常状态。肝脏类食物因铁质含量高，胆固醇也较高，肝病患者因为肝脏功能较弱，无法顺利处理铁质，过多摄入反而有害健康。因此铁质含量高的肝脏类食物应适量摄取。3. 芝麻研究显示，芝麻素可保护肝脏抗衰老。芝麻中含有丰富的维生素E、矿物质以及膳食纤维，能够强化肝脏的机能，达到抗氧化、抗衰老的效果。4. 花椰菜苗绿花椰菜苗就是绿花椰菜的新芽，属十字花科蔬菜，含有各种植物营养素、黄酮类化合物、类胡萝卜素、萝卜硫素和吲哚，能综合帮助肝脏化解毒素和致癌物。5. 牡蛎牡蛎以及蚬科的牛磺酸含量很丰富，能强化肝脏的解毒功能，消除疲劳、增强体力。牛磺酸也被用作治疗肝炎的内科治疗药。又卖牡蛎，还含有丰富的营养物质，对于养气血也有一定的好处。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，如果像，护肝排毒，我们可以多吃以上介绍的几种食物，它可以让我们不再跑翻体臭，不再为这些现象而发愁而苦恼了。另外建议大家可以多吃一些动物的肝脏以及姜黄等等。在饮食方面，我们不要吃辛辣刺激性食物，适当的锻炼增强体质。