每年到了秋凉季节，气温不断下降，早晚温差较大，所以人们很容易伤风着凉，患上感冒。因此，大家为了避免身体得病，一定要从饮食方面加以调理。在这里我为大家推荐一种营养美食——红枣蒸鸡，立秋后多吃这道菜，原汁原味，养身滋补，简单一蒸，10分钟上桌，你完全可以在家里做一下。大家快点跟我来学一学吧!前段时间不小心感冒了，已经吃了不少药，药物虽然说能治好病，但是药物对身体的损伤还是很厉害的。到了秋天感冒了不是好事，于是医生和我说，平时在饮食方面注意些，多吃一些补气血的食物，比如红枣、鸡等。今天就做了这道红枣蒸鸡，红枣富含维生素，有“天然维生素丸”的美誉，具有滋阴补阳，补血的功效，能提高人体免疫力，对病后体虚的人有着良好的滋补作用。而鸡肉更是高蛋白低脂肪的食材，补虚的功效也为人所知晓，还有缓解感冒症状，提高人体免疫功能的作用。立秋后多吃这道菜可以说非常的合适了，养身滋补，最主要的是原汁原味。两种食材结合在一起，简单一蒸，10分钟就可以上桌，快去试试吧!红枣蒸鸡——配料：鸡、阿胶枣、花生油、精盐、糖、姜、木耳(水发)、生粉、生抽。烹饪步骤：1.准备好所有食材(木耳提前泡发，红枣去核)2.鸡肉切块，姜切丝3.加入适量盐、糖、生抽拌均匀4.加入生粉拌匀，目的是让生粉起到包裹的作用，使味道更好地附着在鸡肉上5.最后加入少许食用油拌匀，目的是使得生粉不易脱落，同时也会使鸡肉的口感更加地滑嫩6.最好加入泡发后撕成小片的黑木耳和切成小条的红枣拌匀7.平铺于碟子中，尽量不要堆的过高过厚，那样成熟度会不一致，容易影响口感8.蒸锅中水开后，放入，大火蒸制30分钟左右即可。烹饪小贴士：1、蒸制时最好是锅中水开后再放入，大火蒸，而蒸制的时间要根据鸡的大小，火力的大小等具体情况来决定，有时可能超出30分钟。2、鸡肉的消化率高，很容易被人体吸收利用，有增强体力、强壮身体的作用。3、鸡肉和猪肉、牛肉比较，其蛋白质含量较高，脂肪含量较低。4、枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞，降低血清胆固醇，提高血清白蛋白，保护肝脏。5、大枣被誉为“百果之王”，含有丰富的维生素A, B族维生素、维生素C等人体必需的多种维生素和18种氨基酸、矿物质。看完了以上这道秋季养生滋补美味，大家肯定口水都流出来了吧。其实，红枣蒸鸡的配料只要准备齐全，掌握好烹饪步骤，你也可以在家轻松制作。尤其是立秋后多吃这道菜，原汁原味，养身滋补效果不错。而且只要简单一蒸，大约10分钟上桌。不过，大家在制作的时候，最好注意锅中的水量，并且调整好火力的大小。