都说女孩婚后皇后生活开始就是怀孕的那十个月，但是只要是当了妈妈的都知道那段时间我们不仅在身材上发生着自己不能接受的事实，身体内部流失的营养也非常的多。孩子在肚子里面需要补充的营养成分也非常的多，我们也要多多注意。怀孕期间饮食的注意事项:有很多的孕妇在怀孕期间毫无节制地进食。为了妈妈和宝宝的健康，孕期应该多注意一下饮食生活，特别是要注意控制热量摄取和保持营养均衡。为了在分娩时不遇到麻烦，我们应该从知道自己怀孕时起重新考虑每天的食谱。注意防止热量摄取过剩:过胖会给妈妈和宝宝带来许多危险，例如容易患妊高症和糖尿病;子宫、骨盆、产道周围脂肪堆积会使产程延长或者造成妈妈难产。早孕反应消失后，食欲大增，妈妈常常想将宝宝的那份也吃出来，这种想法是错误的。一般来说，只要比怀孕前多摄入1463千焦的热量就可以了。积极地摄取以下的营养成分:肚子中的宝宝发育所需要的营养都要靠妈妈从食物中获得，孕期饮食质量重于数量。 特别是要保证从食物中均衡地摄取铁、蛋白质和钙。其中钙的需要量为900毫克是怀孕前的1.5倍;铁的需要量为20毫克，是怀孕前的1.6倍。但是过多的摄入富含铁的肝脏，有可能导致维生素A过剩症，这也是不容忽视的问题。是不是读完上面的内容女性朋友更加发现自己的伟大了，胎儿在我们的肚子里面会随着月份的增长所要摄取的营养成分也越来越多，我们只有保持好自己最好的体质才会给孩子最好的供养，不然很有可能会造成胎儿在腹中的营养不良出现。