很多人都喜欢吃肉，可以说是无肉不欢，但是对于糖尿病患者来说，在饮食方面有很多禁忌，有些肉是不可以吃的，也是不可以多吃的。在医学上被专家公认的，比较适合糖尿病患者的，有八大肉类，这几种肉我们可以适当的吃，对于无肉不欢的糖尿病患者来说可以说是一个好的消息。一起看看有哪八大肉类吧。一、鸡肉鸡肉富含优质蛋白质，而且非常容易被人体消化吸收，糖尿病患者多存在蛋白质消耗量过快的问题，所以常吃鸡肉是糖尿病患者补充蛋白质的良好方法。鸡肉除了富含蛋白质之外，还含有磷脂、维生素A、维生素C等营养物质，它具有良好的滋补作用，因此十分适合体虚的糖尿病患者。二、乌鸡乌鸡是一种典型的低脂肪、高蛋白类食物，它含有18中氨基酸，其中8种为人体必需氨基酸，营养价值远超鸡肉等常见的肉类，它也十分受中医们的推崇，是滋补良药。三、鸭肉除了富含蛋白质之外，鸭肉也含有大量的不饱和脂肪酸，这类脂肪能够降低血液中的“坏脂肪”含量，对防治心脑血管疾病并发症有重要意义。鸭肉中的B族维生素和维生素E含量尤为丰富，而且富含各种人体必需微量元素，非常适合各类慢性疾病患者，对于糖友们而言，常吃一些鸭肉也是益处多多。四、野鸡肉野鸡的蛋白质含量高达40%，远超常见的鸡肉、猪肉等，而且脂肪含量比鸡肉、猪肉和牛肉要低很多倍，基本不含有“坏脂肪”，因此野鸡是营养价值最高的肉禽类之一。五、鸽肉鸽肉是高蛋白食物，能为糖尿病患者补充优质蛋白，其蛋白质含量达到了25%左右。鸽肉所含的维生素B1、维生素B2在糖尿病的辅助治疗中具有独特的疗效。另外，鸽肉具有生津止渴的功效，所以对糖尿病患者较有益。六、鹌鹑鹌鹑肉是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇食物，它含有多种无机盐、卵磷脂和多种人体必需的氨基酸，对糖尿病患者和高血脂症患者等来说是比较完美的滋补食物。七、兔肉兔肉自古以来就是营养价值最高的肉类之一，而且味道鲜美，中医认为其有益气补中、清热止渴等功效。八、驴肉相比猪肉和牛肉，驴肉的脂肪含量更低、蛋白质含量更高，且富含亚油酸、亚麻酸等不饱和脂肪酸，因此非常适合糖尿病、高血脂患者食用，同时还能改善患者体虚、血虚症状。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，比较适合糖尿病患者吃的哪八大肉类了，在日常生活中，我们可以根据自己身体的实际情况，适当的吃一些。尤其对于糖尿病患者来说，长期如果不吃肉的话，身体也是吃不消的，我们可以多吃以上介绍的几类肉类，血糖升高的速度不是很快。