随着岁数越来越大，越来越多的人会出现一些肠胃问题，很多人认为这是无法避免的，毕竟，人的衰老就是这样子的，每个内脏都会慢慢的衰老，但是胃不好，我不能够逃避责任，很多程度上是我们自己没有做好，这些伤胃的习惯，你有吗？肠胃健康关系到食物营养的吸收，但是，现代人的肠胃往往都很脆弱，大部分人都患有胃病，胃不好的对饮食更要注意，一些常见禁忌不要碰，伤胃的食物不要吃，下面我们来看看胃不好饮食有哪些禁忌、胃不好不能吃什么。胃不好注意7大饮食问题：1、胃痛可以喝牛奶吗?可以，其实喝牛奶还能缓解胃痛。牛奶中的蛋白质能中和胃酸而使胃痛缓解。但如果喝牛奶容易腹胀或腹泻，就不要用这法子。2、吃饭配汤对消化有没有影响?只要多嚼，就没关系。平常吃饭时喝点汤无妨，就怕是将饭和汤稀里呼噜吞下去。这样饭进胃里时还是一粒粒的，就容易消化不良。3、胃不好要忌烟酒吗?烟要戒，酒少喝。香烟里的尼古丁和咖啡碱会改变胃肠黏膜的血液循环，并刺激胃酸分泌。曾有研究显示，有抽烟习惯的消化性溃疡病人，即使做过幽门螺旋杆菌杀菌治疗，也不容易痊愈，只有戒烟后，溃疡症状才好转。至于酒，酒精会增加胃液与胃酸分泌、破坏胃黏膜抵抗力，引发胃炎。啤酒会产气，对肠胃刺激大。白酒含酒精成分高，对胃刺激大。红酒能降低胃酸，所以胃不好的人，不妨选择喝一小杯红酒。4、有胃病或消化不良问题的人可以吃稀饭吗?因人而异。稀饭熬煮的时间比较久，会将米粒分解成双糖或单糖，碳水化合物最容易刺激胃酸分泌，有的人还会呕酸水。还有的人认为吃稀饭容易饿，不知不觉就吃得多，刺激胃酸分泌得更多，所以会不舒服。其实，如果想要好消化，吃干饭时多咀嚼几下，效果是一样的。5、胃痛多吃苏打饼干有效吗?别饿过头最重要。苏打饼干可以中和一点胃酸，不过效果和其他食物差不多，好处是在于方便携带。重点还是不要饿过头，让胃酸过多而引发胃痛。6、胃不好的人能吃甜食吗?能吃用醋做的菜吗?不能。不只是甜食，太甜、太酸、太油腻的食物对胃肠来说都是负担。醋是酸性食物，会使胃酸增加，胃食道逆流的症状更严重。7、饭后什么姿势对消化最好?稍微站一站。用餐后，血液会流向胃部并刺激胃酸分泌帮助消化。如果做剧烈运动，使血液流往他处，容易消化不良。容易呕酸水，或有胃灼热感的胃食道逆流的人，尽量不要饭后躺着或坐下来趴着，容易让胃酸逆流到食道，使症状加剧。9种食物很伤胃 胃不好慎吃!1、巧克力巧克力含大量的可可碱，会让食道括约肌放松，胃酸容易反流进食道。2、汽水和果汁这两种饮料含有许多果糖。大概有30%的成年人不能很好地吸收果糖，从而导致胃肠不适。3、乳制品乳糖不耐的人，摄入乳制品后会引起胃部不适。可以选择酸奶、硬奶酪，或含乳糖低的牛奶。4、薄荷薄荷会放松食道括约肌，增加泛酸的几率。任何含薄荷的东西都要小心，比如薄荷茶、薄荷糖和薄荷口香糖。5、番茄番茄的酸性很高，可能刺激胃产生更多的胃酸。因此，吃太多番茄会导致泛酸、烧心等症状。用番茄做成的番茄酱也如此。6、咖啡咖啡会刺激胃，使其分泌过多的胃酸，导致消化不良和泛酸。特别是有胃溃疡和烧心症状的人要少喝咖啡，含咖啡因的饮料也要少喝。7、西兰花西兰花中可溶性膳食纤维特别多。这种纤维只有在大肠里才能被分解，并产生大量气体。同时西兰花还含有类似豆类中的产气糖类。8、冷饮冷饮过量会让胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用。因此，佐餐时最好喝些热饮料，比如茶和热柠檬水。而冷饮最好放在两餐之间喝。9、油腻食物含脂肪过高的食物，比如油炸食品，会增加发生泛酸和肠易激综合症的机会。因为高脂肪食物很难消化，人体就会自动分泌出更多的胃酸。同样，进食过量也会刺激胃酸分泌过多。要想让我们的肠胃更加好一些的话，平时应该少吃或者是不吃西兰花类的食物，这些食物中的膳食纤维特别的多，容易在，身体内产生大量的气体，除此之外像是一些冷饮或者是油腻或者是辛辣的食物，也应该是尽量不吃或者少吃的。