香辣花甲可以提高食欲，而且是非常好的下酒菜，花甲的吃法有很多种，经常吃些花甲对人体也是有好处的，其中含有丰富的锌元素，尤其对男性朋友具有壮阳的作用，而且能提高精子质量，具有滋阴明目的功效，大家要注意些香辣花甲的正确做法，香辣花甲最适合当下酒菜，超级好吃，分分钟召唤起食欲。花甲生活在浅海底，因其中含有独特的胆固醇，从而对人体有着滋阴明目，益精润脏等作用。同时对解除人的一些烦恼症状也是非常有益的。话不多说，制作一道美味的香辣啤酒花甲，我们需要的食材如下：花甲，小红椒，大红椒，肥肉，蒜末，鸡精，蚝油，洋葱丝，姜末，泡椒，啤酒，盐，白胡椒粉，蒸鱼豉油。下面就是我们制作的具体步骤了：1.将挑选好的花甲放入清水之中，加入盐，养半天，每30分钟搅动一次，使其吐尽沙泥。2.将肥肉、大小红椒切成丁，将洋葱切成丝，备用。3.将锅烧热之后，放入油，再下肥肉丁，炒香。4.再将大小红椒丁、姜蒜末、泡椒下入锅中，小火煸炒。5.在锅中放入适当的清水，炒出辣椒的香气。6.加入盐、鸡精、白胡椒粉、蚝油、蒸鱼豉油，翻炒均匀。7.将铁板烧热，再放入洋葱丝、花甲，转开小火。8.在锅中打入炒香的辣椒，再淋入啤酒。9.关盖，焖一分钟。10.在花甲全开的基础之上，撒上葱花即可。爱心小贴士：1.花甲最肥、最好吃的季节是在立秋之后，挑选的时候，我们要首先选择那些大的，壳完整并且紧紧闭合的或者那些一碰舌头就会自动缩回去的。确保新鲜是做菜的第一准则。2.花甲中大多含有较多的沙粒，所以浸泡时间一定要够长，否则会非常影响口感。3.炒的时间不宜过长，否则花甲肉容易脱落。虽说我们的花甲非常好吃，但其属于凉性食物，对于女性以及脾胃虚寒的朋友来说少吃为妙。此外，对于海鲜类一次性多吃的话，可能会导致肚子不舒服、拉肚子等。所以，美味虽好，但一次性不能多吃。除此之外，我们的花甲还可以用来煲汤，不仅好吃而且更加健康。先把花甲清理干净之后，在锅中加入油烧热，再加入生姜炒香，再加入水，放一些葱，盐。等水烧开之后，再放入煮开过的花甲，等到花甲汤变白的时候，差不多就可以了。最后再放入一些枸杞叶，搅拌两下，就可以收锅了。香辣花甲最适合当下酒菜，超级好吃，分分钟召唤起食欲，香辣花甲的口感非常好，很多人喜欢吃香辣花甲，而且花甲的营养价值也是比较高的，其中含有人体需要的矿物质，含有丰富的锌元素，能提高男人的性生活质量，而且能提高精子的质量。