夏天人们，相对于，葡萄酒和白酒而言，更多的喜欢喝一些啤酒，将啤酒冰镇一下，喝起来确实非常的舒爽，但是喝酒本身就对身体并不是非常的好，而且有些人在喝酒之后，还会进行一些错误的事情，这种情况下就是本身做错事情了，结果错事越来越多，最终受害的只能是自己的身体。三伏天已过，转眼便到了立秋，虽然名义上已经立秋，但是天气依旧炎热不下，炎热的地方甚至能达到40摄氏度。再这么热的天气，冷饮就成了人们偏爱的降暑饮品，比如可乐、雪碧等等，当然啤酒更是大家不可缺少的解暑饮品。但是喝啤酒也有禁忌，喝对不仅解暑，还能强健身体，而喝不对呢，则会成为伤身毒药。所以，在我们喝啤酒的时候，一定要记好喝酒"三不做"，酒后"三不宜"。喝酒三不做一、喝了啤酒还喝咖啡啤酒中虽然酒精含量不高，但是很多人一喝就是几瓶，如果这时候想要弄点咖啡来解酒，那你就大错特错了。虽然咖啡是热饮，但与酒精一混合到一起，就会对大脑造成直接的刺激和伤害。二、吃胡萝卜。胡萝卜素与酒精分开，微量都是对人体有益的。两者混合到一起，则会成为肝脏"毒药"，时间久了就会诱发肝病。三、喝茶。有的人喝完酒，还习惯喝点浓茶解酒，其实酒后饮茶对肾脏的伤害是巨大的。本草纲目中就记载了:"酒后饮茶伤肾脏，腰脚重坠，膀胱冷痛，兼患痰饮水肿，消渴挛痛之疾。"长期喝酒还有喝浓茶习惯的人都要注意了。酒后三不宜一、不宜同房酒后同房，最是损耗身体阳气，而且夫妻之间的欲望也会相对降低，对双方的身体健康都是不好的。二、不宜催吐醒酒很多人喝酒之后会服用醒酒药，药品不管效果如何，都属药类，属于"是药三分毒"那种，对于肝脏和肠胃排除多余酒精也会添加阻碍。催吐则会对肠胃造成直接的伤害。三、不宜运动喝酒后，血管受究竟刺激会膨胀，并家中心脑血管负担。一旦酒后立刻开始运动，直接后果就是对心脑血管造成直接的不可逆转伤害，甚至是心脑血管病直接发作，危及性命。有些人可能有这样的感觉，喝完酒之后精神迷迷糊糊的，这种情况下，如果，同房的话，感觉非常的爽，但是这其实是最为耗损身体阳气的一种事情了，另外还有一些人，为了能够让九个勤快的心一点儿，喝完酒之后立刻催吐，这样对于内服的伤害非常的大，而且对食管的伤害也是非常大的。