冠状动脉堵了，真的是非常危险的，那么再出现这个疾病的时候到底应该怎么办？其实我们都知道这样的疾病治疗是非常影响一个人的形象问题的，尤其是一些老年人，那么冠状动脉堵了50%，需要终生服药吗？平时在生活中到底有哪些注意的事项？我们应该来看看得了这个疾病怎么办？冠状动脉狭窄50%已经达到了冠状动脉性心脏病(冠心病)的诊断标准，我们要引起足够的重视，建议积极正规就医治疗，明确冠脉的病变情况和程度，有无不稳定斑块或斑块破裂。同时在医生指导下进行生活方式干预和药物治疗。药物治疗需长期服用，特别是合并有高血压、糖尿病、高血脂等基础疾病的人群，更应长期服药。冠心病患者日常生活中应注意改善生活方式，具体包括：①合理饮食：清淡为主，注意低盐、低脂、低糖，避免高胆固醇、高脂肪、高盐和辛辣刺激的食物;②适当运动：应以有氧运动为主，讲求循序渐进，避免剧烈运动，以自己无胸痛等不适为宜;③戒烟限酒：注意严格戒烟，尽量不饮酒，病情稳定时可适当饮红酒;④保持心态：要注意情绪的调节，避免焦虑、抑郁、暴怒等不良情绪;⑤规律作息：日常作息要规律，注意避免熬夜等不良习惯;⑥控制体重：特别是肥胖患者(包括腹型肥胖)应积极减肥。药物的使用应在医生指导下进行，在排出禁忌症后应尽量长期服用阿司匹林抗血小板聚集、他汀类药物调脂稳斑，根据病情使用β受体阻滞剂、ACEI/ARB类等药物。药物使用中注意监测不良反应，定期复查。特别是合并有高血压、糖尿病、高血脂等基础疾病的患者，要注意控制血压、血糖、血脂达标。一般来说，在发生这个疾病的时候，真的是非常危险的，那么就应该要积极的通过一些医生的建议，那么肯定也要选择终身服药的，因为经常吃药才可以更好的去控制，在饮食方面一定要多调理，这个时候大家一定要吃的比较清淡一点，多吃新鲜的蔬菜和水果之类的，才可以保护我们身体健康的。