牛奶和豆浆营养价值高，运动后喝牛奶具有恢复体力的作用，而且具有滋养身体的功效，根据身体状况选择适合自己的饮品，牛奶和豆浆的营养价值不同，而且也具有不同的养生功效，牛奶能促进骨骼的生长发育，豆浆可以起到美容养颜的作用，运动后喝牛奶好还是豆浆好？豆浆的很多成分与牛奶相似，但豆浆来源于植物，牛奶来源于动物，营养成分并不完全一样。根据实际情况选择适合自己的，才能发挥最大营养功效。1、在蛋白质含量上，牛奶和豆浆中所含均为优质蛋白，易被人体利用吸收。两者蛋白质含量和吸收率差别不大，而且都含有人体必需的9种氨基酸，所以从运动后补充蛋白质上来讲，豆浆和牛奶并没有太大差别。2、从补钙角度说，牛奶优于豆浆。牛奶中的钙磷比例比较合适，还含有维生素D、乳糖、氨基酸等促进钙吸收的因子，是膳食优质钙的主要来源。而每100克豆浆的钙含量约为10毫克，是等量牛奶钙含量的1/10。3、在延缓衰老、美容美发角度说，牛奶比豆浆更佳。牛奶不仅含有豆浆中没有的维生素A、D，而且其中的维生素B2、B6也高于豆浆。维生素A是很好的抗氧化剂，能延缓衰老;维生素B2能促进毛发生长并帮助蛋白质、脂肪和碳水化合物代谢;维生素B6则是调节神经系统、维持皮肤健康不可或缺的营养素。4、在减肥、预防慢性病方面，豆浆比牛奶要好。牛奶中的脂肪主要为甘油三酯，还含有少量的胆固醇，而豆浆的脂肪以不饱和脂肪酸为主，且不含胆固醇，对于血脂高、有肥胖症倾向，患有心血管疾病的人群，豆浆是很好的选择。另外，豆浆中的植物保健成分，比如大豆异黄酮、大豆聚糖和含量丰富的膳食纤维都对预防糖尿病、心血管病等很多慢性病有效果。运动后喝牛奶好还是豆浆好？运动后要注意适当补充水分，运动后可以喝些牛奶，牛奶具有保护骨骼的作用，能促进骨骼的生长发育，具有改善体质的作用，可以起到防治疾病的功效，并且具有延缓衰老的作用，大家要注意正确饮食很重要。