小编第一次吃红枣加鸡蛋记得还是在月子里面的时候，说实话非常的难吃当时超级想吐出来。但是老人们却说这是非常好的食物，尤其是对缺血人们更是最好的补血食物。那么平时的人们吃红枣加鸡蛋好嘛，具体有哪些好处呢，简单说一下。大枣，又名红枣。其最突出的特点是维生素含量高。素有“天然维生素丸”的美誉。大枣能提高人体免疫力，并可抑制癌细胞。药理研究发现，红枣能促进白细胞的生成，降低血清胆固醇、提高血清白蛋白，保护肝脏。红枣中还含有抑制癌细胞，甚至可使癌细胞向正常细胞转化的物质。蛋，俗称鸡子、白果，是人们最常食用的蛋品。因其所含的营养成分全面且丰富，而被称为“人类理想的营养库”。营养学家则称它为“完全蛋白质模式”。每百克鸡蛋含蛋白质14.7克，主要为卵白蛋白和卵球蛋白，其中含有人体必需的8种氨基酸，并与人体蛋白的组成极为近似，人体对鸡蛋蛋白质的吸收率可高达98%。红枣加鸡蛋，补血养颜红枣能补血暖胃、利水排毒，红糖也益气补血、缓中止痛，而鸡蛋富含蛋白质，有利补充营养。加入姜片，对子宫寒、血滞气凝有效果。长期坚持用此红枣鸡蛋汤食疗，有补血养颜功效，且适合女性例假期间服用，对经期腰痛、腹痛能起到一定的缓解作用。一般体质虚弱、早衰、面色萎黄不华者也可用之补养。红枣本身是一个非常好的补血食材，鸡蛋又是很好的蛋白食物。最重要的是红枣和鸡蛋都是我们平时生活中十分常见的两种食物，所以大家都可以非常容易的买到。两者搭配是非常好的补血针对宫寒非常好的食物，希望女性朋友可以多吃一些。