每天泡一泡脚，尤其是用比温水温度更高一些的水泡脚，对身体是非常好的，而且要想让，热水泡脚，对身体的功效更好的话，我们可以在热水里面放上各种各样的东西，最为常见的是放上食盐和艾草，最近还有这样的说法，更上一些花椒和生姜，对身体也是非常有好处的。热水泡脚，赛吃人参。大冬天的对于手脚冰冷的人简直是煎熬，用温水泡脚能解决这一令人忧伤的难题。温水泡脚的时候能刺激到各种器官对应的反射区，而且能刺激脚步加快微循环，不过单单用温水泡脚就浪费了这个美妙的夜晚，在其中加入艾叶和花椒能起到不错的祛寒效果。在38°～43°水温中，伸入冰冷的双脚，随即感觉一阵温暖的感觉从脚底开始蔓延到全身。用艾叶和花椒泡脚会出汗哟，不过不要令自己出太多汗了，否则很容易着凉，也会影响功效。艾叶和花椒算是完美的搭档，用在一起泡脚的话能起到双重祛寒效果。在泡脚之前，得先准备好艾叶以及花椒，之后将它们放入锅中煮熟，一定要放入足够的清水哟，这些熬出来的水呆会就会用来泡脚。如果忘记煮艾叶和花椒，那就它们放入热水中浸泡一段时间，10-15分钟左右，令它们的药效都溢出，这样泡脚才温暖身心手脚哟。艾叶和花椒都是生活中比较常见的食材，很多川菜中都会出现花椒的身影，煮各种肉类的时候也少不了花椒调味。艾叶生活在诚实中的人可能比较少见，每到清明节，某些地区会将艾叶制成艾饼，扫墓后就可以甜美的食用了，味道很特别。虽然花椒和艾叶都是不那么起眼的食材，却不能少看它们，其实它们都能发挥超级祛寒效果，花椒这么辣是有道理的哟。温度是越降越低，对于没有暖气的南方人来说，晚上暖和手脚最直接的方法就是泡脚，用艾叶以及花椒一起泡脚，能起到双重的祛寒效果哟，艾叶还能帮助去寒火、虚火，坚持用艾叶花椒泡一段时间之后能明显感觉自己不会那么容易上火了，身体的素质在蹭蹭涨哟。艾叶花椒泡脚后会出汗呢，但是千万不要让自己出太多汗，否则会影响功效，而且还会还容易引起感冒，出轻微的汗要及时擦干哦。泡脚的时候水温不要太高，一般38°～43°比较合适。上文提到的这些东西，很多都是我们日常生活中的一些食材，尤其是花椒，在川菜里面是非常常见的，这些东西不仅泡脚对身体好，平时如果我们多吃一些的话，对身体也是非常好的，在此需要提醒大家，泡脚的时候，有些人过于贪图温度偏高，这样对身体是不好的，一般40度左右最为合适。