现在人们生活条件好了，家庭当中都会买一些营养食品，蜂蜜就是最常见的天然食物，而且营养十分丰富，对身体健康好处多多。不过，有些人喜欢把蜂蜜放在冰箱里，过了一段时间后发现，蜂蜜放在冰箱后结成雪花状，这蜂蜜好还是不好，该如何判断呢?下面我就讲一讲蜂蜜结晶的话题，希望给大家带来帮助。蜂蜜在13-14℃时，容易结晶。蜂蜜结晶，属于蜂蜜的正常物理现象。不能用来判断蜂蜜好坏。蜂蜜结晶状况和和蜂蜜中含葡萄糖的成分高低有关。意味着，几百块的进口蜂蜜和野生蜂蜜会结晶。二、三十元的油菜蜜也会结晶。每种蜂蜜根据蜜源植物不同，所采花蜜不同。蜂蜜色泽口感不同，蜂蜜中葡萄糖含量也大不相同。因此，会导致每种蜂蜜结晶后的状态大不相同。如，油菜蜜，椴树蜜极易结晶。而且，槐花蜜和枣花蜜就不易结晶!同种蜂蜜，由于气温，含水量，放置时间不同，从不结晶，到半结晶，到全结晶的过程。需要一些，满足蜂蜜容易结晶的条件，才会最终完全结晶。天然蜂蜜都会结晶，只是不同花采的蜜结晶需要的时间不同，适宜蜂蜜结晶的温度在14度左右，温度太高或者太低都会影响结晶的速度。通常国内好蜂蜜只要环境温度适宜，是全部都会结晶的。只要是纯的真蜂蜜，坏的表现是发酵，其他种变质的还没见过。首先，不要把蜂蜜放在冰箱里冷冻，这样会破坏蜂蜜中的活性物质，营养价值会降低。蜂蜜在温度低时会结晶，不同的蜂蜜结晶温度，结晶状态会有很大不同，这跟蜂蜜的好坏没有关系。不爱结晶的也有优质蜂蜜，极易结晶的也有品质不好的蜂蜜，当然爱结晶不爱结晶的都有优质蜂蜜的。比如槐树蜜不爱结晶是优质蜂蜜，椴树蜜爱结晶也是好蜂蜜。如果不放心，你取一点蜂蜜加热，如果颜色变深，烧干后的固体松而软的是真蜂蜜，如果加热颜色变黄，烧干后脆而硬的是糖浆做的。还可以把烧红的铁丝插入蜂蜜中，拔出来，没有异味，铁丝上面没有附着杂质的是真蜂蜜，有异味，有杂质的是假蜂蜜。蜂蜜结晶是正常现象，只有真蜂蜜才会结晶。蜂蜜结晶并不影响蜂蜜里面的营养物质。从以上这些知识大家可以看出，蜂蜜结晶是有一定条件的，比中说蜂蜜放在冰箱后结成雪花状，这是因为冰箱内的气温较低，所以出现蜂蜜结晶现象。所以说，不能用此种情况判断蜂蜜的质量好坏。而且，易结晶的蜂蜜有椴树蜜和油菜蜜，一般来说好蜂蜜在一定温度下都会出现结晶。但是，不爱结晶的也有好蜂蜜，比如槐花蜂蜜不爱结晶。