其实我们都知道，如果是我们的身体更加健康，我们就应该要多多的去关注自己的身体的，为什么有的小孩子长出好多东西，而且是非常吓人的情节，就跟自己的一些生活方式也是密不可分的，那么如何才可以保证我们的皮肤更加干净，到皮肤长出一些小斑点的时候，还是应该要多注意的。由于天气炎热，宝宝哭闹，非常容易出汗，同时新生婴儿皮肤非常娇嫩，因此，很容易生痱子。痱子可形成小脓疱，如果护理不当宝宝要因此受很多罪，所以，妈妈要十分注意预防痱子的发生。建议从下面几点来祛除宝宝身上的痱子：★衣着宜宽大，便于汗液蒸发。及时更换潮湿衣服★经常保持皮肤清洁干燥，常用干毛巾擦汗或用温水勤洗澡;★干爽后身上涂抹爽身粉，容易出汗部位涂抹痱子粉。对于痱子发生后的宝宝，需要用以下特别方法处理：★ 保持室内通风、凉爽，以减少出汗和利于汗液蒸发。★避免搔抓，防止继发感染。★经常给宝宝擦洗痱子处，然后用专门的去痱产品进行处理擦涂处理。我的经验：我个人认为痱子粉根本不管用，很多宝妈误将痱子粉当成祛痱法宝，却不知道痱子粉其实是预防宝宝痱子的，对于身上已经起了痱子的宝宝，可以给宝宝使用葆哚多婴儿植物祛痱膏涂抹，这个对宝宝身上的痱子效果是非常显著的那么就像一些小孩子皮肤上面长出一些东西，还是应该要多注意，那么可能就是因为一些疾病的一些症状表现的，我们可以选择一些正规的地方去给孩子去看一下避免，孩子的一些形象问题，也会给孩子的心理造成很大的负担的，因为有些疾病在发生的时候，肯定会影响小孩子的身体健康的发育。