冬天到了，要说最好吃的东西是什么，可能很多的人会提出柚子，橙子，当然还有橘子，确实到冬天的时候，这些南方水果是非常出名，也是非常受宠的，尤其是橘子，它的营养成分非常多，最重要的是一个橘子，我们有六种吃法，一个橘子饼，六味中药，看一看都有什么？说到冬天最受欢迎的水果,那肯定是非橘子莫属了。每次看着那黄澄澄的橘子,总是让人忍不住想多吃几个。橘子不仅酸甜可口,而且营养价值非常高,浑身都是宝。一个橘子顶6味药橘子,大家都认为它是水果,但其实它还是一味有着极高医药价值的中药,且全身都能入药。橘皮(陈皮)陈皮就是用橘皮炮制而成的。陈皮气香性温,能行能降,具有理气、健脾、调中、燥湿、化痰等功能(通常陈皮越陈越好)。陈皮可用来治疗脾胃气滞造成的脘腹胀满、嗳气、恶心、呕吐、腹痛、泄泻;湿中、中阻导致的胸闷、纳呆、苔腻;痰湿壅肺的咳嗽、多痰等症。食用方法:用陈皮泡茶,有理气、健胃和化痰的功效;熬汤的时候加几块陈皮,可以起到祛腥、解腻、增香的效果;煮粥时加陈皮能起到开胃的作用。想知道更多陈皮妙用,请点击天冷最怕血管脆!煲汤加点它,护血管降血压,只要几块钱Tips:不建议大家自制陈皮,因为新鲜的橘皮需经过晾干炮制,至少要放置至隔年,才能制成陈皮(这么高难度的操作还不如去药店买方便呢～);更不要用新鲜橘皮煲汤、入药,因为新鲜的橘皮不但对身体健康无益,反而可能刺激消化道,导致消化功能紊乱。橘红橘红也就是橘皮外层红色薄衣,主要功效是解表祛寒、化痰降气,对胃部胀痛消化不良也有一定作用。食用方法:橘红的吃法有很多种,最简单的就是切片煮水喝,或者直接用水冲泡,也可以加糖或蜂蜜调味。Tips:橘红属热性,长期食用容易上火、口干,对于形体消瘦、口燥咽干、潮热盗汗这类阴虚内热体质的人群来说,不建议长期服用。橘络橘络也就是橘子的中果皮和内果皮之间的白色网状络丝,俗称筋络。可宣通经络,行气化痰,中医用于治疗咳嗽、咯痰、胸胁疼痛等。食用方法:橘络可以直接泡水喝,也可以在煮粥的时候加点,效果也是极好的。橘络可是个好东西,下次吃橘子的时候也别把它都剥掉了～橘核橘核有行气散结止痛的功效,用于治疗疝气坠痛、睾丸肿痛及乳房结块等症。食用方法:止痛时可以用橘核沏茶,一般3～5g即可;还可以用炒制去掉外壳的橘核,送酒服用,止痛效果很明显。但是,注意孕妇不能服用。Tips:大家吃橘子的时候记得要吐橘核,前不久长沙一男子吃了好多橘子但是没有吐核,结果大量橘核囤积肠道,差点有生命危险!橘肉橘肉具有含水量极高,具有生津止渴、理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效,能治食少、口淡、消化不良等症,能帮助消化、除痰止渴、理气散结,防治便秘。食用方法:橘肉除了生吃,还可以做成果酱。橘叶橘叶有疏肝行气,消肿散结的功效,适用于胁肋作痛、乳痈肿痛、乳房结块等症状。食用方法:乳房肿痛的时候,可以取两三片泡水喝,如果适应不了味道,可以加些冰糖或蜂蜜;橘叶和猪蹄一起炖,可以治疗产妇的乳腺炎。需要提醒大家的是,去药店购买加工制成品相对比较安全,也不建议随意乱服中药,最好在医生的指导下服用,以免产生不良反应,尤其是在服用其他药物期间。吃橘子,注意这两个禁忌1、一次不能吃太多有些人一下子吃了很多橘子后,会出现口干舌燥、咽痛等“上火”症状。这跟橘子中含有的一些有机酸和酶类对口腔黏膜、消化道的刺激有关,尤其是在空腹、大量食用的情况下。建议一天吃橘子最好不要超过4个～此外,橘子吃多了还有可能会变成“小黄人”,皮肤出现黄染的症状。2、千万别和它一起吃我们都知道,西柚汁与药物同服会引发不良反应。这是因为西柚中富含呋喃香豆素,可抑制人体内分解药物的酶活性,从而使得进入血液的药量倍增,导致本来是治病的药可能变成“毒药”。可与药物发生类似反应的不仅有西柚汁,还包括所有柑橘类水果及其果汁,例如柑橘、橙子、柚子等。因此,正在服药的朋友要注意挑选,或者问问医生,明确一下是否能吃这些水果。橘子全身都是宝，可以说是从皮儿到子儿，完全都有药用价值，不过在这里需要提醒一下大家，橘子虽然好，但是吃多了也会容易上火，尤其是在，空腹的情况下，大量使用的话，可能会对消化道，以及口腔黏膜造成一定的伤害。