小酌几杯酒，仅可以陶冶情操，甚至可以和朋友一起联络感情。但是在我们的生活当中，经常有这样一群人，像我们的邻居一天不喝酒就浑身难受，这也许就是我们通常所说的酒瘾吧。今天我们来了解一下关于酒瘾的自测方法。生活中常见自测酒瘾的方法：1、酒在心目中的位置喝酒上瘾的人，酒可是生活中的第一位，不管是在家庭当中还是在工作当中，旁边肯定会放的一瓶酒，即便没有达到这样的地步，因为对酒的抵抗力较差，因此，在吃饭的时候总是想要喝点儿酒，只要不喝酒就全身不舒服，只要喝点儿酒就没问题了，去逛超市首先想到的就是酒，家人要买东西早抛到九霄云外，唯独记着买酒，如果出现这种情况那么一般代表着酒瘾比较大，需要采取戒酒措施了。2、心心念念就是喝酒那些喝酒已经上瘾的人，总是心心念念时时刻刻想着酒，只有喝到酒才觉得这是人生中一大幸事，如果在没有喝酒的时候总是惦记酒，一定要尽早戒酒。3、喝酒时总觉得喝得少为了健康多数人喝酒是能少喝一杯是一杯，但是对于喝酒已经上瘾的人来说，总觉得喝得少，喝的不尽兴，想要再来一杯，就这样一杯接一杯，总在告诉自己这是最后一杯，但永远都是倒数第二杯，如果出现这种举动说明酒瘾已经比较严重了，如果想戒酒一定要慢慢来。4、出现生理以及心理反应很多人意识到喝酒的问题，潜意识想要戒酒，但是一旦降低酒的浓度或者完全不给喝酒，就会出现生理上以及心理上的反应，整个人会变得没有精神，脾气暴躁，浑身觉得不自在，如果已经出现这种情况那么说明酒瘾比较严重。5、喝酒总断片酒精会麻痹人的神经，一旦摄入太多酒精那么神经就会被完全麻痹，因此会伤害到大脑，有些人在第二天酒醒之后，完全不记得前一天的事情，这说明大脑整体处于麻痹的状态，长期以往，还会损害大脑，而喝酒依赖症只要不喝酒就会抽搐，也是因为大脑受到酒精刺激并且适应导致的，如果喝酒总是断片，那么就需要戒酒了。我国的酒文化具有几千年的历史，一直流传至今，自然有它的好处可在。适量喝酒可以达到养生效果，但是喝酒太多会伤害身体。朋友们如果在喝酒的过程当中，一旦出现上面这些症状，朋友们就应该戒酒了。为了我们的身体健康，有酒瘾的朋友，一定要注意戒酒。