有部分人比较容易发生腹泻的情况，稍微吃得不规律了，或者吃的跟平时的有点一样就腹泻了。基本上都会认为是他们的肠胃比较脆弱，肠胃不好。这样的理解其实也是对的，但是也有另外的情况，总是腹泻?当心患上的是炎症性肠病。炎症性肠病(IBD)为累及回肠、直肠、结肠的一种特发性肠道炎症性疾病。临床表现腹泻、腹痛，甚至可有血便。本病包括溃疡性结肠炎(UC)和克罗恩病(CD)。溃疡性结肠炎是结肠黏膜层和黏膜下层连续性炎症，疾病通常先累及直肠，逐渐向全结肠蔓延,克罗恩病可累及全消化道，为非连续性全层炎症，最常累及部位为末端回肠、结肠和肛周。全球有500多万炎症性肠病患者，我国患者人数约有34万人。炎症性肠病是指导致肠道炎症或溃疡的疾病，症状有腹痛、腹泻、痉挛、乏力等，主要分为克罗恩病和溃疡性结肠炎两大类。近10年间，溃疡性结肠炎增长2.3倍，克罗恩病增长达15倍。克罗恩病是以发现该疾病的医生名字命名的，是一种可累及胃肠道全层的慢性进展性疾病，以多阶段肠道溃疡为主要临床特征，发病人群多为15-35岁的青壮年人，城市发病率高于农村。溃疡性结肠炎的影响则常局限于结肠(大肠)，发病人群主要集中在30-50岁。遗传、环境、病毒或细菌感染、免疫系统异常等，都可导致炎症性肠病，该病目前无法治愈，但可期望临床缓解、快速控制症状及达到黏膜愈合(恢复肠道功能)。如果怀疑自己符合疾病症状，要及早到医院确诊。使用生物制剂治疗可使黏膜愈合率达到50%—70%，早期联合免疫制剂治疗愈合率可达到73%。炎症性肠病是终身的致残性疾病，也是消化系统疾病中最难诊治的疾病之一。经常发作的腹痛、腹泻，让患者频繁住院，反复进行内科、外科治疗。有的患者会出现肠道狭窄梗阻、穿孔，有的会发生眼部、关节、皮肤等肠道外合并症，还有的甚至会慢慢丧失生活自理能力。建立由内科、外科、内镜、放射、病理、护理等专业人才组成的诊疗团队，定期随访患者，帮他们回归正常生活，是目前急需开展的工作。你会不会总是腹泻呢?当心炎症性肠病。炎症性肠病是一种很难治疗的病症，有经常腹泻的朋友需要去医院检查，诊断一下，如果是炎症性肠病，需要好好治疗。