牛奶不仅含钙量较高，各种营养也非常丰富。每天一杯牛奶，也逐渐成为了人们的饮食习惯，尤其是老人和孩子。虽然牛奶在任何时候都可以喝，但如果想发挥牛奶的最大功效，则建议在一天中的“3大黄金时段”喝，那么，牛奶什么时候喝效果最好呢?牛奶什么时候喝最好?记住3个最佳时间牛奶什么时候喝最好?请记住3个最佳时间1、早餐后牛奶富含蛋白质、维生素、钙等营养物质，是一种比较容易消化的饮料，早上喝牛奶不仅能滋润肠胃，而且还能及时为人体提供能量，使人们能够以充沛的精力迎接新一天的工作与学习。不过，由于牛奶是流质食物，如果空腹喝牛奶很容易使蛋白质分解为能量消化掉，也会加剧乳糖不耐症状，因此我们最好在吃早餐后1小时左右再喝牛奶，以便能更充分地吸收牛奶的营养。2、下午4点前下午4点，由于人们经历了接近一天的工作与学习，因此人体普遍会感到疲惫、困倦，此时我们最需要为身体补充营养物质。牛奶富含蛋白质、乳脂，能帮助人体迅速吸收能量，缓解困倦现象。另外，由于工作压力大，人们无暇享受下午茶，而喝牛奶既方便又经济，是作为下午茶的不错之选。3、临睡半小时人们都说喝牛奶有助于睡眠，这主要是因为牛奶中含有的物质能使人产生疲倦欲睡的L色氨酸。再者，牛奶中含有的微量咖啡因具有镇静的作用，能帮助人们快速入眠。此外，由于人在睡着之后，血液中的钙会下降，若在临睡半小时喝点牛奶，有助于补充血液中流失的钙质，维持血液中的钙质平衡。什么人不能喝纯牛奶?牛奶虽然很好，合用于大局部人，可是也不是所有人都合适饮用的，那么牛奶的食用禁忌有哪些呢?1、性贫血、消化道溃疡病、胆囊炎、胰腺炎患者不宜饮用;脾胃虚寒作泻、痰湿积饮者慎服。2、接触铅的人：牛奶中的乳糖可促使铅在人体内领受积储，随意引起铅中毒，是以，经常接触铅的人不宜饮用牛奶，可以改饮酸牛奶，由于酸牛奶中乳糖少少，多已变成了乳酸。3、不耐受者、牛奶过敏者、返流性食管炎患者、腹腔和胃切除手术后的患者尽量少食用。牛奶中含有丰富蛋白质、乳脂肪和矿物质成分，平时养成喝牛年的习惯有助于促进大脑发育，而且具有美容养颜、镇静安神、抑制肿瘤等作用，如果掌握了喝牛奶最佳的3个时间，更是能将牛奶的功效发挥到最好。你知道了吗。