小白菜中含有丰富的矿物质，并且含有丰富的维生素和纤维素，能够增强体质，小白菜也具有比较好的补钙作用，其中含有丰富的钙质，能够增强免疫功能，并且能促进骨骼健康，可有效改善骨质疏松的问题，小白菜和香菇一起炒，口感更好，营养价值更高，8月这蔬菜最便宜，常吃促消化肠胃好，过了这个季节就没了！小白菜含蛋白质、脂肪、粗纤维、碳水化合物、酸性果胶、钙、磷、铁等矿物质及多种维生素，是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜。与大白菜相比，小白菜的含钙量是其2倍，维生素C含量约为3倍，胡萝卜素含量高达74倍。小白菜是真正的“补钙王”，还含有丰富的钙及维生素等营养物质。小白菜所含的矿物质钙、磷能够促进骨骼发育，加速人体新陈代谢，增强机体造血功能。它还富含维生素，能缓解精神紧张，香菇是著名食用菌，素有“山珍”之称。除了营养价值高外，香菇还含有抗病毒的成分、是不可多得的保健食品之一。香菇中含不饱和脂肪酸甚高，还含有大量的可转变为维生素D的麦角甾醇和菌甾醇，对于增强抗疾病和预防感冒及治序有良好效果。这时节的小白菜新鲜上市了，跟香菇一块儿炒了是营养又美味的一盆家常小菜。入秋我家少不了这道菜，清爽下饭，家常的味道就是吃不腻，吃点儿清淡的绿叶菜挺好。小白菜味清淡可以促进人体的新陈代谢，具有清肝的作用。【小白菜炒香菇】食材：小白菜、香菇、小葱、姜、盐、生抽。做法：1、食材备好。2、小白菜择洗干净，用盐水泡一会。3、小白菜洗净控水，香菇洗净去蒂，小葱洗净。4、小白菜切段，香菇切条，葱切小段，姜切末。5、热锅热油，加葱姜炒出香味。6、下香菇煸炒，加少量水盖焖一下把香菇焖熟了。7、然后放小白菜下去翻炒，这时候要用大火炒，因为小白菜属于叶绿素非常丰富的蔬菜，水分也比较多，所以大火炒能锁住菜中的水分及营养。8、炒至小白菜断生放生抽和盐调味。9、青菜是低脂肪的蔬菜，还含有非常丰富的膳食纤维，所以常吃青菜炒香菇还能宽肠通便和降低血脂，不必香蕉差。8月这蔬菜最便宜，常吃促消化肠胃好，过了这个季节就没了！小白菜营养价值高，而且具有通便的作用，可以起到降低血脂的功效，能降低人体血液黏稠度，可以起到扩张心脑血管的作用，香菇和小白菜具有加快新陈代谢的作用，而且能够增强人体的抵抗力。