是不是很多人都感觉到自己特别爱忘事，记忆力减退，经常忘了自己下一步要做什么，或者本来该办的事都给忘了。这跟现在生活压力大、生活节奏加快也有关系，那么应该怎么缓解爱忘事的这种状况呢，除了食疗之外，推荐大家在家按摩这三个穴位，可以健脑增强记忆力。1、百会穴百会穴是督脉一个最重要的穴位，就在人的最高点，头顶部位。用食指中指加上无名指，三个手指并拢放到百会穴上轻轻的按揉，顺时针按揉81次，再逆时针按揉81次。长时间的坚持会对我们有开窍、醒脑，同时有增强记忆力的作用。也对心脑血管功能的恢复和提高都有好处。2、风池穴在头额后面大筋的两旁与耳垂平行处，所属经络为足少阳胆经。按摩的时候用拇指按在风池穴上，轻轻的按压也是81次。效果应该达到穴位有微微酸胀的感觉是最好的。按揉风池穴能够恢复提高后颈动脉血液循环，改善脑供血，同时有安神的作用。如果失眠的话按压风池穴效果也非常好，当然它也有提高记忆力的功能。3、涌泉穴涌泉穴是足少阴肾经的常用腧穴之一，位于足底部，蜷足时足前部凹陷处，约当足底第2、3跖趾缝纹头端与足跟连线的前1/3与后2/3交点上。涌泉穴是肾经的井穴，按摩之前可以先用温水泡脚，泡十五分钟之后把脚擦干，然后用一只手的拇指轻轻地按压涌泉穴，也是正按81次，逆时针按81次。按摩涌泉穴，肾气就像泉水一样源源不断的涌入我们人体，提高肾气，增强阳气。中医认为肾和脑是相连接的，所以说肾气足的人行动敏捷，反应灵敏，而且记忆力好。现在上班族几乎每天都是三点一线，上班工作的内容也是千篇一律，缺乏对脑部的锻炼。再加上长期吃外卖，营养也比较缺乏，导致大部分人都会有记忆减退爱忘事的毛病。平时在家里或工作中经常对上述三个穴位进行按摩，可大大改善健忘的情况，让你的脑力活跃起来。