痛风会给患者造成非常大的痛苦，痛风患者应该要采取合适的方法治疗，并且在饮食方面也需要格外注意，尽量限制热量的摄入量，控制尿酸的摄入，少吃嘌呤含量较高的食物，少吃些鱼虾海鲜，否则会加重患者的病情，甚至会造成更严重疾病的产生，专家教你八条「饮食密令」，从源头防治痛风。痛风与我们熟知的糖尿病、高血脂、肥胖等“富贵病”一样，也属代谢综合征的一种。随着人们生活水平的提高，生活方式的改变，痛风的发病率逐年增高，而我们对它的了解确远不如其他疾病。因为痛风发作时非常疼痛，严重时甚至连走路都有困难，但在疾病早期，即使不治疗也会在数天内自然痊愈，来去如风，因此有 “痛风”之称。专家教你八条“痛风饮食密令”从源头上防治痛风一、低热量饮食由于体重指数与高尿酸血症呈正相关，因此肥胖者应限制能量摄入。1、对超重患者可在原每日摄入总能量的基础上减少10%~15%;2、每月减少体重0.5~1公斤，使体重逐渐降至理想体重范围;3、切忌减体重过快，容易引起痛风的急性发作。二、低嘌呤饮食膳食中若嘌呤摄入量过多，会使体内尿酸生成增加。1、正常人每天嘌呤摄入量为600~1000毫克;2、痛风病人应长期限制膳食中嘌呤的摄入量，急性痛风患者应选用低嘌呤膳食;3、高嘌呤食物(老火靓汤、动物内脏、海鲜、豆类等)应禁忌。三、低蛋白饮食痛风患者除需控制含嘌呤高的食物外，还应适当减少膳食中蛋白质摄入量，1、以每日每公斤体重0.8~1.0克为宜;2、蛋白质供应应以植物蛋白为主，动物蛋白可选用牛奶、鸡蛋，因为它们既是富含必需氨基酸的优质蛋白，又含嘌呤较少;3、痛风患者不宜选用肉类、禽类和鱼类的内脏;4、由于嘌呤易溶于汤中，各种肉汤嘌呤含量很高，需将瘦肉、禽类经煮沸后弃汤食用。四、低盐低脂饮食由于脂肪氧化产生能量约为碳水化合物和蛋白质的2倍，为降低体重，痛风患者应该限制脂肪的摄入量。1、有研究表明，脂肪有阻碍肾脏排泄尿酸的作用，在痛风急性发作期更应加以限制;2、一般脂肪摄入量建议控制在每日40~50克，应选用含脂肪少的鱼肉、兔肉、鸡脯肉、鸭胸肉等，选用植物油而不用动物油，并采用少油的烹调方法;3、由于痛风患者易患高血压、高脂血症和肾病，应限制钠盐摄入，用盐量2~5克/天为宜。五、增加蔬菜水果摄入1、蔬菜、水果是成碱性食物，在体内代谢后，产生偏碱性物质，可降低血液和尿液的酸度，并使尿液碱性化，增加尿酸在尿中的可溶性;2、蔬菜和水果中含有丰富的维生素，特别是维生素C，能促进组织内尿酸盐的溶解;3、痛风病人应多食用蔬菜、水果，西瓜和冬瓜不但属于碱性食物，而且还具有明显的利尿作用，对痛风病人更为有利。六、多饮水多饮水有利于尿酸排出，预防尿酸肾结石，延缓肾脏进行性损害。1、一般病人提倡每日饮水2000毫升以上(约8~10杯)，为了防止夜间尿浓缩，还可在睡前适量饮水;2、但肾功能不全及心肺功能异常者需根据病情限制水的摄入量;3、饮水宜选用白开水、淡茶水、矿泉水、果汁，浓茶水、咖啡、可可等饮料有兴奋自主神经系统的作用，应避免饮用。七、忌饮酒1、酒精代谢使血乳酸升高，乳酸可竞争性抑制尿酸的排出;2、特别是啤酒本身即含有大量嘌呤，可使血尿酸浓度增高，故临床上常可见到一次性饮酒过量伴进食高嘌呤、高脂肪饮食后诱使痛风发作的典型病例。八、选择合理的烹调方法合理的烹调方法可以减少食物中嘌呤含量。1、如将肉类食物煮后弃汤再行烹调;2、采用蒸、煮、炖、烩、熬等方法可显著减少烹调用油量;3、辣椒、胡椒、花椒、芥末、生姜等调料均能兴奋自主神经，诱使痛风急性发作，应尽量避免食用。预防痛风最好的措施是劳逸结合，生活规律，饮食清淡，戒忌烟酒，心情舒畅，适当锻炼，定期复查，合理用药。专家教你八条「饮食密令」，从源头防治痛风，患者要选择合适的治疗方法，在饮食方面需要做好相应的护理工作，选择合理的烹调方法，有助于痛风的治疗，能有效缓解痛风的症状，最好少抽烟，少饮酒，排出体内的尿酸，痛风患者要增加微量元素的摄入量，养成勤喝水的习惯。