在日常生活当中，可能大多数的人都吃过榴莲，其实在一品尝榴莲的时候，榴莲的味道并不是很好，但是吃得越多，感觉到榴莲越美味。虽然说很多人都不喜欢榴莲的味道，不过榴莲对我们的身体确实有着很多的好处。不过在吃榴莲的时候也要注意一些问题。吃榴莲的禁忌1、在吃榴莲的时候我们需要注意的一项就是不能和白酒一起食用，酒与榴莲皆属热气之物，如患糖尿病人士两者同吃，回导致血管阻塞，严重的会爆血管，中风情况的出现，所以宜小心食用。 正常健康人士也应忌两者同时食用。甚至曾有过多例榴莲与白酒同食至死的案例，因此这一点是必须要小心的。2、在食用榴莲的时候我们也是需要注意不能和温性食物同吃，如牛肉，羊肉，狗肉等以及海鲜。因为这些食物皆属于燥热之物，同吃会上火发炎或者由于上火而导致其他的疾病或者诱发以前的疾病。3、患者心脑血管方面的患者是不能吃榴莲的，因为吃榴莲的话是会导致血管阻塞，严重的会有爆血管、中风情况出现，不宜食用。4、肥胖人士宜少食，因为榴莲含有的热量及糖分较高。5、肾病患者以及心脏病病人也不宜吃榴莲，因为榴莲含有较高钾质。6、此外患有皮肤病的患者以及喉炎，哮喘以及气管炎的朋友也不宜吃榴莲，吃了会导致病情加重。7、热气体质、喉痛咳嗽、患感冒、阴虚体质、气管敏感者吃榴莲会令病情恶化，对身体无益，不宜食用。虽然说在日常生活当中，有很多的人都喜欢吃榴莲，因为榴莲的营养价值是比较高的。不过榴莲当中含有比较高的糖分，因此对于糖尿病患者和肥胖的人士而言，不太适合吃榴莲。而且对于患有皮肤病的朋友，在吃榴莲的时候也要特别的注意，否则就会加重病情。