喝水是我们每天生活中必须要做的一件事情，因为人每天身体内都需要摄入一定的水分，尤其是在夏天，人的身体更容易缺水，但是喝水这件事情并不是那么简单的，只要口渴了喝就可以了，如果喝水喝对了，还能够有养生保健的功效呢，如何喝水具有养生效果？中医体质养生然而，不同体质的人，在喝水这件事情上也要有所微调。具体的介绍如下：1、平和质的人阴阳基本平衡，饮水量宜适中。2、阴虚质的人容易夜间盗汗，体内阴液不足，也容易生内热，故饮水量宜多，宜饮偏凉的水，以养阴清热。3、阳虚质的人体内阳气不足，不能温化水液，饮水量宜少，宜饮温水，以温化水液。4、气郁质的人常有肝气郁结，空腹饮水可使体内津液流通，有助于疏肝理气。5、特禀质的人根据缺水的程度适量补水较好。6、痰湿质的人体内水液的代谢异常，表现为口渴，但饮水量不宜多，少量多次饮温水较好。湿热质的人在广东地区较多，体内湿邪不化，加之热蒸，体内常缺水，但不欲饮，宜多次少量饮水，空腹饮水较好。7、气虚质与阳虚质的人有所相同，气虚质的人常白天自汗，稍作运动就会更加厉害，饮水量宜适中，宜多次少饮，避免冷饮，因冷饮过多可损伤脾胃。8、瘀血质的人血液粘滞，易生血瘀证，出现疼痛性疾病，从美容的角度看也容易出现皮肤粗糙，此类人的饮水量宜大，温水较好。对于血瘀质的人，饮水量多可能有美肤的作用。夏季养生喝水是不同的体质有不同的说法，夏季每天我们都离不开喝水，因为如果我们身体水分补充得足的话效果还是很好的，所以需要我们了解清楚。夏季喝两种水养生茶汤清热又止渴夏天人们一般都很贪凉，对于热茶也是喝的很少了，殊不知茶汤清热又止渴，更应该要夏天多喝。在炎热的夏季，喝杯热茶是清热止渴的法宝。因为饮用热茶能促使毛孔张开，促进汗腺分泌，还可以利尿。英国科学家的研究证明：热茶的降温能力大大超过冷饮，是消暑饮品中的佼佼者。推荐：绿茶喝茶是一种养生之道，夏天喝茶大家好选择喝绿茶。绿茶性寒，“寒可清热”，能够生津止渴，消食化痰。冲泡绿茶一般选用80℃~85℃的水，现泡现饮。冲泡温度过高或过久，多酚类物质会被破坏，茶汤不但会变黄，芳香物质也会挥发掉。菜汤补充矿物质新鲜的蔬菜当中含有很多我们人体所需要的营养元素和微量元素，因此夏天适量的喝一些菜汤也是不错的一种养生选择。绿叶菜中含有丰富的膳食纤维，并且能够补充人体所需各种维生素及钠、钾、钙等矿物质。因此，夏季饮食中，可以多喝一些蔬菜汤。如果出汗较多，可以在菜汤中加入海带、紫菜等含碘较多的食物，烹饪时，只需一点点香油或橄榄油，即可做成清淡的咸味汤。推荐：菠菜鸡蛋汤说到菜汤平时人们常喝的一种就是菠菜鸡蛋汤，简单容易做，而且营养又健康。菠菜中富含维生素、胡萝卜素，以及铁、钙、磷等微量元素，其中的维生素K能够促进钙吸收。其烹饪后软滑易消化，适合人群广泛。需要提醒的是，菠菜中含有大量草酸，烹调前先将其用沸水焯一下，避免涩口。夏季喝水并不是盲目的喝的，夏季喝水有很多的注意事项需要我们格外的关注才可以，这样才能更好的喝水养生。夏季我们的身体容易缺水，所以我们需要补充水分。夏季喝水注意事项1、要及时补充盐分适当地喝一些淡盐水，以补充人体大量排出的汗液带走的无机盐。这样既可补充机体需要，同时也可防电解质紊乱。2、要喝水少量多次口渴时不能一次猛喝，应分多次喝，且每次饮用量少，以利于人体吸收。每次以100毫升至150毫升为宜，间隔时间为半个小时。3、要避免喝“冰”水夏季气温高，人的体温也较高，喝下大量冷饮容易引起消化系统疾病，好不要喝5℃以下的饮品。4、忌过急喝冷饮夏天太热，冷饮成了许多人的挚爱。但我们在喝冷饮的时候注意不要太着急饮入口中，因为人体在大汗淋漓的时候全身血管都会扩张、体表腺体开放。这时如果突然喝下冷饮会导致咽喉部温度骤降，会反射性的发生血管、腺体导管和食道急剧挛缩，易引发咽喉炎、气管炎等疾病。因此，在我们和冷饮时，应小口慢咽，让咽喉稍适应之后再慢慢饮入。在炎热的夏天，人的身体更容易缺水，所以我们在喝水方面应该更加注意了，但是在喝水这件事情上，千万不能盲目胡喝乱喝，只会导致身体出现问题，严重的会给肾脏带来负担，所以我们应该掌握养生的喝水方法，才能让我们的身体更加健康。