如果是我们的肾脏出现一些疾病的情况下，真的是非常危险的，所以大家一定要积极的去通过一些方法去了解清楚，而且有时候可能会出现一些各种各样的症状表现，那么长期有这种表现，可能就是自己的肾脏出现一些问题了。1.急性肾炎这种类型的肾炎，主要症状就是起病比较急，而且在患病过程中容易出现蛋白尿以及带血尿，下体经常出现臃肿，血压会偏高。另外，还有部分患者他们会出现乏力、不思饮食，饭后频繁恶心呕吐等一系列的表现。2.慢性肾炎顾名思义，这类肾炎它的发病比较缓慢，不同患者他们出现的症状表现有轻有重，大多数的患者都会出现贫血、水肿等一系列表现。甚至有极少部分患者他们因为对于慢性肾炎不重视，没有及时进行有效的治疗，后期诱发了如肾病综合症等一系列问题。3.狼疮性肾炎这类疾病是由系统性红斑狼疮并发的一种疾病，主要的好发人群是青年女性，一般来说患者在这类肾炎疾病出现的初期会出现类似于系统性红斑狼疮的症状，具体表现就是皮肤温度比较高，而且关节经常出现疼痛。4.过敏性紫癜肾炎这种肾炎是因为患者出现过敏性紫癫没有重视而继发性引起的肾脏部位病变，比较好发的人群是儿童。临床调查结果显示，男童患者的数量大概为女童患者数量的5倍，所以如果是男性小朋友出现了过敏性紫癜一定要特别重视。5.糖尿病性肾炎简单来说，就是由糖尿病引起的肾炎，患者在前期会出现微量蛋白尿，随着肾炎的恶化，还有可能由初期的肾炎转变成比较严重的尿毒症。为什么糖尿病会引起肾炎?主要是因为糖尿病患者他们的消化吸收功能受到了一定的损伤，体内毒素堆积较多，而这部分的毒素需要由肾脏来排出，无形中加重了肾脏的负担，所以有可能引起肾炎。那么多的是我们的肾脏出现一些问题的时候，大家还是应该要多注意，那么就应该会影响到我们的身体健康的，所以如果是出现一些慢性肾炎，或者是一些糖尿病的肾炎，所以大家一定要记得尽量的，不要随便的去用，要不然肯定会让自己的肾炎越来越严重。