每个人的生活压力也是非常大，而且很多人都会选择喝咖啡或者是喝茶，可是经常喝的话对于我们的身体的伤害是非常大，那么经常喝咖啡喝茶就能降低患肾癌的风险，是不是喝了以后对我们的身体的好处也是非常多，我们就来看看经常喝咖啡和茶的一些好处。这13项长期研究共涉及约53万名女性和24万名男性。研究人员发现，每天喝3杯以上咖啡的人与平均每天喝咖啡不足一杯的人(也不喝茶)相比，患肾癌的风险要低16%;而那些每天只喝一杯茶(约230克)的人，比不喝茶的人(也不喝咖啡)患肾癌的风险低15%。研究人员指出，虽然并不能直接证明喝咖啡和茶可防肾癌，但是通过对咖啡和茶的成分进行分析，还是能找到一些依据的。例如，咖啡和茶中富含抗氧化物质，可能会帮助肾脏细胞免受损害。此外，咖啡和茶的某些成分能增强人体对胰岛素的敏感性，改进肾功能，久而久之可能就会对肾癌产生一定预防作用。当然，咖啡和茶还有其他功效，因此，让我们喝当多喝些茶和咖啡吧。茶和咖啡是有着悠久历史,也是十分常见的饮料,据科学家的最新的研究,它们还有抗癌的功效，特别是有助于降低患肾癌的风险。美国哈佛大学医学院的科学研究人员，在《国际癌症杂志》(International Journal of Cancer)上发表的研究报告认为，常喝咖啡和茶的人，患肾癌的风险较低。科学研究人员综合分析了此前13项有关各类食品对健康影响的长期研究，发现常喝咖啡和茶能降低患肾癌的风险，相比之下，喝牛奶、汽水或果汁等则不具备这样的效果。其实一般来说经常喝咖啡和茶水的好处也是非常多，而且对于身体的帮助也是非常大，经常喝的话也可以降低这个肾癌的发生，所以为了我们的身体，我们就应该每天坚持喝，才可以更好去帮助我们，但是就像一些上火的人尽量少喝，不然也会威胁自己的健康。