生孩子是女人一个完整女人一生都要经历的事情，虽然现代部分的思想前卫的女性会现在丁克，但是这只是少部分的人群。再中国传统的思想中孩子是家庭的延续，同时也是家庭中感情的纽带。生是一种喜悦，但却伴随着母亲容颜的老逝和身材的变形。今天，我们就一同来了解女人生完孩子后哪里会变形，以及导致这些身体部位变形的原因。女人生完孩子这部位会变形：很多女性会发现生完孩子后再也回不到原来的身材，即使是努力减肥，身体也会出现很多差别。可怕!女人生完孩子这处竟变这样一、乳房变形：很多女性怕怀孕是因为怀孕后乳房容易变形，其实乳房的变形和怀孕没有太多的关系，主要是因为哺乳和产后护理不当引起的。1、乳房的组成：乳房并不是属于生殖器官，而是女性的第二性特征。其主要由乳腺组织、脂肪组织、结缔组织和血管、淋巴、神经等组成。而其中脂肪组织的多少则是决定女性乳房大小的主要因素。2、怀孕对乳房的影响：怀孕后女性的身体内激素分泌的改变，对女性的乳房也有着非常大的影响。首先，出现颜色加深和胀痛感。因为体内激素的水平的改变，导致乳腺组织内的腺泡和腺管不断的增生，孕妇出现胀痛感，而皮下组织的脂肪也开始沉淀，出现乳房增大的现象。同时因为雌激素的作用，乳房的颜色也在加深。其次，有分泌物溢出。因为孕妇体内会分泌泌乳素，所以在孕期乳房会有稀薄的黄色液体溢出，这种物质属于初乳，不必紧张。二、臀部变化：除了胸部之外，我们会发现很多生完孩子的女性，其臀部会变大或肥胖。1、原因：首先，在怀孕期间女性的盆骨起到支撑起胎儿和胎盘的作用，而随着胎儿的生长发育，胎儿头部进入盆骨，人体分泌一种多肽类激素即松弛素，使盆骨的韧带松弛，利于子宫的扩张，为生产做准备。2、解决方法：首先，睡眠时的床垫软硬要适中，太硬容易导致盆骨歪斜，太软身体容易疲惫。并且睡姿最好采取侧卧、仰卧交替进行。其次，分娩时盆骨肌肉会因过度扩张而变得薄弱，此时运动应当锻炼这些肌肉。如平卧时抬高双腿，避免二郎腿和使用绷带等。三、身体维度改变：女性生完孩子之后身材会发生改变，如果勤于锻炼，那么有利于身材的恢复。但是，很多新妈妈都都忙于照顾孩子，加之身体代谢的改变，导致身体各个部位的维度都在增加，即我们常说的“变胖了”、“变壮了”。1、原因：首先，现代女性的生育年龄在25-30岁之间，此时人体的新陈代谢已经开始减慢，同时女性忙着照顾孩子和工作，无暇锻炼。出现热量剩余转变为脂肪现象，所以变胖在所难免。其次，传统的思想认为女人生完孩子会变虚弱，所以会大量的进补，加之月子里运动少，过多的蛋白质、脂肪、油脂和碳水化合物堆积在人体上，引起肥胖。上述内容就是我今天给大家介绍的关于女性生完孩子之后身体各个部位的变化，这些变化都是生命的到来给每个家庭带来了的喜悦，但有些母亲却会因为分娩过后缺少锻炼和不良的生活习惯，导致乳房的下垂、臀部的变大和肥胖。而为了避免这些现象，除了要科学的坐月子、哺乳，还需要适量的运动，这样才能让女性的身材恢复得更好。希望我的回复能帮助到大家。接下来在给大家分享一下生完孩子之后应该如何保养身体?