原则上来说也是三分钟，最为重要的应该就是早餐，但是因为时间等方面的原因，很多人对早餐反而是随随便便对付一下，很多人的早餐其实是吃错了，养生专家提醒大家，早餐如果吃这三种食物的话，它的危害是非常大的。早饭是很多人都不重视的一顿饭，有的人吃早饭只是了了完事，而有的人吃早饭却是吃一些非常不健康的食材，如果你是用这样的方式，还不如不吃早饭。那不应该吃哪些食物呢?对照你今天的早饭看看，符合标准了吗?早饭经常吃油饼，吃得越多伤害越大：油饼跟油条一样，都是北方人喜欢吃的早饭食物，它们两者唯一的区别也就是量不一样，剩下都是经过大量食用油进行烹饪才得到的美食。先不说油分多少，就说它们因为口感的原因会增加一些铝成分，而这种物质跟老年人诱发老年痴呆有一定的关系。再加上它们其中的大量食用油，增加肥胖、高血脂、糖尿病等多种疾病的危害还要大很多。这也是为什么它不能在健康食物范围之内了，除了油饼油条以外，跟它们非常相似的炸年糕等高温油炸的食物，在早上或者是其他的时间，奉劝大家能少吃就少吃吧。早饭经常吃火腿肠，吃得越多伤害越大：火腿肠是大家都喜欢的加工肉制品之一，即使是它过了我们口味的那关，也过不了我们身体健康的那一关。尤其是其中的不饱和脂肪酸以及大量的盐分。都是危害健康的危险因素，能够明显增加高血压、食道癌、胃癌、肝癌、前列腺癌等多种癌症的发生概率。因此，在早上还在吃煎火腿肠或者是其他方式的火腿肠人群，就别再食用了，与其吃火腿还不如吃个煮鸡蛋，营养全面还健康哦。早饭经常吃煎鸡蛋，吃得越多伤害越大：相信很多人在这里就有疑问了，说鸡蛋不是营养全能的食材吗?为什么还会伤害身体健康呢?实际上，从烹饪手法上来看，保留营养成分最高以及最安全的方式，就是蒸鸡蛋、煮鸡蛋。就比如煎鸡蛋的做法，需要用到大量的食用油，而鸡蛋中本身就含有一定量的胆固醇，每天都食用这样的鸡蛋，无疑是增加肥胖的危险，从而诱发各种疾病。那我们应该怎么吃早饭呢?最好的早饭方式是要有优质蛋白质的存在、适量的新鲜蔬菜水果、坚果、肉类、豆制品这样的早饭最为丰盛，能够给我们提供的营养物质也是最多的。不仅让我们一上午的精神百倍，还能够预防各种疾病的发生，对身体健康才是最有益的方式。其实不仅仅是早饭那一顿饭，如果吃了对身体不好的东西，对身体的影响都是非常大的，那么我们在吃早饭的时候应该如何吃才能更加健康更加营养呢，首先应该有一些优质蛋白的存在，所以我们可以吃上一个鸡蛋，除此之外还应该吃适量的蔬菜水果，以及坚果等，这些东西都是必不可少的。