现在人们不仅晚婚晚育的多，而且再婚后不要孩子也多，当然这些不要孩子的人，有一部分是出于自主的想法，不想要孩子，还有一部分失，没有办法要到孩子，那么对于这些情况，究竟是什么原因导致的呢？下面我们就一起来看一看，导致女性出现不孕情况的罪魁祸首究竟是什么？女士夫妇结婚三年了一直怀不上孩子，夫妻俩妇科、男科看了个遍，检查做了一大堆。可让他们想不到的是，问题竟然出在甲状腺上。原来白女士有甲状腺功能减退的问题，但由于症状隐匿，白女士一直没有太在意。其实你有所不知，现在三成不孕不育都是甲状腺疾病惹得祸!!!甲状腺疾病患者在治疗初期不易受孕随着现代人生活压力的日益增大，甲状腺功能出现异常的人越来越多，其中相当一部分是处于生育年龄的中青年女性。据介绍，甲状腺疾病作为内分泌领域的第二大疾病，女性发病是男性的6倍以上，40岁以上女性中约有20%患有甲状腺疾病。而在不孕不育的人群中，约有2%～3%是由甲状腺功能异常引起的。甲减会影响卵子发育。一个卵子从最开始的原始状态发育成一个成熟的卵子需要75天时间，如果在她生长的最初受到了甲减的影响，就是说甲功完全正常后三个月后再打出的卵子才是没有受到甲减影响的卵子。这就是甲减病人在治疗初期三个月不宜怀孕的理由!不孕求医三四年，原来病因是甲减作为内分泌系统的重要组成部分，甲状腺常常被称为“身体的发动机”。它通过分泌适量的甲状腺激素，影响着人体的代谢和内分泌活动。曾经有一位女病人，因为不孕在妇科看了三四年都没有效果。后来有医生建议她到内分泌科检查一下，结果验血后发现，这名女性其实是一名甲减患者。因为甲状腺功能减退致使体内激素异常，从而导致不孕。除了女性，如果男性有甲状腺功能异常的问题，可出现性欲减退、阳痿、精子数目减少，同样也是会影响受孕的。在甲状腺疾病中，比较常见的是甲状腺功能亢进和甲状腺功能减退。其中甲亢的症状表现较为明显，是由甲状腺激素过多引起的。那么甲减，就是甲状腺激素合成和分泌不足引起的病症，隐蔽性比较高，常常在不知不觉中给患者造成更大的伤害。甲亢孕妇：流产率高达26%甲状腺之所以会影响生育，原因是甲状腺的主要功能是合成与释放甲状腺激素。甲状腺所分泌的甲状腺激素参与体内各种物质的新陈代谢，对组织分化、生长发育、生殖生理都有直接的影响，例如促进性腺的发育成熟，维持正常的睾丸生精及月经功能等，都需要正常甲状腺功能的存在。甲亢患者初期，雌激素分泌过多，子宫内膜对雌激素的反应强，子宫内膜增生，表现为月经过多、过频，甚至发生功能失调性子宫出血。而随着甲亢病程的发展，卵巢激素的分泌和代谢受到阻滞、分解、灭活和清除过程加快，子宫内膜便逐渐退化、萎缩，从而引起月经稀发，经血量减少直到闭经。人们的身体情况发生一些变化，往往是日积月累中出现的，很多时候女性朋友不是特别的重视，等到想要孩子的时候，发现自己的身体，没有办法要到孩子了，所以对于一些疾病，我们还是应该提前预防的，比如说甲亢，对于孕妇有很大的伤害，可能会导致，很高的流产率。