在平常我们锻炼身体，为了让自己的身体变得更加健康，以预防各种疾病的发生。因为疾病不仅会给我们带来生活带来一些不利之处，而且还会侵害着我们的身体，但是如果您生下面疾病的话，对我们身体确有一定的好处，因为这是在给身体排毒。1、咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的。当呼吸道黏膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于消除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。出现咳嗽时，应在保暖的同时补充大量水分，同时避免胡椒、洋葱等辛辣食物刺激呼吸道。如频繁咳嗽还伴有发烧、胸痛、体重减轻等症状时，应立即就医。2、呕吐也是为了排出对人体有害的物质，以减少吸收，是机体的一种防御反射。若此时采用药物止吐，会使有害物质滞留在体内，危害健康。如果是单纯呕吐，应适量补充水分，避免水和电解质紊乱。如果还伴随有肠胃不适，就应在补水的同时按摩胃部和腹部。若呕吐反复发作或伴有腹痛、发烧等症状时，应立即就医。3、腹泻尤其是排泄物有异臭时，往往是身体正在排出来自食物或其他方面的毒素。当腹泻来临时，千万不要走进“治疗”误区。遇到腹泻时，应采取因势利导法，例如喝一杯热水，帮助肠道尽快排完毒素。如果有严重的腹泻，便意频频、排便量少、肛门部有痉挛性疼痛，或排泄物带血，或同时伴有腹痛、发烧、呕吐等症状时，应该立即就医。4、流鼻血我们可以把流鼻血看作是机体自我“去火”的一种方式。当人们饮水减少、辛辣食物吃得过多，以及环境干燥、体内“上火”时，机体就常常自行选择薄弱的鼻黏膜“去火”。所以流鼻血时大可不必担心，它会在短时间内自行终止。如果鼻子大量流血不止时应立即就医，这往往是体内血管硬化、血压过高等疾病引起的。5、发烧体温一旦超过了摄氏37度就属于发烧。医学研究证实，免疫细胞的作战能力会随体温的升高而增高，同时高体温也使血液中的铁离子浓度减少，造成病原体生长所需要微量铁离子供给不足，进而抑制病原体发育，这些才是抗病的主力，药物只是外援。在日常生活当中，有很多的人以用体温表量的时候，发现自己的体温超过了37度，那么这时候就会感到有一些紧张，赶紧到医院来看病，来明确发烧的原因，及时治疗，让自己的体温能够恢复正常。当然这种做法是可学的。但是大家也不必过度的紧张，因为发烧的时候可以排出体内的毒素。