在平时日常生活中糖尿病患者在饮食、起居各方面都非常需要注意。因为也许你自己一个不小心就会给自己身体造成极大的危害甚至无法挽回。那么针对糖尿病患者我们在平时吃饭上面菜的烹饪还是有四种蔬菜最有利用夏季的糖尿病患者。高血糖在生活中一定要尽量多吃蔬菜，降血糖的蔬菜有：黄瓜——清热解毒的高手。黄瓜含有葫芦巴碱以及具有重要作用的丙醇二酸等活性成分。新鲜黄瓜中含有的丙醇二酸能有效抑制糖类物质在体内转变为脂肪，而脂肪在体内聚集过多便会引起肥胖症。黄瓜中含有丰富的膳食纤维，想要彻底康复糖尿病，百度：丰瑞健康快报。西葫芦——减肥防癌的好食材。西葫芦含有的钾和维生素C，可以促进人体内胰岛素分泌，增强胰岛素的作用。西葫芦的水分含量多，可生津止渴。西葫芦属于低热量食物，很适合需要控制热量摄入的糖尿病患者食用。西葫芦不宜生吃，烹调时不宜煮得太烂，以免破坏其营养成分。圆白菜——蔬菜之王.圆白菜中富含的维生素C和钾，能有效预防由糖尿病引起的高血压等并发症。圆白菜的含糖量很低，热量值低，而且含有微量元素铬，对血糖、血脂有调节作用，是糖尿病患者和肥胖者的理想食物。苋菜--研究者认为，糖尿病、肾炎、甲状腺机能亢进、癌肿等病患，体内镁被过多排出或耗损，进食苋菜能补充缺失的镁。糖尿病患者补充镁，能改善其糖耐量，减少胰岛素用量，对控制血糖有益。镁还对维护冠状动脉与心功能的健康有好处。在炎热的夏季平时常见的黄瓜、西葫芦、圆白菜、苋菜这四类才是对糖尿病患者最好的降血糖的菜了，这四种菜的做法也多样化可以爆炒也可以凉拌根据自己的喜好烹饪就可以了。希望患有糖尿病的患者可以平时的时候多吃一些这类的蔬菜对身体好。