龙眼有着丰富的营养，而且对于女性朋友来说，急着养血补气的功效，所以深受女性朋友的喜欢，女性朋友如果每天吃上几粒龙眼肉的话，可以让身体逐渐恢复健康，达到益气补血的功效，今天我们就详细的了解一下，如果每天吃几粒龙眼，对人体会有哪些好处？吃龙眼的好处:1.益气补血：龙眼的营养物质含量非常高，不仅可以为人体提供营养、补充热量，还可以促进血红蛋白再生，达到补血的目的。龙眼对脑细胞很有好处，能够增强记忆力，缓解疲劳;让自己更有动力，减少疲劳现象的发生。2.养血安胎：龙眼铁元素和维生素含量很高，能够缓解子宫的下垂感，因此对于代谢过快的孕妇和胎儿发育有很大帮助，可以起到安胎的功效;但是女性朋友在怀孕期间吃，永远是最好不要一次吃得过多。3.美容降脂：桂圆可以增加冠状动脉流量，保护心脏，降低血脂。还可以对让人衰老的黄素蛋白起到抑制的作用，从而延缓衰老，达到美容功效;女性朋友如果气血充足的话，脸色就会红润有光泽。4.安心定神：龙眼富含的铁元素和钾元素可以促进血红蛋白的再生，治疗因贫血而引起的心悸、失眠、心慌和健忘。龙眼所含有的尼克酸还能够治疗皮炎、痴呆、腹泻和精神失常等;5.防癌抗癌：有研究表明龙眼对肿瘤的抑制能力高达90%以上，可以抑制癌细胞，临床研究表明，服用桂圆制成的浸膏可以改善病人症状，延长寿命。每天适当的吃上几颗龙眼，对于提高免疫能力是有一定的效果的。眼(桂圆)的禁忌事项1.龙眼含糖量高，糖尿病患者不可多吃;2.龙眼性热，过量食用会上火，因此少年和体壮者少吃，有口干、尿黄、大便干燥等阴虚内热者禁食;3.孕妇不可以吃，防止胎动流产;4.消化不良者、脾胃有痰者忌食。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，每天吃上几粒龙眼，身体会有哪些变化呢？尤其女性朋友，可以达到养气养血的功效，气血不再弱的话，就可以预防多种疾病的发生，但是，龙眼属于含糖量比较高的食物，对于糖尿病患者来说，最好是少吃，另外，龙眼属于温热型的食物,不能过量食用。