在我们的身边有非常多的早餐，也是一个非常好的营养的，而且有的人们不喜欢吃早餐，都不知道他能够给我们的身体带来非常大的影响的物质如何？经常错字的话也会给我们的身体带来，非常大的危害的，那么正常孩子吃怎么样的早餐才是最营养的早餐呢？会不会影响到我们的身体健康的成长？最近一个星期，我家早餐基本上都是粥，是为了一家老小的身体健康，我日常爱看一些有关养生的书藉及养生讲座等。每天都会为家人准备一顿营养丰富的早餐，只有合理的营养善食才能改善人体的结构提供养料，让其身体更健康。有了健康的身体我们才能工作好，才能享受到美好的幸福生活。众人皆知，核桃有补脑健脑，提高免疫力……诸多功效!在这里就一一列出它的好处了!红枣也有补血补气功效!二者煮粥，是绝配哦!核桃有“长寿果”之称， 吃核桃益心脏，能降低胆固醇含量而且吃核核桃对人的心脏有一定的好处。失眠也可以尝试吃核桃 ～! 花生中的锌元素含量普遍高于其他油料作物。锌能促进儿童大脑发育，有增强大脑的记忆功能，能 促进儿童骨骼发育：花生含钙量丰富，可以促进儿童骨骼发育想让宝宝越来越聪明，除了多吃核桃这样能够促进大脑发育的坚果，营养均衡也是非常重要的一个因素哟。其实我家的孩子是不爱吃核桃的，总说核桃吃起来苦苦的，不好吃，还涩涩的。我曾经想尽办法给他吃核桃，他总是不乐意，到后来核桃干脆就被孩子藏起来了，但是自从我做了核桃粥后，孩子还挺喜欢的，一会儿工夫就吃了两大碗，也没把核桃挑出来。家人搜说这么煮粥，稠香美味，营养丰富，益智补血，美容养颜，延年益寿，实在太好啦。最后家人一致认为，早餐就该吃这么营养美味的核桃粥。家里常常喝这种粥，男人身体好，肠胃好;女人容颜不老，身材苗条;老人不显老，孩子的个头还会见风长，益智健脑的效果比六个核桃还好!备好食材：核桃、花生，红枣，大米，因为给宝宝煮粥单独用的BB煲，所以这个食材的量很少，所以这个份量够我家两个宝宝吃，全家人一起吃的话，可以加倍。核桃去壳后，与花生红枣放在一起。核桃与花生，红枣一起用温水浸泡30分钟，为了让花生与核桃更容易煮烂，时间来不及的话也可以省略这一步。核桃和花生泡好之后，用刀切碎。 如果害怕宝宝噎到，可以用搅拌机打碎锅里放水，加入备好的所有食材加入少许的冰糖启动煮粥键，时间结束粥就熬好了美美的出锅了小贴士1.大米提前泡上，水开下锅味道好;2.冰糖要少放，才能吃出粥的清甜。营养的早餐也是多种多样的，如果经常吃的话，能够给我们的身体带来非常好的改善的帮助，如果得不到有效的控制的话，还会危及我们的生命的安全，所以平时的时候我们应该积极的改善这样了，早餐的方式才是最好的，否则的话，危及我们的生命安全，也是得不偿失的方式了。