在我们工作忙忙碌碌的过程当中，有一些朋友在晚上睡觉之前有泡脚的习惯，其实这对于我们的身体来说是非常好的。如果朋友们在泡脚的过程当中加入艾叶，它可以促进我们的血液循环。下面就让我们一起来了解一下关于艾叶泡脚有哪些好处呢？艾叶水泡脚去寒湿、去虚火上炎8-10根艾叶制成的清艾条扎成一排熏后背、小腹、小腿、手臂的方法，能快速祛寒湿，用艾叶水泡脚能有效的祛虚火、寒火，可以治疗口腔溃疡、咽喉肿痛、牙周炎、牙龈炎、中耳炎等头面部反复发作的这些与虚火、寒火有关的疾病，只要是发生上述疾病时，你就取艾叶一小把煮水后泡脚，或用纯艾叶做成的清艾条取四分之一，撕碎后放入泡脚桶里，用滚开的水冲泡一会儿，等艾叶泡开后再对一些温水泡脚，泡到全身微微出汗，不能大汗，再多喝一些温水，一般连泡2-3次，也就是2-3天后，同时要多喝温开水，不吃寒凉的食物，注意休息，这些因虚火、寒火引起的头面部、咽喉部的不适都会明显好转或消失了。有的人看到用艾叶泡脚有这么多的好处，就经常用艾叶泡脚，有的人几乎每天泡，这样又过了。因为用艾叶泡脚能将虚火、寒火往下引，就会引起头面部的气血两亏，供血不足，反而会引起头晕、头痛，还会引起情绪上的变化等。对于身体寒湿重的病人，每周一次用艾叶水泡脚是可以的，但用艾叶水泡脚的同时必须停吃所有寒凉的食物，还可以在用艾叶水泡脚的同时，喝上一杯生姜红枣水，这样即去了寒又不泻气。有些人身体非常虚弱，虚不受补，吃一些补益身体的食物就会牙痛、口腔溃疡等，你就等什么时候上火了再用艾叶水泡脚，没火时就继续食补，每天坚持用温水泡脚，如果又上火了，仍然用艾叶水泡，但同时必须停掉所有寒凉的食物，不要再有寒湿侵入，慢慢地你就会发现再吃补益的食物身体也不容易上火了，而且体质在慢慢地增强。以后还是一样，只要没有明显上火时，每天只用温水泡脚，不要用艾叶水泡脚。当受凉感冒、流清水鼻涕、咽喉疼痛、浑身酸疼或伴有发烧时，都可以用艾叶水泡脚，这是要泡到身体发汗，但必须同时喝生姜红糖水，发热时加葱白，有咳嗽时加几瓣大蒜，要连喝几次，喝到身体发热了，不再浑身酸疼流清水鼻涕了再大量的喝白开水，将病毒及寒火及时排出，并注意休息，你的感冒会很快痊愈。正确使用艾叶，能有效地缓解和治愈我们身体的病症，而过量的使用艾叶，却会使身体出现亏虚，会出现头痛、头晕、耳鸣，还会出现眼睛干涩、人乏力，以及情绪低落，重者会出现咳喘。所以，任何东西都是好的，只要使用的恰到好处，才能促进我们身体的健康。上面给朋友简单介绍了一下关于用艾叶来泡脚给我们带来的诸多好处，所以朋友们每年在端午节前后不妨采摘一些艾叶，把它晒干，保存。在我们每次泡脚的时候放一些，就是这些简单的方式，就可以预防我们身体当中的一些疾病发生。