每年立秋以后，天气逐渐转凉，所以说按照民间秋天养生的说法来看，“贴秋膘”的说法是比较流行的，尤其是一些老年人为了强身健体，也经常会吃一些补药或是滋补食物。比如说人参，鹿茸就是一些朋友青睐的药膳食材。但是，秋季如果过量进补对身体健康并不利，所以说，秋季饮食保健有三大注意，进补不能乱补，下面跟我看看秋季进补五忌有哪些。盲目进补不但无益于健康，反而可能损害身体!夏季炎热季节人们多有脾胃功能减弱的现象，人秋后如果突然大量进补，会骤然加重脾胃及肝脏的负担，使长期处于疲弱的消化器官难以承受，导致消化器官功能紊乱。根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，秋季应适当进补，以养阴气。但进补虽然重要，却不可乱补。秋季进补有以下五忌：一忌：无病进补。中医认为：“有病病受之，无病人受之”。无病进补，既增加了开支，又伤害了身体。比如，无病服用过量鱼肝油，可导致血中胆固醇增多，易引起心血管疾病甚至中毒等。二忌：慕名进补。认为越有名、价格越高的补品越能补益身体，是现代人养生的一个误区。比如，人参价格高，是补品之王，但若不辨体质，肆意滥服的话，则会导致过度兴奋，烦躁激动，血压升高、流鼻血，甚至还可因血压升高导致脑溢血，危及生命。三忌：虚实不分。中医进补的原则是“虚者补之”，不是虚证的病人不宜用补药。而虚证又有阴虚、阳虚、气虚及血虚之分，只有对证服药才能补益身体，否则便会适得其反。四忌：多多益善。适可而止，过则为害。任何补药服用过量都是有害的。因此，进补要适量。五忌：以药代食。重药物，轻食物，不是科学的养生方法。是药三分毒，能不吃药，最好别吃药。切记：药补不如食补。如今的时代，是一个变化多端的时代。随着时代的不同，人们的生活水平也发生了较大的改变。现在的人们越来越关注保健养生问题。秋季是最适合保健养生的，但是保健养生也是必须要注意的。下面为大家介绍秋季饮食保健的三大注意事项。1、进补不能乱补 秋天是适合进补的季节，但是进补不可乱补，秋季饮食保健注意事项必须注意不要无病进补和虚实不分滥补，要注意进补适量，忌以药代食，药补不如食补。食补以滋阴润燥为主，具体包括如乌骨鸡、猪肺、龟肉、燕窝、银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、薏苡仁、花生、鸭蛋、菠菜、梨等，这些食物与其他有益食物或中药配伍，则功效更佳。2、少吃刺激食品 秋天应当少吃一些刺激性强、辛辣、燥热的食品，如尖辣椒、胡椒等等，应当多吃一些蔬菜、瓜果，如冬瓜、萝卜、西葫芦、茄子、绿叶菜、苹果、香蕉等。另外，还要避免各种湿热之气积蓄，因为凡是带有辛香气味的食物，都有散发的功用，因此提倡吃一些辛香气味的食物如芹菜。3、不要暴饮暴食 一般人到了秋季，由于气候宜人，食物丰富，往往进食过多。秋季饮食保健注意事项告诉我们摄入热量过剩，会转化成脂肪堆积起来，使人发胖，俗话叫“长秋膘”，在秋季饮食中，要注意适量，而不能放纵食欲，大吃大喝。面对许多人秋季吃补品的做法，这篇文章给大家提到了秋季饮食保健的三大注意事项，大家一定要做到进补不能乱补，不要暴饮暴食，而且少吃刺激食物很有必要，这样就可以避免乱补给身体带来的不利影响。另外，文中详细列举了秋季进补五忌，希望朋友们一定要收藏好，对于学习秋季如何进补是很有好处的。