如果是我们的身体的抵抗能力在慢慢的下降，肯定会让我们的机体出现一些疾病的，那么为什么有时候经常生病也会是一些好事的呢？我们都知道如果是在生活中出现一些发烧咳嗽也是非常不错的选择就可以把，身体里面那些垃圾给尽快的排除干净的。1. 腹泻偶尔腹泻没什么大不了的，尤其当的排泄物有异臭时，就是在排出身体的毒素。所以，当出现腹泻时，不要盲目地服用止泻药，或消炎药，只有严重时才用吃药缓解。状况较轻时，只需要多补充分水，多喝热水，还能帮助气道更快地排出毒素。2. 咳嗽咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的。当呼吸道黏膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于消除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。所以，出现咳嗽症状时，做好保暖的同时，还需补充大量的水分，同时避免胡椒、洋葱等辛辣食物刺激呼吸道。如频繁咳嗽还伴有发烧、胸痛、体重减轻等症状时，就立即就医。3. 呕吐也是为了排出对人体有害的物质，以减少吸收，是机体的一种防御反射。若此时采用药物止吐，会使有害物质滞留在体内，危害健康。如果是单纯呕吐，应适量补充水分，避免水和电解质紊乱。如果还伴随有肠胃不适，就应在补水的同时按摩胃部和腹部。呕吐后别急着进食，可以稍加活动，让身体舒展后再进食。若呕吐反复发作或伴有腹痛、发烧等症状时，应立即就医。4. 发烧体温一旦超过了摄氏37度就属于发烧。医学研究证实，免疫细胞的作战能力会随体温的升高而增高，同时高体温也使血液中的铁离子浓度减少，造成病原体生长所需要微量铁离子供给不足，进而抑制病原体发育，这些才是抗病的主力，药物只是外援。所以，如果在发烧一开始就服退烧药，反而可能加重病情。体温不超过摄氏 38度，且精神、食欲没有受到影响时，可以将冰块置于额头缓解不适，同时多喝水，适量补充维生素和矿物质，可以吃一些富含营养且清淡的食物。若体温高于摄氏38.5度，或持续低烧不退，或伴有发疹、剧烈头痛、关节痛、痉挛症状时，应立即就医。草原黄金亚麻籽油提醒各位朋友，以上病症都属于身体的排异反应，是让我们发现是否吃坏了东西，是否有不健康的东西进入了我们的身体，当以上症状不能自行恢复时就应该及时就医了，在这里给大家推荐草原黄金亚麻籽油，是一款纯天然食用油，帮助各个年龄段人群增加你的免疫力，让你的身体更强壮。其实一般来说，在生活中，如果是出现一些疾病的情况下，其实也是非常好的一件事情的，就像一些咳嗽发烧之类的，都可以排除肺部的一些垃圾的，那么，在出现一些疾病的情况下，大家一定要多注意休息，或者饮食方面一定要清淡，多喝水就可以更好的治疗缓解这样的疾病。