人的生老病死可以说是一种自然规律，不过有些人年龄还很年轻就得一些难以治疗的大病，给患者和家人带来许多痛苦。所以说，日常养生对一个人的身体健康是很有必要的。那么，如何才能通过养生预防疾病呢?下面我为大家讲一讲，或许给大家能带来一些参考。养生做到7件事，提前干预疾病获得健康是很有可能的。一、不治已病治未病，预防为主，小病早治这句话说的就是疾病预防的重要性，病要在未发作的时候治疗，要注重预防，避免小病拖成大病。首先，要做到及时就医，不管是小病大病，我们不是专业的医生，不可盲目的治疗而且不可听信野郎中的传言，而耽误病情。其次，每年定期的体检，每年健康体检是早发现、早诊断、早治疗的最好方法。这样才能够防病于未然。二、调整心态，愉悦精神我们经常说“笑一笑十年少，愁一愁白了头”，笑是平衡不良情绪最好的调节剂。利用乐观的精神打败癌症的案列不在少数，而能调节好自己的心态是预防疾病，健康长寿最好的法宝。首先，平时要多笑。笑具有促进血液循环、止痛、减压、助消化和减肥等多达11种的好处。同时，笑还能够很好的解决人与人之间的冷漠关系，让生活更温暖。其次，宽容自己原谅他人。为了养生而死的人不占少数，令很多人费解。其实都是人们太注意这副臭皮囊了，怕受辱、受宠、受气、吃亏、上当等等。往往过多的瞻前顾后，斤斤计较反而使自己受伤，缩短寿命。三、生活规律，起居有常很多年轻人追求刺激生活，黑白颠倒，人体生物钟早已乱了。其实这都是招惹疾病和死亡的行为。人体的活动是按照一定的规律进行的，如同音乐一样，有高潮、低谷、停顿，所以只有按照身体的生物钟进行运作，才可以保证身体的健康。而现代人最不规律的就是睡眠，所以早睡早起是防治现代疾病的一个重要措施。四、营养搭配，合理膳食中国有一句话“病从口入”，同时又有一句“药食同源”。很多疾病的源头是我们的饮食，而治疗疾病的方法也是食物。饮食和健康的关系是相辅相成的，合理的饮食能够提高一代人的健康水平，预防多种疾病，延长寿命。相反，不合理的饮食怎是造成疾病的根本原因。所以，该怎么让我们的饮食合理，就显得很重要。首先，做好饮食上量的比例。一日三餐食物量的比例以3：4：3最好，而食入量以7分饱为好。荤素搭配最好以素食居多，并且以蛋白质、钙、磷、维生素和膳食纤维为优其次，减少营养流失和破坏，清洗、烹饪和食用方法都是和营养的流失，破坏有关，所以应当尽量保留食物营养。再有，合理的饮食应当避开不健康的食物，致癌食物、暴饮暴食、偏食等都是造成疾病发生源头。五、适当运动运动是身体与疾病之间的一道屏障，可以减少疾病的入侵。运动可以促进生长、提高免疫力、愉悦心情、提高内脏功能等诸多好处。但是现代人缺乏运动，导致疾病多发。所以，适当的运动，可以减少现代疾病的发生，延年益寿。首先，每周运动量最好达到3个小时，最好一周3-4次，每次能够持续40-60分钟左右。这样才能够调免疫力，减少疾病的发生。其次，选择合理的时间进行运动，一般在进食之后的1小时左右在进行运动，并且运动时间距离睡觉时间要长一点，避免造成失眠。六、戒烟限酒烟酒是健康身体的腐蚀剂，致癌、疾病、亚健康、精神问题等这些都会伴随着吸烟熏酒。其不仅仅给自己造成危害，还会危害他人，影响人类下一代。而避开这些问题的最好办法就是戒烟限酒，之所以限酒，而不是戒酒的原因是酒的种类有很多，一些具有延年益寿的养生作用，如葡萄酒、中药酒等具有很高的养生价值，所有提倡限酒。七、按医嘱用药除了专业医生之外，我们都不知道用药的标准，往往滥用药物不仅起不到治疗作用，反而会伤害机体，造成疾病和死亡。所以，有病求助于医生，药物服用听从医生安排，这才会起到防病治病的效果。一般来说，现代人死亡大都和疾病的发生有关，自然死亡的长寿老人还是少数。而那些特别健壮的百岁老人一般都比较注重养生，其实远离疾病，预防方面比治疗还要重要。而且今天给大家推荐了身体自我保健的方法，从心态，作息规律，饮食调理，戒烟控酒以及多运动等做起，养生做到以上这七大要素，提前干预疾病的话，就会帮你获得健康好身体。