适当的运动身体才会健康，所以现在很多人都注意养生，每天都会适当的锻炼有些人每天会步行一个小时来锻炼身体。有人说每天下蹲五分钟就等于步行一个小时。那么下班真的可以起到锻炼身体的作用吗？今天在下面的文章中给大家介绍了下面的六个好处，一定会让你受益匪浅的，一起看看吧。下蹲运动的好处:1.强健关节和骨骼下蹲可增强腰、髋、膝和踝关节的活动范围，增强膝关节的灵活性，延缓关节的老化。经常使用和活动关节，是永保年轻的关键。2.增强肌肉力量常做下蹲运动，可以增强肌肉力量，尤其是下肢的肌肉力量;两条腿的力量增强了，可有效预防跌倒，走路时您会感到身体轻松，且生命充满活力。人体肌肉如果适度使用，将会更发达，但废弃不用或过度使用就会退化。3.改善血管功能可以扩张微、小动脉血管，减少心脏外周阻力，可以改善微、小动脉血管壁的弹性，有效地降低血压。4.可以降低血脂下蹲运动，通过刺激经络系统，可降低血液的粘稠度，促进脂代谢，进而改善血管的弹性。5.促进新陈代谢下蹲运动，主要靠两条腿的屈伸，来支撑躯干以上身体的重量。反复下蹲、起来、再下蹲，可加快血液循环和新陈代谢。6.减肥效果明显下蹲能消耗很多热量，可以减掉身上多余的脂肪，特别臀部和大腿堆积的脂肪。7.可以放松精神可以暂且抛开烦恼、放下生活的压力、使人的精神得到放松，调节情绪，增加生活乐趣，这对人的身心健康都有好处。下蹲的方法:动作要领正确的姿势应该是从动作开始到结束，头部到腰部的躯干要始终保持笔直伸展的状态，臀部要向身后撅起。开始姿势要全身放松，两腿分开，略比肩宽(或与肩同宽)，自然地站立;脚尖的方向基本是倒八字形，以脚的第二趾的方向为准;下蹲时，膝盖的方向要在第二趾的延长线上，这样做起来比较自然而不吃力。结尾姿势膝盖弯曲，直到大腿与地而平行为止(视乎各人体力，老年人或初练者可先取用半蹲或1/4蹲);在完全蹲下时停顿片段最能锻炼肌肉。通过以上文章的介绍，我们已经知道了夏天对身体带来哪些好处了，适当的锻炼身体，每天我们可以下蹲五分钟，就等于锻炼身体一个小时，下蹲的时候一定要注意动作的要领，全身放松，这样才能起到效果，坚持持之以恒的练习，这样效果才会比较明显，身体才会健康。