饮食对于身体的健康是十分重要的，如果吃得健康，也会让身体的免疫力增强，如果吃得不健康，也会让人的身体免疫力变差，甚至还会引发各种各样的疾病，下面给大家介绍的这几种食物，大家一定要少吃一些，这4种食物尽量少吃,吃一口=熬夜6小时。吃一口=熬夜6小时1、腌制食品腌制是利用食盐的保藏作用，将新鲜果品或者其他方法已经加工过的原料用盐腌渍制成食品的方法。在腌制过程中，必不可少的就是盐，不仅不可少，还需大量。这会导致此类食物钠盐含量超标，造成常常进食腌制食品者肾脏的负担加重。除此之外，高浓度的盐分对胃肠道粘膜有着严重的损害，因为常常进食腌制食品者，胃肠炎症和溃疡的发病率较高于其他人。尤其是女人，吃多了腌制食品，会加速早衰。2、油炸食品油炸食品因其酥脆可口、香气扑鼻，能增进食欲，深受许多成人和儿童的喜爱，但经常食用油炸食品对身体健康却极为不利。此类食品热量高，含有较高的油脂和氧化物质，经常进食易导致肥胖;是导致高脂血症和冠心病的最危险食品。在油炸过程中，往往产生大量的致癌物质。已经有研究表明，常吃油炸食物的人，其部分癌症的发病率远远高于不吃或极少进食油炸食物的人群。尤其外面的油炸食品，你并不知道，使用的油是不是地沟油，即使不是，其油也必定已经反复使用不知几次。3、过氧脂质过氧脂质是一种不饱和脂肪酸的过氧化产物，也是形成脂褐色素的核心物质。脂褐色素可沉淀在神经、骨骼及细胞里，会加快细胞分裂，引起细胞过早衰老，过氧脂质是随着年龄增加而逐渐增加的。研究人员发现，过氧脂质进入人体后，会对人体内的酸系统以及维生素等产生极大破坏作用，它是一个使人未老先衰的一个十分重要的原因。例如炸过鱼、虾、肉等的食用油，放置久后即会生成过氧脂质;长期晒在阳光下的鱼干、腌肉等;长期存放的饼干、糕点、油茶面、油脂等，特别是容易产生哈喇味的油脂，油脂酸败后会产生过氧脂质。4、外表漂亮的虾米喜欢吃虾米的朋友千万要注意，市场上那些外表看起来很漂亮的，闻起来有刺激气味的，很可能是用廉价的小虾晒干，再用工业色素染色，要红色、要橘色、要黄色，任君挑选。如果是虾仁更加要注意了，要看看是否有腐烂发霉的迹象，颜色太白的不要买，搞不好是经过漂白的。有益健康的食品01粥从饮食习惯看，长寿老人无一不喜欢喝粥。著名经济学家马寅初和夫人张桂君，夫妻双双都是百岁老人，两人尤其喜欢喝粥。（每天早晨，把50克燕麦片加入250克开水，冲泡两分钟即成粥）02大蒜许多人因为大蒜有浓烈辛辣的刺激性气味而不喜欢吃。其实大蒜不仅具有很强的杀菌作用，还含有许多活性成分，比如蒜氨酸等，可抗血小板凝聚、降血压、降胆固醇、改善血液纤溶亢进和外周微循环、显著降低血液黏稠度和改善红细胞浓集现象，有抗动脉粥样硬化、扩张血管和预防心脑血管疾病的作用。03海带富含铁、钙、碘、胶质纤维，必要性胺基酸、维生素A及B2，也有降低胆固醇之功效。04坚果坚果中发现的健康脂肪使之成为超级食品，杏仁，核桃，腰果，美州山核桃中都含有丰富的奥米茄3脂肪酸，有利于我们的心脏。这四种食物在生活中很多朋友都非常的喜欢吃，因为这些虽然看起来是垃圾食品，但是味道真的是非常好的，所以平时如果我们喜欢吃这些东西的朋友，一定要少吃，或者是尽量不吃，否则会给身体带来很多的害处，甚至会引发不少疾病。