爱美是每一个女人的天性，同样最为女人的小编也对一直奔跑在美容的道路上，各种化妆品、护肤品家里数不胜数。但是有时候我们只注重外部的护理补充内部调理的话还是往往无济于事。那么我们平时在生活中对自己内部调理有哪些简单小妙招呢。醋不但是调味佳品，而且具有良好的美容作用。这是因为醋的主要成分是醋酸，它有很强的杀菌作用，对皮肤、头发能起到很好的保护作用。另外，醋还含有丰富的钙、氨基酸、维生素B、乳酸、葡萄酸、琥珀酸、糖分、甘油、醛类化合物以及一些盐类，这些成分对皮肤极其有用。用加醋的水洗皮肤，能使皮肤吸收到一些十分需要的营养素，从而起到松软皮肤、增强皮肤活力的作用。所以，用醋美容已在全世界引起重视。 建议把醋和盐用水溶解，比例是大概水：白醋：盐=9：3：1，用调好的混合液把毛巾润湿，擦在脸上，早晚各一次，(如果要多擦个一两次也没问题啦)，效果不错哦，而且见效很快，皮肤会变白，痘痘也会不见了病情认真做出合理化分析爱美是人之天性，有些人是天生丽质，但毕竟少数，绝大部分人会通过美容或者整形等改变自己，都具有一定的风险，最安全的是食疗调理。多吃黑芝麻黑米黑豆猪骨猪蹄猪皮等补肾食物，会让你看上去神采奕奕，同时皮肤紧促。同时多吃新鲜蔬菜水果，保证皮肤水汪汪，少生气，避免长时间熬夜劳累。从上面简单的介绍我们可以看出，如果你真的是一个爱美得女人不仅仅要在内部还外在上认真调理选择，同样心情情绪也是影响我们美丽的重要问题，保持美好的心态也是最重要的。让我们从今天开始美容的正确道路，让自己越来越漂亮。