秋季到了葡萄也开始慢慢成熟了，自己还是比较喜欢吃秋天里的葡萄。毕竟当季的水果才是最好吃、营养最丰富的。喜欢喝红酒的朋友在这个季节也可以多多购入大量的葡萄制作各种不同的葡萄酒，自己喝或者送人都是非常不错的。葡萄营养丰富。葡萄是富含铁的水果。它们适合患有贫血的人。除了铁，葡萄还富含钙、磷和其他矿物质，以及许多维生素和氨基酸。这些营养元素可以丰富血液。不仅如此，平时多吃葡萄可以解毒和预防癌症。葡萄中含有的水果酸可以改善肠胃的消化功能，还可以维持肠道菌群的平衡。葡萄中含有的纤维素、酒石酸和其他物质可以加速体内垃圾和毒素的新陈代谢，减少有害物质在肠道中的停留时间。经常食用不仅能解毒，还能预防肠癌的发生。葡萄搭配禁忌:禁止葡萄和海鲜一起吃。当人们吃葡萄时，他们不应该吃海鲜，尤其是一些对虾、鱼和其他海鲜。葡萄可能会与海鲜发生身体反应，并可能会增加自己的恶心和呕吐症状。牛奶中的钙质和蛋白质与葡萄中的植物酸会发生反应，生成很多难以溶解的物质，少许还能被胃酸消化掉，若是量过多就会生成络合物，引起胃石，严重时甚至需要手术方可拿出。吃葡萄后立刻喝水，不到一刻钟可能会引起腹泻。因为葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵，加速肠道蠕动，就会产生腹泻。葡萄虽然很好但是我们在吃的时候也要多加小心，和它相克的食物还是有不少的。就像上面我们讲的牛奶、海鲜之类的就不可以和葡萄一起搭配着吃不然会非常的危险，最严重的还会危及到生命。希望大家可以通过阅读上面的内容更加了解葡萄。