说起黑米，大家都吃过，黑米的制品多种多样，可以作为一种馅料，也可以熬粥，黑米的营养价值很高，而且味道非常香，尤其是现在这个季节，是非常适合吃黑米的，对于中老年朋友对身体健康有很好的效果，立秋后养生要吃黑米，健脾护肝、抗衰老，难怪老年人都爱吃。立秋后经常吃黑米有哪些养生功效呢？黑米是谷类粗粮的一种，同时它也是一种非糯性米。而很多人对于黑色食物的看法，以为这样的食物有补肾、让头发变黑的功效。事实上，这些作用还真不在黑米能力范围之内。真正能够起到作用是保证营养的均衡，每天每人摄入的矿物质、维生素、优质蛋白质等多种物质都充分的情况下，才能够起到人们想要的效果。因此，以形补形，或者是以颜色来看，结果是不如人愿的。而黑米之所以是黑颜色的，是因为其中含有大量的花青素物质，跟我们平时食用的木耳、桑葚、蓝莓、葡萄等一样。它们的颜色都跟花青素有关，这种营养物质是多酚类家族的一份子，具有非常强的抗氧化以及抗衰老作用。简单来说，花青素的含量越多，黑米的颜色也就越深。大家在平时购买黑米的时候，就可以选择颜色深的黑米。黑米除了抗氧化以及抗衰老的作用，黑米中还含有大量的维生素B族，多种矿物质、膳食纤维等营养物质。跟平时食用的白米饭相比，其中的维生素B族含量是大米饭的4倍左右。而白米饭里面含有碳水化合物，能够为机体能够能量，但是在其他营养物质上面非常不足，黑米就能够起到相互补充的作用。又因为黑米的热量比较低，在每天主食的选择上，大家就不妨在白米饭的基础上添加1/2或者是1/3的黑米，这样食用起来会更有营养哦。除了可以用黑米烹饪成主食，还可以把黑米清洗干净之后进行翻炒，制作成黑米茶，用它来泡水喝，养生的效果也特别好哦。另外，据《本草纲目》中记载：黑米有健脾胃、护肝补肾、明目等多种功效。最后提醒大家的是，黑米的营养价值虽然很高，但是因为黑米中的膳食纤维含量多，大量食用反而会因为食用过多的膳食纤维，出现各种肠胃不适感，如腹泻、腹痛、腹胀等情况。因此，需要大家在适量的范围内食用，这样才更有利于控制体重以及血糖水平。黑米虽然是营养价值非常高的一种粗粮，很多朋友都非常喜欢吃，但是也有一些朋友并不适合，如果吃的时间久了，就会导致肠胃方面的问题，这些朋友就是肠胃虚寒或者是肠胃功能虚弱的朋友，平时尽量要少吃，这样才能有利于身体。