身体里面有了事情以后会出现多种症状，比如说眼睛浮肿，大腿水肿等等，那么在生活中如何去除体内的湿毒呢？在下面的文章中给大家介绍了，一种祛除湿毒的好方法，每天喝上一碗，就可以排出体内的湿毒，消除便秘，那么今天就详细了解一下身体里面有着试读以后的症状，以及每天喝什么吧。身体里面有了湿毒的症状:(1)特爱吃重口味，生冷的食物。这样高油高盐，刺激性的食物吃多了容易造成身体循环不畅，身体湿气郁积，从而易造成身体酸碱性不平衡。多数超重人士身体酸碱性都呈酸性。(2)冬天怕冷，夏天易出汗。湿气重的人冬天怕冷，身体就会选择囤积更多脂肪来保温，人就容易发胖;而夏天易出汗是因为湿气过重造成脾胃失调导致的。(3)气血不足，脸色暗沉湿气过重会造成气血不足，代谢能力不足，身体的废物就难以排出体外。毒素积压，人就越来越胖，而且气色也不好，看起来衰老很多。(4)大便干结，拉得不顺畅如果大便不成形，大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，必然体内有湿。如果有便秘，并且解出来的大便不成形，那说明体内的湿气已经很重很重了，湿气的黏腻性让大便停留在肠内，久而久之，粪毒入血，百病蜂起。(5)早上起来没精神，常犯困如果你每天早上7点该起床的时候还觉得很困，觉得头上有种东西缠着，让人打不起精神，或是觉得身上有种东西在裹着，让人懒得动弹，那么就是湿气过重的表现，中医里讲“湿重如裹”就是这个道理。糙米薏仁汤做法：1.糙米和薏仁全部洗干净。2.洗干净的糙米和薏仁放入电饭锅，加入适量的水，水可以多放一些，按下电饭锅的一小时煲汤。3.一个小时后，关掉电饭锅电源，装出来，放凉一会就可以享受美味啦。糙米薏仁汤有很好的养颜补血功效，它里面的糙米是一种营养价值非常高的粗粮，糙米中含有大量的矿物质和各种维生素，能够有防止心脑血管疾病，防止便秘，增加肠胃蠕动的功效，与薏米相搭配，食疗作用更佳。薏米还有一个非常棒的功效就是祛湿，女性体内寒气重的，有宫寒的可以常喝，能去寒湿，避免肥胖，还能防衰老减皱纹呢，女性朋友真的可以试试.在上面的文章中给大家讲解了，身体里面有了适度的一些症状，如果你有以上症状的话，说明你的体内已经有湿毒了，一定要排除湿度，才可以减少多种疾病的发生，在排除湿毒的时候，我们可以喝一些糙米薏仁汤,这样每天喝上一碗，就可以排出体内的湿毒，不再受这方面疾病的困扰。