随着人们生活水平的提高，人们对餐桌上的饮食是越来越讲究了，所谓的讲究并不是总吃一些大鱼大肉，而是人们吃的是越来越健康了，下面给大家介绍一种食物，一到秋天就馋这菜，简单蒸一蒸，绵软鲜香，健康营养，好吃不上火，是非常适合秋季的。天吃真不错，简单蒸一蒸，好吃不上火，又是主食有是菜，再挑食的小孩子也爱吃，老人孩子很喜欢吃。首先给大家介绍一下这道菜的食材，食材：土豆1个、鸡蛋1个、香葱2根、盐1勺、面粉少量。做法：1、先提前把所需要的食材备好，洗干净放在一边备用。2、结合把土豆去皮，切细丝，用水泡去多余淀粉，不仅如此，这样炒出的菜在色泽上也是非常的漂亮的。3、捞出沥干水分，沥干水分后加适量玉米油拌匀，用面粉把土豆拌匀，让土豆丝上均匀的裹上面粉，水烧开后上笼蒸5分钟。4、蒸好的土豆丝取出，用筷子把它拨散。5、鸡蛋打散，葱切葱花。6、炒锅加适量的油先把鸡蛋炒散。7、放入蒸好的土豆丝翻炒均匀，调入盐，放入香葱翻炒几下即可。8、做法简单而不失风味，超级快手菜，更健康、更鲜美!9、土豆丝在拌面粉之前一定把水分控干再拌油，这样蒸出来的土豆丝不会有疙瘩，蒸好的土豆丝凉拌也很好吃的。这道菜的食材是非常的简单的，而且做起来也是非常的容易的，大家学会了吗，一到秋天就馋这菜，简单蒸一蒸，绵软鲜香，健康营养，好吃不上火，尤其是对于爱美的妹妹尤其是非常的适合的，这道菜很有饱腹感，可以很好的起到减肥的效果哦。