男性朋友如果想养好身体，我们在生活之中一定要做好养生工作，在我们的实际生活之中，有五类平常的食物，就是养生的利器，尤其对于男人来说，效果还是非常好的，建议大家多吃一些那么哪些食物对于男人养生，有这么好的帮助呢，一起看看以下介绍的几种食物吧。1、大蒜、韭菜等葱属类蔬菜。蒜、葱、韭菜等堪称“男人菜”，它们不仅具有强大的杀菌能力，还有助维生素B1的吸收，促进糖类新陈代谢，缓解疲劳。有研究发现，葱属类蔬菜吃得多的男性得前列腺癌的危险低一半。男性每周至少应吃3次葱属类蔬菜。2、豆制品、花生等富含精氨酸的食物。精氨酸是精子形成的必需成分，它可以促进体内一氧化氮的释放，起到放松血管和增加血流的作用，从而增进男性性欲。含精氨酸丰富的食品还有核桃、豌豆等。需要提醒的是，豆制品中的大豆异黄酮属于植物雌激素，并不会使男人女性化，并且还能减少男性骨质流失。3、西红柿、西瓜等富含番茄红素的食物。番茄红素能清除前列腺中的自由基，保护前列腺组织。此外，有研究显示，番茄红素对预防前列腺癌、结肠癌和直肠癌等男性易患的癌症有显著功效。需要提醒的是，番茄红素是脂溶性的营养素，因此西红柿最好熟着吃，吃西瓜时最好能搭配全脂酸奶。4、西兰花、白萝卜等十字花科蔬菜。这类蔬菜富含有机硫化物，一直是蔬菜中的健康典范。据英国最新报道，十字花科蔬菜有助于防止前列腺癌细胞扩散，生吃或稍微煮一下吃最好。需要注意的是，吃这类蔬菜时要充分咀嚼，有利于保健成分更好地释放。5、沙丁鱼、三文鱼等富含欧米伽3脂肪酸的食物。男性胆固醇代谢最容易紊乱，使其遭受高血压、高血脂、中风等顽症侵袭的机会更多。欧米伽3脂肪酸具有阻止血液凝结、降低甘油三酯等作用，对心血管特别有益。上面介绍了几种食物，对于男性朋友养生来说有着很好的作用，在日常生活中，我们可以多吃一些鱼类，以及西兰花，白萝卜等等，这些十字花的食物，对于男性朋友来说，会起到很好的抗癌作用，另外我们还可以适当的喝一些牛奶。多吃一些大蒜以及韭菜等等。