现代人饮食习惯大为改变，中老年人很容易就会有三高，降血脂、降血压、降血糖都成了热门事件，患者们都想方设法的找降三高的药方。今天要介绍一个中医界的降血压明星——山楂。山楂这样做养生减脂效果一流。山楂所含物质可以减少胆固醇的生成，增加胃中消化液分泌，加速分解脂肪。山楂黄酮类与三萜类可以避免血管弹性纤维的断裂及损伤、减少脂肪沉积在动脉壁上、扩张血管、防止血栓形成，避免血管发生阻塞现象。控制血压的成分三萜类，山楂黄酮类降低血压的原因山楂黄酮类与三萜类物质能降低血液中低密度脂蛋白浓度，加强血管壁的弹性。山楂降压食谱TOP.1 山楂粥材料：鲜山楂6粒、圆糯米100克。调味料：红糖适量。做法：1. 鲜山楂洗净，去蒂除核，切成两瓣;圆糯米淘洗干净，用清水浸泡2小时。2. 锅置火上，放入圆糯米，加适量清水大火烧沸，转小火煮至米粒八成熟，倒入山楂熬煮至米粒熟透的稠粥，用红糖调味即可。烹调提示① 优质红糖色泽光亮、颜色暗红、无霉变、无杂质、有浓浓的甜味。② 质量好的圆糯米米粒完整、呈瓷白色、无异味。TOP.2 山楂肉丁材料：瘦猪肉250克，鲜山楂50克。调味料：葱花、盐、鸡粉、植物油各适量。做法：1. 瘦猪肉洗净，切丁;鲜山楂洗净，切成两半，去蒂除子。2. 炒锅置火上，倒入适量植物油，待油烧至七成热，放葱花炒香，倒入肉丁翻炒至肉色变白。3. 放入山楂翻炒均匀，加适量清水焖烧5分钟，用盐和鸡粉调味即可。烹调提示新鲜的成熟山楂外表呈深红色，鲜亮而有光泽，果实丰满、圆鼓并且叶梗新鲜。TOP.3 栗子山楂羹材料：豆浆250克，鲜栗子50克，山楂25克。调味料：太白粉适量。做法：1. 山楂洗净，去蒂除子;栗子洗净，去皮;将二者分别放入碗中，送入烧沸的蒸锅蒸熟，取出。2. 山楂捣成山楂泥，倒入豆浆内搅匀;栗子肉切丁。3. 锅置火上，倒入加入山楂泥的豆浆大火煮沸，转小火煮熟，用太白粉勾芡，撒上栗子丁即可。烹调提示① 优质鲜栗子果实饱满，用手捏，果壳坚实不空。② 颜色晦暗、外皮皱缩、叶梗枯萎干瘪的是不新鲜的山楂。TOP.4 山楂炖豆腐材料：山楂6粒，豆腐200克。调味料：葱花、盐、太白粉、植物油各适量。做法：1. 山楂洗净，去蒂除核;豆腐洗净，切块。2. 炒锅置火上，倒入适量植物油，待油烧至七成热，放葱花炒香，倒入豆腐和山楂翻炒均匀。3. 加适量清水大火烧沸，转小火烧5分钟，用盐调味，太白粉勾芡即可。TOP.5 雪中梅花材料：山楂15个、苹果150克。调味料：白糖适量。做法：1. 山楂洗净，取3个切成6瓣，用其中的5瓣在盘中心摆成一朵「梅花」。2. 苹果洗净，去蒂除核，切片，一层层摆在「红梅」的旁边，摆满后均匀地撒上白糖。3. 剩下的12个山楂，均匀地摆在盘边即可。烹调提示新鲜的成熟山楂外表呈深红色，鲜亮有光泽，而且叶梗新鲜，果实丰满。以上是中医界的降血压明星山楂的食谱教程，以上的方法做养生减脂效果一流。