我们在洗澡的时候，身体上其他部位相对来说都比较好洗一些，但是最难洗的一个部位你知道是哪里吗？不错的就是肚脐，那么妒嫉，我们应该怎样洗才能更加健康呢？下面就让我们一起来简单的了解一下，肚脐内的物质究竟是什么？我们应该如何清洗它？1.脐屎为何物?肚脐是人体中唯一可以用手触摸，用眼睛可以看到的穴位，名为神阙。神阙穴是胎儿生前从母体获取营养的通道，在胚胎发育过程中为腹壁直接相连，药物易于通过脐部，进入细胞间质迅速布于血液中，而且它内联十二经脉、五脏六腑、四肢百骸、五宫、皮肉筋，因而历来被医家视为治病要穴。人在出生的时候，肚脐的任务就已经完成了。胎儿用肚脐的前端和抬盘相连，从中吸收营养，人一出生这些东西就不再需要了。也就是说，“肚脐”(除向外凸出的)不过是“褶皱的小凹坑”。但在这个皮肤褶皱的小凹坑里，却容易积存肤垢。一些代谢物积存在这一小块区域，含有污垢的黑色东西就形成了“脐屎”。2.女人能掏脐屎吗? 有部分爱美的MM，觉得脐屎很碍眼，经常会想着办法去掏和挖，但是脐屎完全不需要刻意去掏，掏多了，或者清洗不当，反而容易掏坏了。因为抠肚脐会容易弄伤皮肤，有可能引起炎症。一旦恶化还可能化脓，细菌又可能侵入腹腔内重要的血管。至于用指甲去刮它就更要绝对避免了。即使不去特地清除脐屎，也没有什么坏处。3.如何安全清除脐屎? 肚脐本来就是藏污纳垢的地方，里边有点污垢，可以保持正常肚脐温度。否则，太干净，热量散发快，肠胃功能都要受损。可以说脐屎是“清洁类排放物”的代表。但真的太多又很想把它清除的话，要轻柔。如果肚脐比较浅，直接用水清洗就可以了;如果比较深，容易在里面褶皱的地方存污垢，那就用棉签涂点沐浴液或者香皂洗，洗完后要将香皂冲洗干净，然后用细软吸水的毛巾擦干，使其干燥清洁。也可以用花生油擦洗，洗完澡拿棉花点一点油放到肚脐里轻轻擦拭，有防病的功效。4.肚脐该怎么清洗比较恰当? 需要提醒的是，清洁肚脐时不宜用力，不宜用手抠，动作要轻柔。由于肚脐不宜受凉，建议洗肚脐时用温水，并在洗完后及时擦拭，不宜长时间将肚脐和肚子暴露受凉。提示：夏日汗流量大，身体上的污垢很容易随汗进入脐眼而沉积。每天用温热的清水加中性沐浴液擦洗脐周及脐眼，以清除污垢，防止病菌滋生。但不宜用力搓揉，以免弄伤皮肤发生感染。夏天的时候人们活动的比较多，衣服穿的比较少，与外界接触的也比较多，所以肚脐中往往有很多的污垢，这些污垢会在肚脐眼内沉积起来，我们要想去除掉这些污垢的话，最好是用温水慢慢的去进行清洗，不清洗是不对的，但是总是用手去抠也是不对的，一定要注意方法。