炎热的夏天，我们每天都要洗澡，不然的话就浑身难受，洗澡不但能够清洁皮肤，也能让我们的身体变得舒服和凉爽，让睡眠变得更好，但是你知道正确的洗澡方法吗？如果洗澡犯错，对于身体也有很多的害处的，洗澡犯错，等于“找病”！有人每天都在犯。洗澡有四不宜情况一，水温不宜过高洗澡的时候应该以温度在37摄氏度左右为宜，因为过高的温度容易烫伤皮肤，而且全身舒张的血管会很容易导致晕厥。高温也不利于皮肤的修复，反而会伤害肌肤，导致皮肤脱水。情况二，洗澡时间不宜过长洗澡时间不宜过长，洗澡房的空气流通不是很好，长时间在浴室会容易缺氧，而且热水让全身的血管舒张，此时人还是站着的，血液更容易积累在腿部，心脑血液供应不足很容易引起晕厥。情况三，洗澡前不宜运动首先运动的时候，人体的器官都处于发热的状态，如果此时洗澡，无疑让发热的器官来个“急刹车”，这样的情况对器官是极其危险的，搞不好会导致器质性疾病。另外，本身运动后血管就处于舒张状态，如果再加以热水的刺激，血管舒张情况更大，加大晕厥几率。情况四，喝酒后不宜马上洗澡喝酒本身对小脑就有麻醉的作用，此时人体的平衡感会有所降低，这时候的人容易摔倒，加上浴室地面湿滑，会增加摔倒的风险。另外，酒精会让血管扩张，以散发热量，这是一个缓慢的过程，洗澡会加速这个过程，对器官来说是比较有害的。注意热水器的安全使用现在很多热水器是插电的，而浴室又处于一个相对潮湿的环境，如果不注意插头的干燥，很容易造成漏电。而对于烧煤气的热水器，也需要注意浴室的空气流动。避免燃烧不充分产生的一氧化碳中毒。这个情况是目前危险系数最大的，而且也是较为常见的威胁人们生命安全的情况，必须有足够的重视。洗澡是我们每天都需要做的，如果洗澡不够彻底，时间不够，那么清洁不够，不能很好的达到洗澡的目的，但是如果洗澡时间很长，又很容易带来各种问题，为了让洗澡安全的进行，必须要控制好洗澡时间，配合避免其他的一些情况，方能让洗澡更安全更健康。生活会带给我们许多的困难，面对这些困难，我们除了勇气，还需要有解决困难的方式和方法，疾病会时不时的找上我们，但是只要我们平时养好自己的身体，疾病也不敢靠近我们，希望大家都能够离开一些坏的生活习惯跟饮食习惯，健康也就会一生伴随我们的。