当出现肛门疼痛的时候，其实绝大部分并不会引发足够的注意，因为大便后肛门疼痛实在是一种太普遍的症状了，如果坐的时间久了，或者是得上痔疮，都会引发大便后肛门疼痛的情况，但是有一些状况却不能引起我们的忽视，“菊花”痛也能致命,这类肛门疼痛要警惕！近日，就有这样一名患者小戚，虽然经过抢救，而且是实力很强的大三甲医院，还是不幸因“肛门痛”丢了性命。小戚不是肿瘤，不是心梗，也不是脑出血，只不过就是肛周感染，只不过就是肛门疼痛。为了避免小戚的悲剧重演，下面来教大家如何来辨别肛门疼痛，如何进行科学有效的应对。首先，向大家介绍一下常见的急性肛门疼痛。肛裂：便后肛门撕裂样疼痛+便鲜血辨别典型的肛裂是一种难以忍受的疼，多发于大便时或大便后，如刀割，如火烧。轻者可能会持续几十分钟，重者可持续几个小时到十几个小时不等，甚至一直持续到下次排便。肛裂除了疼痛之外往往还伴随着便血，血色鲜红，滴出，或手纸染血。应对目前对于肛裂治疗方式主要为药物治疗和手术治疗两种，药物治疗我推荐外涂硝酸甘油软膏，或者使用复方角菜酸酯栓、太宁栓等栓剂。严重者还可以采取手术治疗的方式。痔疮：突然胀痛+局部肿包辨别痔疮大部分时间无疼痛症状，发作时会出现肛门部疼痛，这种疼痛起病时最重，持续2-3天，然后慢慢缓解。不同的痔疮类型疼痛和包块的特点也有所不同。血栓外痔：肿胀疼痛明显，局部包块较硬，有时可以从外观上看到是青紫色。炎性外痔：局限性肿块，质硬、光滑、晶亮、触痛明显。内痔和混合痔嵌顿：既往每次便后都会痔疮脱垂，嵌顿是指脱垂不能还纳。肿块大，疼痛重，有时尚伴有出血。应对不同的痔疮症状不同，治疗的方式也不尽相同。水肿外痔与血栓性外痔一般采用内服迈之灵或外涂如意金黄膏的方式进行治疗，如果病情严重，可以选取剥离切除术进行手术处置。内痔嵌顿则一般采取祛毒汤坐浴的方式进行治疗，也可以选择口服迈之灵，一日2片，一日2次，或者选用剥离结扎术进行手术处理。肛周脓肿：钻心痛+发热辨别钻心样疼痛，并逐渐加重，可能会在肛门附近发现包块，这些包块会随着病情发展由硬至软，还有可能出现破溃流脓。如果伴有发热，说明病情重，范围广。应对肛周脓肿的治疗方式除了手术之外没有更好的方法，一般临床上多采用切开或挂线根治术治疗肛周脓肿。坏死性筋膜炎：疼痛+发烧+疲倦辨别钻心样疼痛，并逐渐加重，伴发热、白细胞高，肛门周围慢肿，周边皮肤发红。病情发展迅速，也是小戚的死因。应对尽早手术处理，同时配合全身抗感染治疗。肛瘘急性发作：突然肿痛+包块+发热辨别有肛瘘病史，突然肿痛加剧，除了可触及条索状物外，还可以触及肿包，压痛明显，或伴有发热。应对肛瘘其实就是肛周脓肿严重后的病症表现，同样只有采取切开或挂线根治术这种手术方式才能够治疗肛瘘。所以我们一定要多注意观察自己的身体情况，如果肛门疼痛的情况出现异常的话，也要引发我们的重视，及早到医院进行治疗，否则引发一些遗憾的后果，就会让我们追悔莫及了，肛门疼痛的情况是非常普遍的，但是如果出现发烧或包块的情况就不正常了。