我们现在的日常生活中离不开的就是电视、电脑、手机，长时间的观看不仅会让我们的眼睛并的疲劳，更加会让我们的眼睛出现干眼症状，时间长了会对眼睛造成极大的伤害。我们日常生活饮食中就应该高度引起重视，从而避免这件事情的发生。现在很多工作是离不开电脑的，特别是白领们，每天面对电脑平均达到8个小时，这样就会招来“干眼症”。“电脑干眼症”已经成为众多长时间在电脑前工作的办公族遇到的共同问题.长期使用电脑的人普遍患有干眼症。专家认为这与使用电脑时眨眼次数不足有密切的关系。当人们注视荧光屏时，眼睛的眨眼次数会在无形中减少，从而减少了眼内润滑剂和泪液的分泌，同时眼球长时间暴露在空气中，使水分蒸发过快，造成眼睛干涩不适，长期如此就容易造成干眼症，严重的甚至会损伤角膜。饮食策略:为防止电脑操作者患上干眼症等职业病，专家提醒要注意合理膳食.早餐应吃好，营养充分，以保证旺盛的精力。中餐应多吃含蛋白质高的食物，如瘦猪肉、牛肉、羊肉、动物内脏、各种鱼、豆类等。晚餐宜清淡，多吃含维生素高的食物，如各种新鲜蔬菜，饭后吃点新鲜水果。同时，选用含磷脂高的食物以利健脑，例如蛋黄、鱼、虾、核桃、花生等。还要有意识多选用保护眼睛的食物，如各种动物的肝脏、牛奶、羊奶、奶油、小米、核桃、胡萝卜、青菜、菠菜、大白菜、番茄、枸杞等。看了上面的总结后我们不难发现平时生活里我们对眼睛的爱护非常的不注意，好多小学生的眼睛出现近视现象也跟我们日常生活里没有节制的玩电脑、看手机有关系。眼干症看似不是很严重的病情，但是只要是病情就没有大小之分都要严重的引起重视。