现在人们生活好了，各种各样的疾病却没有减少，所以人们对于健康方面越来越重视了，不管是吃喝拉撒，都非常的注重，而我们在吃油这件问题上，很多朋友都越来越讲究了，都已经摒弃了动物，要吃一些植物油，不同的人吃什么油最好？一篇文章全都告诉你！高血压患者：宜选大豆油必需脂肪酸包括阿尔法亚麻酸和亚油酸两种，我们常吃的油大多数都是亚油酸含量比较高的。但过多的亚油酸会导致脂质过氧化，不利于控制血压，甚至伤害血管。而大豆油中虽然富含阿尔法亚麻酸和亚油酸两种脂肪酸，但阿尔法亚麻酸含量相对较高。因此可以起到辅助控制血压、维持血压稳定的作用，很适合高血压患者。高血脂患者：宜选玉米油高血脂患者最适合食用玉米油。因为玉米油中含有植物甾醇，它能防止胆固醇附着在血管壁上，避免血管硬化。老年人：宜选花生油老年人容易出现记忆力下降的症状，而花生油中富含的锌元素则可以帮助老年人激活脑细胞，活跃大脑，提高思维敏捷度，提高记忆力；还能提高免疫力、振奋食欲、预防肿瘤等。要对付常见的心脑血管疾病，锌也是必不可少的微量元素。心脑血管患者：选橄榄油橄榄油是世界公认的健康好油，是必不可少的厨房必备油。橄榄油中含有一种其他食用油缺少的特殊脂肪酸，对保护心脑血管具有非常重要的作用。这种特殊脂肪酸就是单不饱和脂肪酸，它能减少血液中的胆固醇和甘油三脂；使高密度脂蛋白胆固醇（好胆固醇）的含量升高，低密度脂蛋白胆固醇（坏胆固醇）含量降低，防止动脉粥样硬化；还能抗血小板凝集，预防血栓形成。美国德克萨斯州的大学曾经做过一项研究，结果表明，经常食用含有单不饱和脂肪酸的植物油，能使血胆固醇的含量降低13%，而且这种效果在坚持一周后就能看得出来。此外，橄榄油中的阿尔法亚麻酸和亚油酸的比例刚好是1:4，对稳定血压也十分有益。吃油吃的对了，对于健康是有益处的，如果吃油吃的错了，也容易引发身体的很多问题，比如说高血压，高血脂，等一些现代的疾病是非常常见的，大多数朋友跟吃有一定的关系，上面给大家介绍了究竟什么样的人吃什么样的油，才能有利于身体的健康。