说起葡萄干，大家都是再熟悉不过的了，因为这是我们平时经常会吃到的一种小零食，口感非常好，比较酸酸甜甜的，而且这是一种非常健康的食品，想养生的朋友不妨多吃一些葡萄干，那么吃葡萄干到底对身体有哪些好处呢？跟小编一起来了解一下吧，每天吃一把葡萄干有什么用？“每天一把葡萄干三大好处”首先，葡萄干含铁丰富。许多女性常有脸色苍白、手脚冰凉的症状，这是轻度贫血的表现，每天一把葡萄干就可以改善。研究发现，葡萄干的含铁量是新鲜葡萄的15倍，另外葡萄干还含有多种矿物质、维生素和氨基酸，是体虚贫血者的佳品。其次，葡萄干有促进消化的作用。葡萄干中含有酒石酸，可帮助胃肠道消化。葡萄干中的膳食纤维，还能吸附肠道壁的毒素，促进排毒。葡萄干也有助保护心血管。研究显示，葡萄干能降低胆固醇，防止血栓形成，预防心血管疾病。它还含有类黄酮成分，有抗氧化作用，可清除体内自由基，抗衰老。近年研究还证明，葡萄干有防癌效果，其中的白黎卢醇，可有效防止细胞癌变或抑制恶性肿瘤的增长。可以每天吃一把葡萄干，约30—40克，坚持15天，即对改善体虚贫血有一定效果;并提高免疫力，促进消化。不过，葡萄干含糖量较高，糖尿病患者不宜多吃。1、几岁的孩子适合吃葡萄干呢?尽管看起来所有的优势都指向了葡萄干，但是它对于四岁以下的孩子来说，仍然有窒息的危险。美国营养学会建议，父母要等到孩子四岁以上时才能给他们吃葡萄干。然而有些父母不顾营养学会的建议，觉得他们的孩子在三岁的时候就可以吃葡萄干了。有时候，即便是对于四岁的孩子，也要把葡萄干切成一半给他吃。2、吃葡萄干时会有什么样的潜在危险?葡萄干会导致孩子窒息，这是由于它的形状和粘性的质地。孩子们还不懂得如何正确地咀嚼，所以葡萄干会在孩子的气管内滞留。最糟糕的是，葡萄干的粘性结构使得它很难从孩子的嗓子里出来。由于葡萄干中含有大量的糖分，这些糖分会粘在牙齿上，导致蛀牙的产生。这是因为，附着在牙齿上的粘性物质引起细菌的繁殖，这些细菌会不断腐蚀牙齿。务必要确保孩子在吃完葡萄干时刷牙或者漱口。尽管葡萄干可能会让四岁以下的孩子窒息，但是葡萄干还会以其他的方式靠近孩子。一定要记住，保证孩子至少在6个月以上，并且孩子已经吃过类似的食物了，比如谷物或者捣烂的香蕉。当宝宝能够自己坐起来并且恰当地吞咽一些柔软的食物时，这也预示着宝宝可以吃处理过的葡萄干了。当然，在给宝宝挑选食物的时候还要依据宝宝的喜好来决定。秋天的宝宝去火良方小编说：天气干燥，孩子爱上火，怎么办？别急，我们特意为你寻找到了去火良方！到底什么是上火，为什么会上火？吃药还是食疗？且听我们慢慢道来。什么是上火？麻麻们一起来看下吧~“火”是中医学中的一个术语，中医学认为“火乃热之极”，不仅外邪如风、寒、暑、湿、燥邪侵入人体后能化火，脏腑本身阴阳失调也能化火。正常人体阴阳是平衡的，正所谓“阴平阳秘，精神乃至”，感受了外界的火热之邪或自身阴阳失衡，就会出现上火症状。那么，什么是上火呢？一般是指人体表现出某些热性的症状，如眼屎多、流鼻血、头痛、口苦、咽痛、牙痛、齿龈红肿、口腔有疱、溃疡、疖肿、烦躁、大便干等，总的来说，虽然上火还有虚实之分，但都具有红、肿、热、痛、烦的共同表现。从西医的角度来说，上火表现多见于急性感染性疾病，如眼睑炎、结膜炎、急性咽喉炎、扁桃体炎、牙髓炎、牙龈炎、口腔溃疡、尿路感染、便秘、皮肤疖肿等。西医认为这是一种应激性疾病，可能和人体的免疫功能下降有关。引起上火的原因主要有以下几个方面：外在原因 身体感受了各种热邪，也就是西医所说的感染了各种细菌、病毒等，就会出现以上的上火症状内在原因 由于情绪抑郁、劳累、睡眠不足、饮食所伤致脏腑阴阳气血失调而致。其中，阳盛者属实火，气有余便是火，阴虚者易生虚火。从西医来讲，则是各种原因如身体过度劳累、休息不好、受冷、淋雨等使抵抗力下降而导致上火症状。饮食不当 饮食也是上火的主要原因，中医认为食物有五味，与五脏相对应且归属于五脏，吃了某些热性食物，如过量食用葱、姜、蒜、辣椒、胡椒、花椒等辛辣之品，或多吃羊肉、狗肉等都会上火。另外，一些热性水果如荔枝、橘子、菠萝、桂圆、石榴等，过量食用也容易引起上火。天气原因 秋天天气干燥，空气中缺乏水分，根据中医“天人相应”的理论，人体同样也会缺乏水分，这就是人们通常所说的秋燥。宝宝年龄越小，身体所含的水分比例就越高，对缺失水分的敏感度越高。另外，秋又有夏火之余气，所以在秋天更容易出现一些上火的表现，如皮肤干燥、烂嘴角、喉咙疼痛、流鼻血、便秘、咳嗽等。上火有哪些表现？上火的表现多种多样，中医学根据其症状，归属于各个脏腑，可分为心火、肝火、肺火、胃火，它们的表现也各有不同。心火 如果宝宝近期口舌生疮、小便赤黄或发热后出现心烦、夜间睡眠不安、哭闹、手足心热，表明宝宝心火太重。胃火 小儿的生理特点为脾常不足，就是指宝宝的脾胃功能还不健全，而生长发育又快，需要的营养物质较多，加之宝宝常常饮食不知自己节制，所以极易形成食积，进而生热化“火”。如果宝宝出现口干口臭、牙龈肿痛、口腔糜烂、口渴喜饮、便秘、手足心热、舌苔黄厚、口唇发红甚至皴裂，那就是宝宝有胃火的信号，有时咽部红肿疼痛也和胃火有非常大的关系。肝火 宝宝近期眼屎多并伴有性格急躁、易哭易闹，脸颊有时发红，夜间睡眠欠佳，那是肝火的表现，因为中医认为“肝开窍于目”、“肝主疏泄”，肝火旺则眼屎增多，性急易怒。肺火 肺开窍于鼻，而咽喉又是肺胃的门户，所以，肺火主要表现为黄鼻涕、鼻干、流鼻血、咽喉痛、咳嗽黄痰，因为肺与大肠相表里，所以，肺热时大便也会变得干硬。适合宝宝的去火良方根据宝宝上火的原因，应该从食疗、药疗等方面入手来避免和调整宝宝的上火。对付上火的药物● 心火盛的宝宝可服用导赤丸。● 胃火盛的宝宝服用清热化滞颗粒、枳实导滞丸或化食丸。● 肺火明显时，可用小儿肺热咳喘口服液、鼻渊通窍颗粒、鼻渊舒口服液；咽喉肿痛明显则用儿童清咽解热口服液、蒲地蓝口服液、清热解毒口服液等。去火的食疗方百合杏仁粥：鸭梨20克、杏仁9克、百合15克、粳米100克、蜂蜜少许。把洗净的百合、杏仁和粳米用大火煮，煮到米粒熟裂时换小火。把梨去皮切成丁，放入锅中，一边搅拌一边熬。等到粥熬好后，把它盛在碗中，放到温度稍凉，再加点蜂蜜即可服用。可用于咽干咳嗽、口唇干裂。川贝梨：把雪花梨去心，加川贝母细粉3克、白糖适量，隔水蒸熟服食，可治疗咳嗽、咳痰不爽。莲子金银花竹叶汤：莲子30克(带莲心)，淡竹叶6～10克(用纱布包)，加冰糖适量，水煎至莲子绵软时，去掉纱布包的竹叶，加入金银花5克，再煮10分钟，加入少许蜂蜜，吃莲子喝汤。用于心烦、夜啼、舌面生疮、小便黄赤等心火上炎之症。绿豆山楂粥：绿豆50克，加水250毫升，先用水煎20分钟，再加粳米50克、山楂15克共煮至烂，调入少量冰糖共服。此粥酸甜可口，可去胃火，治疗食积所致的口臭、舌苔黄厚、小便黄等。菊花粥：取桑叶10克、菊花10克、决明子5克，将决明子、桑叶加入适量的水浸泡半个小时后煮半个小时，最后加入菊花煮3分钟，即可代茶饮。可用冰糖或蜂蜜调味。用于肝火旺的宝宝，如目赤、心烦、易哭易闹等。避免上火，还要注意这些方面● 饮食清淡，少吃味重、辛辣的食物，巧克力、油炸类等热量高的食物也只能适量吃。● 养成孩子多运动、早睡早起的良好生活作息规律，保证充足的睡眠。● 为孩子创造一个舒适和谐、充满欢乐的家庭环境，及时排解孩子的紧张、不安情绪。吃葡萄干的好处真的是非常的多的，不但能够预防多种多样的疾病，而且到了秋冬季节，天气干燥的时候吃一些葡萄干，对身体的好处其实是更多的，但是大家要注意吃葡萄干，不要吃的太多了，每天一小把就可以了，现在大家都有葡萄干的功效，都了解了吗？