我们都知道，每个人都特别希望自己身体更加健康的，但是在生活中肯定也会有一些疾病在发生的，其实没有一个良好的生活习惯和饮食习惯，也会让我们的身体出现很多毛病的，那么形神共养，让你少生病，到底该怎么做才可以让身体更加健康，不再出现任何的疾病。形神共养“形神共养”是指身(形体)与心(心神)的调养，意即形体的保养和精神摄养，二者相辅相成，不可偏废。“形神共养”，神为第一要素，神明则形安。中医养生把“精”、“气”、“神”视为养生“三宝”，精充、气足、神旺。养生就是根据生命规律，养护心身，通过养身调神，使人体血脉畅通，脏腑康健，益寿延年。《黄帝内经》认为养生有三个境界：“形体保养、形神共养、天人合一”。“形”具体是指脏腑筋骨、四肢百骸、五官九窍以及经络气血;“神”包括意识、思维、情绪等心理思想活动，达到最高境界“形神合一”。中医用“五神”(神、魂、魄、意、志)、“五志”(怒、喜、思、忧、恐)等概念概括“神”。“形与神”二者互存互依，形为神之基，神为形之主。中医学认为“心为君主之官”“主神明”，人的精神思维活动和生命活动是在心(心神，意念)主导下完成的，这个和西医的大脑主宰人的思维意识是不同的。如何养形(养身)?动以养形，形体的养护在于动，中医主张“动则生阳”，现代理念认为“生命在于运动”。可以通过运动(跑步、步行、或辅助机械、太极拳、气功、八段锦等);也可以采用中医的针灸、按摩、推拿、火罐、蜡疗、艾灸等调养人体气血、阴阳、脏腑、经络，使气血充足，阴阳平衡，损其有余而补其不足，促进各脏腑功能恢复。养身强调“顺势而为”，选择适合自己的就是最好的。如何养神?静养心神，重视精神心理方面的调摄，“欲修其身先正其心”。古云“静则神藏，躁则消亡。” 《淮南子》亦云：“夫精神志意者，静而日充者以壮，躁而日耗者以老。”精神内敛，心不妄想、目不妄视、鼻不妄闻、口不妄说。《类经》云“天下之万理，出于一动一静。”现代生活烦杂、快捷、思虑过多，尤其需要平和的心态以摄养精神，充足的睡眠有利于心神的宁静。心安则神藏。中医讲“心藏神”，心神不宁，则“五脏六腑皆摇”。例如心血虚则心神不宁;心火过旺则烦躁不安;长期肝气不舒，也可以郁结化火、扰乱心神;久病肾虚，心肾不交，也可致心神不宁。“形与神俱”古云“食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神具，而尽终其天年。” 意思就是形神俱在，可活百岁。日常生活要规律、饮食有节、合理运动，就能保持“形与神俱”。 “修身以立命养神”“存心以安心养性”就是传统的“形神共养”。“恬淡虚无真气从之，精神内守病安从来”，意就是神旺体就健，心平气和，气和心安，顺势而为，不可逆势操之，就很少生病。最喜食养中医养生(包括心与身)遵循“春生、夏长、秋收、冬藏”。最受百姓欢迎的就是食物养生。现正值夏季，气候炎热，多雨多湿，暑为阳邪，易耗气伤津。湿为长夏主气，“脾主长夏”，“暑必挟湿”。夏季要补的是气和阳，“春夏养阳、秋冬养阴”。心主夏季，心为五脏六腑之大主，夏季宜养心神，夏日炎热，夏季属火，对应的脏腑是心，夏季尤其需要养心、心好，心血足可上荣于头面。夏季饮食宜清补为主，可选用祛暑利湿的食物：藿香、生薏仁米、茯苓、陈皮、绿豆、赤小豆、黄豆、扁豆、杏仁、莲子、百合、生萝卜、茄子、白菜、芹菜、西瓜、冬瓜、丝瓜、黄瓜、甜瓜、苦瓜、葛根、菊花、荷叶、茶水、黑芝麻、木耳、红枣等及其他应季的食物。《内经》云“神安则延寿，神去则形散”，“形神共养”，以养神为要，动静结合，静养心、动养形，形神共养。心养好，体才会好，才能形神兼具。古云“有诸形于内，必形于外”，意即内心美才会有外在美，“相由心生”，中医说“心其华在面”，心病会反映在面部。养心的重点是 “恬淡虚无”，要保持静心、宽心、善心，积善积福添寿。其实一般来说，为了我们的身体更好，我们就应该要了解一下，因为平时的时候就应该去保养自己身体，才可以保证我们的身体更加健康的，那么这样才可以让我们俩身体不再出现任何的疾病，只有身体不曾出现疾病，才可以让我们成长的一个健康长寿的效果。