我们知道每天我们都离不开水果，不同的水果有着不同的营养物质，但是很多人不能吃凉的水果，就用开水煮水果，但是又怀疑开水煮水果会不会营养流失，今天我们就请专家给我们详细的讲解一下，开水煮熟的水果会不会导致营养流失，想了解这个问题的朋友和我们一起看看下面的介绍吧。人们担心的这个营养，主要是维生素C。但事实上，熟吃水果并不太影响营养的吸收，因为水果中含的营养，特别是维生素C，本身就不多。以苹果为例，就算生吃，一天吃1个苹果，连一日身体所需维生素C量的10%都达不到，而苹果中的其他营养，比如钾、镁等元素，还有果胶、纤维素等，又都不怕热，一些对身体有益的多酚类，也只会造成部分损失。所以，从这个意义上说，水果完全可以煮熟了吃，因为即便生吃，也不是维生素C的主要来源。除了苹果，容易煮熟的梨、桃等也一样，它们维生素C含量都不很高，所以，但煮无妨。而我们觉得很有营养的苹果，100克中只含有12毫克维生素C。如果按照《膳食指南》的要求，每天摄入200克苹果的话，从苹果中获得的维生素C也只有24毫克，就算你生吃，也远远不能满足维生素C的需要量，如果你是个脾胃不好的人，煮熟了吃的苹果不会加重胃痛，完全可以煮熟了吃。但有一个问题，就是煮熟了的苹果吸收起来更容易，其中的糖分可以引起血糖波动。不像生吃时，苹果的细胞壁是完整的，在一定程度上滞后了糖分的吸收，对血糖的影响比煮熟吃要小。这个道理就像糖尿病人要尽量少喝粥一样，生苹果和熟苹果的区别，就像米饭和粥的区别一样，煮熟了的苹果和粥，都会导致血糖升高的速度比较快。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，开水煮熟的水果会不会当导致营养流失了。所以如果你的脾胃不是很好的话，也可以适当的吃一些煮熟的水果，这样也可以增加身体里面的能量，补充身体里面的维生素。但是血糖高的患者建议大家还是不要吃煮熟的水果，因为它会导致你的血糖升高的速度是比较快的。