现在社会上得高血脂的人非常多，而且除了中老年是高发人群以外，高血脂疾病患者还有年轻化的趋势。其实高血脂的发生和日常的生活习惯，饮食习惯都是分不开的。那么，如何才能远离高血脂疾病呢?下面为大家讲一下，有这4个习惯的人，血脂会控制得很好，轻松躲过高血脂，请大家注意收藏吧。高血脂其实就是指人的血液中的胆固醇和甘油三酯的浓度远远超过了正常的范围，这样身体就会自动出现一些不良的反应。如果血液中的甘油三酯和胆固醇浓度不断的上升，那么就很容易沉淀在自己的动脉管壁中，从而导致冠心病的发生。如果人们出现了这样的情况，那是非常危险的，一不小心就会威胁到自己的生命。人们在日常生活中应该怎样预防高血脂呢?第一，想要预防高血脂，就要好好的控制自己的饮食。在日常生活中要少吃一些高脂肪、高胆固醇的食物，这样的食物会让自己身体内的胆固醇浓度不断的增高，接着就威胁到人的生命。在生活中可以多吃一些新鲜的蔬菜水果、豆制品和纤维素丰富的蔬菜，这样就能够减少身体内胆固醇的吸收和利用，从而就预防了高血脂的出现。第二，想要预防高血脂，就要严格的控制自己的体重。如果中老年人实在是非常肥胖，那么就要在医生的指导下一步一步的来减轻体重。降体重的时候不要太快，否则会伤害到自己的身体，每个月减轻1到2公斤就很不错了。第三，想要预防高血脂，一定要加强自身的运动。坚持运动的人身体都不会太差，因为运动量越大，消耗的能量也就会越多，从而就能够降低自身的血脂。但是如果对于那些没有运动习惯的人来说，从一开始就要慢慢的进行运动，再逐渐的加大运动量，这样才能够坚持下去。第四，想要预防高血脂，生活要有一定的规律。在生活中不要让自己长期处于过度疲劳的状态，不要熬夜，要让自己的情绪始终保持在稳定的状态，不要大起大落。因为这些不好的情绪就会使自己血液中的胆固醇不断的升高，到严重的时候就会威胁到自己的生命了。由于高血脂如果不注意控制的话，很容易导致冠心病，脑梗之类的血管疾病，所以说，预防高血脂疾病的话，就要从平时的一些生活习惯做起。以上给大家讲了预防高血脂的4个习惯，比如说控制饮食，体重，加强运动，生活有规律都对健康有利。而且有这4个习惯的人，血脂会控制得很好，一定会帮你轻松躲过高血脂。希望朋友们按照这些方法去做!