中国人喝茶已有几千年历史，并且喝茶也是一种非常不错的养生方式。虽然许多人都爱喝茶，但不一定人人都会在正确的时间和季节品茶。专家提醒，不同茶饮性味不同，所以适用的人群也是有所不同的。那么你会正确喝茶吗？喝“养生茶”要因人而异，女性养生不能乱喝茶从中医理论来说，养生茶用到的不少材料都有药性，为稳妥起见，饮用养生茶前，不妨请医生把个脉，有针对性地选择养生茶种类。枸杞菊花茶清肝明目，很适合经常熬夜加班的电脑族。“但要注意的是，菊花性凉，感冒发热、身体发炎、腹泻的人最好别喝，也不适合寒冷的秋冬喝。像李女士每次一喝就拉肚子，可能是体质偏虚寒，不适合喝菊花茶。”女性喝茶也要对症因人而异。“茶以分人”，女性该如何选择养生茶呢?针对不同的病症，杨力推荐了几款女性养生茶：脸上起痘、舌尖红、牙痛、上火的人，可以饮用清热的竹叶茶、银花茶、菊花茶。血脂高、血管堵塞的人，可以选择活血化瘀的山楂茶。糖尿病患者，适合喝葛根玉竹茶来辅助降糖。心气弱、爱心慌的人群，可以试试养心的桂圆茶。消化代谢弱的人，适合饮用陈皮茶、大麦茶、糊米茶。寒气重、受寒、肚子疼的人，可以喝一杯温中散寒的红糖姜茶。爱感冒、过敏的人，喝灵芝茶可增强免疫力。常接触电脑宜喝菊花茶、绿茶等。在菊花茶中，白菊具有很好去毒作用，对有害的化学物质和放射性物质都有抵抗、排除的疗效。同时，菊花对治疗眼睛疲劳和视力模糊也具有很好的效果，茶中的维生素有助于恢复视力和防止视力衰退，绿茶中的β—胡萝卜素、钼、钙、脂多糖、茶多酚等物质均有减轻视觉疲劳和防辐射的功效。想减肥宜喝乌龙茶、普洱茶、黑茶等。乌龙茶属于半发酵茶，铁、钙等营养物质非常丰富，有促进消化和分解脂肪的功效。饭前、饭后喝一杯乌龙茶，可促进消化分解脂肪的功效，还可防止因脂肪摄取过多而引起的肥胖。普洱茶中的茶多酚能明显抑制体内胆固醇、甘油三酯含量的上升，并能促进脂类化合物从粪便中排出，还能增加毛细血管壁的弹性，对减肥和增强肌肤弹性都有很好功效。黑茶在发酵过程中会产生一种成分普诺儿，对抑制腹部脂肪的增加有明显效果，有防止脂肪堆积的作用。四类人不宜饮茶养生。第一是失眠人群;第二是心动过速的人;第三类是肾功能不好的人、肾衰患者;第四是孕妇，喝浓茶会造成胎动不安，甚至引起早产。另外，慢性病患者喝茶时特别要注意选淡茶。这些“养生茶”误区，你喝错过吗?误区一：菊花放越多越“败火”?菊花因其味甘苦，性微寒，故有散风清热、清肝明目等作用，很多“上了火”的人都喜欢喝些菊花茶来“败火”。专家建议：脾虚、胃寒的人不宜喝，且菊花有降压作用，血压正常和血压偏低的人，不宜每天饮用，喝的话每次也不要超过3朵。误区二：胖大海可以天天喝?很多人嗓子哑了，首先想到的就是泡杯胖大海喝一喝。中医认为，胖大海性寒味甘，可利咽开音。但是胖大海属凉性，脾胃虚寒、腹泻者不宜喝。专家建议：胖大海不是常备饮品，要喝之有度，喝上两三天，症状好转后就不要再喝了。若症状没有减轻，也要停几天再喝。过多摄入胖大海会引起血糖升高，糖尿病患者慎喝。误区三：喝枸杞水能护眼?枸杞中胡萝卜素、玉米黄素含量丰富，被誉为“明眼子”。但是，玉米黄素不溶于水，光是简单的冲泡很难将枸杞中的营养物质“引出”。专家建议：做饭时，不妨把枸杞作为配料，放入粥、菜肴中，并嚼烂吃进去。爱喝枸杞水的人，不要“光泡不吃”，但体质偏热的人不宜多吃。误区四：柠檬水最能补维生素C?《本草纲目》中记载：“柠檬具有生津、止渴、祛暑等功效。”它能有效刺激胃酸分泌，增加食欲，帮助消化。鲜柠檬中含有维生素C和类黄酮等物质，高血压、心血管疾病的人长期饮用，对身体有益。但鲜柠檬切成薄片，一杯里只放一两片，想光靠喝柠檬水补足维生素C是比较难的。专家建议：最好选用鲜柠檬而不是干柠檬，温水冲泡，营养物质保存的比较多。肠胃不好的人常喝会泛酸，建议饭后喝或少喝。误区五：玫瑰花茶喝了能养颜?玫瑰花中含有芳香的醇、酚和含香精的油脂等300多种化学成分，其气味可舒缓压力、放松心情，对调养气色有好处。专家认为，目前泡水的通常是干花瓣，经过日晒，营养物质有一定流失，不能给皮肤直接提供太多营养。专家建议：用新鲜的玫瑰花瓣冲泡，口感更好。但是，玫瑰花茶能够活血化瘀，经期血量多的女性要少喝。虽然说喝茶养生已经成为了一些人们的健康生活方式。但是再好的东西，我们也要因人而异和对时间和地方实践能够起到好的作用。希望上面给朋友们介绍的这些关于茶的一些知识，给喜欢喝茶的朋友们带来一些帮助，千万不要喝错哟。