在我们的身边有很多人并不知道，其实我们的骨质疏松和我们的骨头的密度是有关系的，如果经常骨质疏松的话，也应该多补肾，这样的话能够给我们的身体，带来非常大的好处的，骨质疏松与骨面密切相关，所以治疗骨质疏松可以多补肾。祖国医学认为肾主藏精，精生髓，髓居骨中，骨赖髓以滋养。中医大多数学者认为，骨质疏松症与肾关系密切，经实验研究表明，补肾中药可影响骨骼生长和恢复。因此中医治疗骨质疏松多从补肾着手，此外肝、脾与骨质疏松也有着一定的关系，益肝补脾之法用来治疗骨质疏松的报道也有。常见补肾壮骨中药有：鹿茸：中药鹿茸为雄鹿头上尚未骨化而带毛的幼角，具有补肾阳、益精血、强筋骨的作用。药理研究表明，鹿茸不仅能促进性腺分泌，还含有雌二醇等雌激素，能非常有效地治疗骨质疏松，特别是对因雌激素缺乏而致病者有良好疗效。服用本品时应从小量开始，缓缓增加。若出现感冒、咳吐黄痰、口干口苦、咽喉肿痛、舌苔黄腻等症状时忌服本品。淫羊藿：中药淫羊藿又名仙灵牌，具有补肾壮阳的作用。药理研究表明淫羊藿“补骨”作用显著，它能促进骨髓细胞DNA合成，促进骨生长，增加骨密度。需要注意的是如果经常出现口干、舌红、潮热等阴虚火旺症状者忌服本品。补骨脂：中药补骨脂有补肾、壮阳、固精的作用，现代药理研究证明本品具有雌激素活性，可以减缓骨代谢、减少骨丢失，从而防治骨质疏松。本品性质温燥，便秘者禁服。骨碎补：中药骨碎补具有补肾强骨的作用。药理研究表明本品具有改变软骨细胞功能、推迟骨骼退行性病变、降低骨关节病发病率的作用。如果我们的身体带来一些其他方面的危害的好的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的影响，否则的话，也会给我们的身体带来一些其他方面的影响给我们的身体带来一系列的危害影响着我们的身体，健康的发展的归结到我们的身体健康的成长。