一般喜欢养生的人都了解一些中医调理的方法，比如说按摩，艾灸，或是拔罐等，因为人体有许多穴位，通过这些穴位的刺激能起到防病治病的效果。下面我教大家一个预防疾病的方法，那就是，经常拍打手腕一个地方——神门穴，预防“十大疾病”效果不错，朋友们可以试试看。1、心痛、心悸，就拍神门穴。神门穴能调节心脏功能，治疗心脏相关疾病如：心痛、心烦、心悸等。拍打神门穴，就能缓解心痛、心悸等症状。2、焦虑、心神不宁，刮拭神门穴。神门穴具有安神、定志的效果，拍打神门穴，能够即刻缓解心神不宁的问题。3、防晕车，拍打神门穴。中医认为，肠胃功能弱的人容易出现晕车，这是因为吃下去的食物不能消化，浊气上头导致的。如果出现晕车症状，不妨拍拍神门穴，它可以帮助将过多血液补到肠胃：肠胃安定，气血充足，晕车症状也就自然消失了。4、睡不着、失眠，拍拍神门穴。拍打此穴有泄心火、和脾胃，可以增加困意，起到宁心安神的作用。今晚就试试5、消化不良、便秘，拍神门!神门是心经的原穴，心属火，脾胃属土，火生土，所以拍神门可以让心脏的血液供应给脾胃，促进消化，缓解便秘。6、胸闷，也要拍拍神门穴。神门是心神出入之门，体表和体内的心经气血在此交会，按压神门穴有助于保护人的神气，因此也能保护心脏。7、更年期，神门穴是救星!更年期常有心悸、失眠、手掌发热、焦虑等问题，透过按摩神门穴有助于改善。南少林火功推拿研究所提示：另外像心痛、心烦、惊悸、怔仲、健痴呆、癫狂痫、心绞痛、无脉症、神经衰弱、癔病、精神分裂症等症状，通过拍打神门穴也能不同程度的改善。8、多拍神门穴，预防老年痴呆。50岁以后可以多拍神门穴预防老年痴呆。因为心主神志，聪不聪明就要看心的功能，多拍神门穴可以大补心气，心气足了，老年痴呆的机会也就少了。平时看电视或等车的时候，可以抽空按揉神门穴，非常方便。9、胃食道逆流，神门穴能缓解!压力会使副交感神经过度兴奋、促使胃酸分泌，可能引起胃食道逆流，因此拍打有助平衡自律神经的神门穴，缓解情绪也有助消除火烧心的问题。10、平衡自律神经，早晚拍神门。神门穴有镇静安神、调节自律神经等功用。神门穴一秒定位，一看就会!位置：神门穴位于手腕处，掌心朝向自己时，在小指向下延伸、手腕关节的横纹处，有个骨头之间的凹陷处。或是将手腕横纹六等分，靠近小指侧1/6的肌腱凹陷处就是神门穴方法：按摩神门穴可直接拍打即可。一般在晚间睡前拍打神门穴效果最好。神门穴是安定心神的门户，就在我们的手腕处，一两秒钟就能找到。拍打神门穴，能够搞定十大疾病!如此简单实用，还不快发给身边的亲人朋友看看!以上给大家讲的就是神门穴，而且这也是一个比较神奇的地方，此穴也可以说是安定心神的门户。由于神门穴位于人体腕部，所以说而且具有滋阴降火，养心安神的作用。而且神门穴也很容易找到，经常拍打手腕的这个地方，对于预防以上十大疾病是能轻松搞定的。朋友们在日常生活中养生的时候，不妨一试，或许能给你的治疗带来意外惊喜。