随着年龄的增长，人们就会惊奇的发现，有些人到了古稀之年身体特别壮实，但是也有些朋友才刚刚四五十岁，身体上有不少疾病，而且长年吃药。那么，哪些因素决定人的健康呢?其实，健康长寿的人都有一些特点，下面我给大家分享一下各种研究结果，有下面这些身体特征的人天生短命，赶快测测你的健康吧!1.食指短 研究称，食指比无名指短的女性，体内雌激素水平较低，患膝关节炎的几率会增加1倍，男性也可能有此问题。有这类特征的人群要加强膝部锻炼:坐直，抬起双腿与地面平行，保持10秒再放下，反复做10次。2.个子高 一项研究称，女性身高超过157.5厘米，就可能缺少一种能长命百岁的基因变异。因此，身高较高的人要养成健康的生活习惯，戒烟、少喝酒、少吃肉。3.腿长 研究称，腿长在50.8-73.7厘米之间的女性，4种肝酶水平较高。这类人需要控制饮酒，每天喝红酒不要超过142毫升，啤酒不要超过341毫升;做家务要戴口罩、手套，避开有毒化学物质。4.胳膊短 一项研究称，胳膊短的女性患认知障碍症的可能性增加50%。可以通过下面方法测试:站立，展开双臂与地面平行，量量左手指尖到右手指尖的长度，成年女性最短不能低于152厘米。手臂过短的人平时要多活动双臂，还可以培养能使手臂灵活的绘画或陶艺等爱好。5.腰粗 一份杂志刊登研究称，在40多岁时长出大肚腩的人，70岁后患认知障碍症的可能性增加3.6倍。这类人平时要注意饮食，多吃含单一不饱和脂肪酸的橄榄、坚果、黑巧克力等食物，多运动。6.胸部大 刊登一项为期10年的研究称，在综合考虑饮食、身体肥胖、家族史和是否吸烟等因素后，发现胸部大的女性患糖尿病的几率会增加1.5倍。女性胸部的脂肪组织可能对激素很敏感，会影响胰岛素抗性，从而引发糖尿病。这类人群可进行高强度间歇式锻炼。7.腿肚子小 一项研究称，小腿围小于33厘米的女性，更容易出现颈动脉斑块，增加中风风险。腿肚子粗，说明皮下脂肪厚，这种皮下脂肪能吸收并存储血流中的脂肪酸，从而降低中风危险。小腿太细的人平时可以多喝绿茶，保持心脏健康，减少中风几率。8.耳垂有皱纹 一项研究称，如果耳垂上有线形皱纹，日后发生心脏病的几率更高。一个耳垂有皱纹，心脏病风险会提高33%;两耳垂各有一条皱纹，风险会增加77%。虽然尚不明确具体原因，不过专家认为耳垂皱纹或许是因缺乏弹性纤维，而这也会导致动脉血管的硬化。如果发现耳垂皱纹，就要注意预防心脏病了，努力节食减肥，减少胆固醇摄入量，注意降低血压等。9.非O型血 一项大规模研究称，A型、B型和AB型血型的人，患胰腺癌的几率比O型血的人高44%。这或许是因为决定上述血型的基因本身便会带来胰腺癌风险。这些人群可服用维生素D膳食补充剂，多吃低脂乳制品和三文鱼等。10.嗅觉差 研究称，有些老年人无法分辨香蕉、柠檬等水果的气味，其4年内患帕金森病的几率要高出5倍。研究人员认为，负责嗅觉功能的大脑区域是帕金森病最先侵袭的区域，这在症状发作前2-7年就会显示出征兆。这样的老人可服用鱼油等膳食补充剂，以增强大脑的抵御力。其实，我们每个人都非常想让自己健康长寿，一般人们只要坚持锻炼身体，并且注意饮食就可以了。不过，你千万不要忽视身体各种细微变化。因为有一些研究让我们明白了身体特征和健康之间的联系。如果你有下面这10个疾病特征的话，就说明你天生短命。但是大家对此仅作参考，即使有这些特征的话也不要灰心丧气。平时多运动，保持乐观心态对健康肯定有好处。