一提到糖尿病人不可摄入的食物相信大家第一反应一定跟我是一样的，那就是糖。那么请问大家除了知道糖尿病人不允许吃糖以外还知道哪些糖尿病人禁止吃的食物呢，下面小编就这几天认真总结的糖尿病人禁止吃的“心头好”介绍下。经常吃点粗粮,最好是燕麦、荞麦、麸皮.多食用苦瓜， 含糖低的瓜果中黄瓜、南瓜、西红柿含糖为2%，西瓜、香瓜含糖4%-5%，葡萄、樱桃、 梨、柠檬、橙子、桃子、李子、石榴、桔子、枇杷、柚子、杨梅、苹果、菠萝等含糖在12%以内; 糖尿病人应尽量选食含糖低的瓜果，对于糖量中等 的瓜果不可多吃。糖尿病患者不应该吃：1、糖尿病人每天进餐的时间，数量应保持一定的稳定性，尽量不吃零食，戒烟、忌酒。 2、中老年糖尿病人及合并冠心病、高脂血症的病人，在饮食中还要严格限制胆固醇的摄入量。动物脂肪、动物内脏含胆固醇较高，应少吃或不吃，鸡蛋每日最多不超过两个。3、食物宜粗不宜精。在主食定量范围内尽可能多吃些粗杂粮及豆类，蔬菜，以绿叶菜为好，如油菜、小白菜、韭菜、菠菜、芹菜等。这些食物中既含有丰富的维生素和无机盐，又含有较多的粗纤维，能有效地防止血糖吸收过快，还有降低胆固醇，预防动脉硬化及防治便秘的作用。 4、严格限制蔗糖及甜食。糖尿病人不要吃食糖、糖果、蜂蜜和甜食以及含糖饮料。零食、烟、酒，动物脂肪、动物内脏、蔗糖及甜食等这些东西都是对糖尿病患者非常有伤害的食物，但是不是严厉禁止吃，可以少量的服用。如果是重度的糖尿病患者，小编还是建议这些全部禁止食用或者直接去正规医院接受治疗。