有一部分朋友平时总是感觉浑身疲劳，筋疲力尽的，即使休息了之后，也是感觉没有办法缓解，其中有大部分人认为是由于平时睡眠不足导致的，这种情况的出现，其实在生活中有一些坏习惯，也能让你变得筋疲力尽的，有14个坏习惯精疲力尽？拒绝运动下班后的疲惫让你不想再运动，实际上这并不利于你保持精力。在乔治亚大学的一项研究，对于久坐不动的健康上班族来说，每周坚持轻量运动三天，每次至少20分钟，可以让疲惫感得以缓解，并且在六周后更加精力充沛。经常锻炼，可以提升力量和耐力，有助于心血管系统的健康运转，并提供给身体组织氧气和营养，所以，当你忍不住要摊倒在沙发上，赶紧来一次轻快的散步吧。饮水不足低至2%的体液流失，就可以认为是轻微脱水，并影响你的身体状态。脱水会导致血容量减少，这使得血液更加浓稠，心脏运转效率降低，使得到达肌肉和器官中的氧气和营养减少。铁摄入不足缺铁可以让你感觉疲惫、易怒、虚弱和无法集中精神。缺铁让你疲累，是因为它会让到达肌肉和细胞的氧气减少增加铁的摄入还可以预防贫血，多吃瘦牛肉、芸豆、豆腐、鸡蛋、深绿色蔬菜、坚果和花生酱，以及富含维生素C的食物，维C能提高铁的吸收。力求完美什么事情都想做到完美，这几乎是不可能的，并且这会让你的工作变得更难、需要更多时间。你设定的目标不切实际，过于困难或不可实现，是没有意义的自我满足。为自己的工作或目标设定一个时间限制。疑神疑鬼当被叫进一个意想不到的会议，就觉得自己可能将要被解雇；不敢骑自行车，因为你担心会出事故，这种“小题大做”或是总往坏处想，会让你焦虑，并精神疲惫。莱文说，当你发现自己有这些想法时，深呼吸并告诉自己不会真的发生。户外活动、冥想，或者和朋友分享，都能帮你变得更加现实，并更好的应对。不吃早餐食物是保持精力旺盛的“燃料”。早上醒来，前一晚的食物应该在睡眠中被消耗，所以你需要及时为自己“加油”。不吃早餐会让你感觉乏力，并影响身体新陈代谢，早餐最好包括谷物、精益蛋白质、健康的脂肪。吃垃圾食品垃圾食品含有大量的糖分和碳水化合物，都是导致血糖快速升高的指标。持续血糖峰值之后急剧下降，可能导致一整天的疲劳。保持血糖稳定，可以多摄入精益蛋白质和全谷物，古德森表示，非油炸的鸡肉、糙米、鲑鱼、红薯和水果，都是不错的选择。不懂说“不”取悦别人，往往需要牺牲自己的精力和幸福，更糟糕的是，它还可能使你积压愤怒和生气。无论是孩子希望你帮他的足球队小伙伴们烤点心，还是老板希望你能在周六加班工作，你可以训练自己对他们说“不”。只要试着将自己的心声说出来，下一次就会变得容易许多。办公桌太乱普林斯顿大学的一项研究表明，凌乱的办公桌会消耗你更多的精神，让你难以集中注意力，并限制大脑处理信息的能力。结束工作以后，有序的收拾好个人物品，有助于你第二天早上拥有一个更积极的开始。业余继续工作下班后无比倦怠时，你需要的是放松，如果这个时候仍在忧心工作，你会将自己置于危险境地。拔掉电脑插头，让自己真正的放松，可以让身心得到更强的回复，回到办公室的时候，才能更具创造力、生产力和工作效率。睡前喝红酒红酒有助睡眠？其实很容易适得其反。初时，酒精会抑制中枢神经系统，产生镇静的效果。但它最终会破坏睡眠。酒精会创建一个反弹效应的代谢，让肾上腺素激增，睡前喝酒更可能让你在半夜醒来，建议睡前3-4小时就停止饮酒。睡前使用电子产品平板电脑、智能手机和电脑的背光屏幕，都会抑制褪黑激素，打乱正常的生理节律。如果不想被电子产品干扰睡眠和影响清醒周期，避免睡前1-2小时内使用电子产品，如果有将电子产品放在床头的习惯，检查它离你有多远，14英寸（约35.56cm）以上，才能避免睡眠被干扰的风险。咖啡因依赖从一杯咖啡开始的早晨，会更加精神充沛？研究表明，每天3杯咖啡，可能对你有其他好处，但是绝对会严重的扰乱你的睡眠周期。临床医学发现，咖啡因会造成睡眠积累，甚至睡前6小时饮用咖啡，都会影响睡眠。因此，午后最好别再喝咖啡，饮食也千万要小心，咖啡因还有一些奇怪的来源。周末熬夜周末的晚上熬夜，然后早上狂睡，会导致周日晚上入睡困难，并且在周一早上睡眠不足。约束你的社交生活，尽量按正常的作息时间睡觉和起床，下午可以打个盹，20分钟左右，既能为身体充电，又不会因为陷入深层睡眠导致醒来感觉更累。要想精力充沛，让整个人都充满活力的话，以上的这些坏习惯我们一定要纠正，这些坏习惯不但会让我们精疲力尽，感觉浑身疲乏，时间久了，还会导致很多身体问题的出现，身体健康，亮起红灯，为了身体，为了自己美好的生活，大家一定要多努力。