我们每个人都希望自己更加健康长寿，长寿了才能享受美好的明天。那么一个人是否长寿，是不是身体会发出某些信号呢？下面小编就为您介绍相关的知识。对于一个女性来说，如果这些身体的部位越柔软的话，那么这个女性就可能越长寿。女人这里越软寿命越长古代中医学家通过内观内证发现：人的筋之根就在脚部，治病要治根，养生也要调根，因此只拉身体的筋，而不把脚部的筋拉开，是治标不治本!把脚部的筋拉软，不仅能够变得强壮，延年益寿，而且还能够改善人不好的脾气哦。人壮全凭脚健，脚是健康总根!中医认为，脚与人体的五脏六腑、四肢百骸都有极为密切的关联。光在足底就有136个穴位反射区，分别对应人体的五脏六腑各个器官，因此经常双脚互打，等于在调理全身五脏六腑。尤其在冬天，双脚互打更是不可缺少，因为“百病从寒起，寒从脚下生”。有很多老人通过双脚互打后，发现比热水泡脚还要实惠， 打一次脚，胜过十次泡脚!人有四根，分别是鼻根、乳根、耳根、脚根，鼻根是人的苗之根，乳根是人的宗气之根，耳根是人的神机之根，而脚根是人的精气之根。这说明鼻、耳、乳仅是人体精气的三个凝聚点，而 脚跟才是精气的总集点，是人健康的总根。脚部拉筋，简单一招有效!拉脚部的筋不能用常规的拉筋方法，好的方法是双脚底底面相对互相对拍。方法可以端坐着拍，也可以躺在床上做。凹陷的脚面也要拍打到，如果因为各种原因不能够用脚拍打，也可用左手拍打右脚脚底面，右手拍打左脚脚底面。对拍的节奏以每分钟70次左右为宜，每天500次以上。注意不能用木槌、木棍等拍打，这样越拍，脚筋越硬，适得其反。坚持行此法，你会发现身体越来越健康，气色好了、病痛少了，活到百岁不是梦!阅读了上面文章之后，我们知道了，如果一个女性身体的这些部位比较柔软的话，那么这可能代表着这个女性可能长寿，但这并不是一个人长寿的决定性因素。如果一个人想要保持长寿的话，最重要的还是保持身体的健康，心情舒畅，不为生活琐事所累。