在日常的生活之中，由于我们工作压力大，很多情况下我们通常一个姿势坐着需要很长时间，时间长了容易形成颈椎病，所以在生活之中我们一定要做好颈椎病的预防工作，那么颈椎病的预防措施到底有哪些呢？下面文章给大家详细介绍了三大预防颈椎病的措施，赶紧看看有哪些方法吧。一、工作每间隔1小时旋转颈部一会儿人体颈部的神经受压有一定周期，一般来说1小时左右为周期极限，因此，如果职业上要求颈部长时间低头、仰头或进行其他动作时，要注意在1个小时左右休息一下，放松颈部，以避免颈部的超负荷工作。此时可让颈部回复放松的状态，并慢慢旋转颈部。日常生活中应注意保持头预正确的姿势。不要偏头耸肩，看书、操作电脑时要正面注视，保持脊柱的正直。少坐多动，能走路的不要骑车，能骑车的不要坐车。特别是有车一族和长期坐办公室的人员，每天要抽出一定的时间进行锻炼，尤其注意加强颈肩部肌肉的锻炼，如可做头及双上肢的前屈、后伸及旋转运动二、升高或降低座椅与桌面以调整合适体位颈椎长时间处于屈曲位或某些特定体位，不仅使颈椎间盘内的压力增高，而且也使颈部肌肉长期处于非协调受力状态，易发生颈椎病。专家指出，坐姿应尽量自然，保持人体正常的生理曲线。一般办公室座椅可通过升高或降低以与桌面电脑达到合适位置，从而让颈部不太累，建议最好平视或稍微俯视电脑，避免仰视电脑，否则脖子非常容易疲劳。三、枕头以中间低，两端高为好专家指出，睡觉时的枕头高低也会影响颈椎。枕头应以个人的生理位为佳，一般来说枕头要求厚度适中，不宜过高，宽度应达肩部，使颈椎受到承担，能达到充分休息的理想枕头应是符合颈椎生理曲度要求、中间低、两端高的形状较好。上面文章介绍了几种预防颈椎病的措施，这三大措施对我们预防颈椎病有很多的好处，尤其我们在睡觉的时候建议大家以中间低两端高这样也好。这样睡起来也比较舒服，另外也可以有效的起到预防颈椎病的作用，另外在工作的时候适当的转转头活动活动，也可以有效的起到预防颈椎疾病的作用。