家中有了宝宝以后，照顾孩子的吃喝就是个比较细致的工作，因为有时候宝宝不爱喝水，身体特别易上火，这可难坏了家长。那么，遇上宝宝不爱喝水，怎么破?下面我教大家一些方法，帮你解决这个难题吧。请大家试试这些办法吧，简单好学，希望宝爸宝妈们收藏好!虽说立秋节气已过，但是秋老虎的威力可真不小，真正的热都是在秋后的时候出现。气温越来越高,宝宝整天跑来跑去,不停地活动,热得满头大汗，出汗量明显的增多,喝水成为了夏季最重要的“养生课”。水是孩子机体中的主要成分。孩子1岁时,水占、到他体重的75%,比成年人身体里的水所占的比例(占体重的60%)要高。但是,孩子每天失去的水量,却几乎和成年人一样。也就是说宝宝新陈代谢相对比较旺盛，需要的水量比成人还多。广告中宝宝主动抱着水杯喝水的画面，是那么的美好。可现实中很多宝宝都不爱喝水，让妈妈们感到非常头痛。尤其是婴儿时期的宝宝，既不会说话又拒绝听大人的话，难以沟通。直接喂，不是用手推开就是摇头、吐出来，甚至哇哇大哭，强迫更会适得其反，常常弄得年轻的爸爸妈妈们哭笑不得、手足无措。为什么宝宝不爱喝水呢?其实,宝宝不爱喝水是一个很普遍的问题,不爱喝水的原因宝宝对于各种食物都有着自己的喜好和挑剔,从出生开始.就喝着甜甜的母乳长大。对甜食有着无比偏爱，白开水在这个五彩缤纷的花花饮品世界中，原汁原味淡淡的味道，确实不能引起宝贝的兴趣。另外很多家长在孩子的婴儿期没有注意给孩子喂养足够的水分,久而久之造成了孩子不爱喝水的习惯，家长们最关心的是应该怎么办?首先建议家长不能强迫硬逼宝贝喝水，以免造成孩子逆反的心理，宝贝虽然年龄小，但是我们家长也要懂得尊重并且引导，喝水的量是逐渐加上去的，刚开始吃完饭，紧接着喂一小口水，这样宝贝自己就会觉得口腔比较舒服，理解解渴的意义，让他明白喝水和吃饭一样都是必不可少的道理。其次，选择的时间要对，不要在宝贝生气或者不高兴的时候让他喝水，这样会引起宝贝的反感，更加不爱喝水。正确的时间选择宝宝玩的高兴的时候，喂几口水，如果不反感继续喂。或者选择和别的小朋友一块玩耍时，看到别的小伙伴喝水，及时鼓励赞扬他一起喝。在宝宝活动完刚睡醒，或者洗完澡的时候比较容易出现口渴，这个时候喂水也是比较容易的。可以用卡通水杯或者色彩艳丽的吸管等，吸引宝宝的注意力，引起他对喝水的欲望。另外，如果宝贝觉得白开水无滋无味，家长可以尝试在水中加入水果片，比如苹果片、梨片、大枣片、柠檬片等，这样可以让水中有酸酸甜甜的感觉，千万不要给宝宝喝饮料，有些家长认为，反正饮料里含有大量的水分，可以代替喝水，所以在无形中也纵容了宝宝。各种饮料高糖高热量，营养素比较单一，增加宝贝肥胖、龋齿的风险，同时时间长了使宝宝的味觉格外的挑剔，对白开水根本不感兴趣。夏天自制的绿豆汤、冬瓜汤等，不仅能帮助补水，还可以消暑降温，并且能起到补充维生素等多种营养的作用。建议家长要以身作则，如果家长本身就天天喝饮料果汁，不喝白开水，宝贝也会模仿家长的行为，言传身教正是这个道理。对于孩子喝水这件事，其实家长们确实应当重视起来，因为遇上宝宝不爱喝水的时候，应该从宝宝小的时候就要加强正确引导。尤其是家长不要着急，经过耐心、细致的引导，让宝宝每天喝水成为孩子日常生活中的一部分。以上给大家讲的这些方法很实用，在宝宝喝水量，以及鼓励方法以及在水中加点水果片的方法，都可以激发宝宝喝水的兴趣。