现代人的生活应该就是节奏快，或者节奏非常快之间不断的调频。在进退之间，人们只能硬着头皮选择键，从而导致生活压力越来越大，工作也是越来越繁忙。这样的情况下，人们几乎没有什么时间去进行养生锻炼，其实只要我们平时多进行一些穴位的按摩，自然可以调养身心。现代社会生活节奏快，压力越来越大，很多人因工作繁忙、进食不规律、常常吃快餐等，会出现脾胃功能失调的问题。中医认为，脾胃为后天之本，气血生化之源，人体各个脏器都依靠脾胃气血的滋养，因此，脾胃受伤，就会百病由生。历代医家对脾胃非常重视，正如《黄帝内经》所说，“五藏者，皆禀气于胃。胃者，五藏之本也”。临床上多种疾病都由脾胃失调引起，同时各脏器的疾病也可影响脾胃失调。在生活中一定要重视调理脾胃。那么脾胃不好该如何调理呢?首先，在生活上要调整饮食习惯，放松心情，保持良好心态。除了在医院使用中药调理脾胃之外，还可以自己通过揉按穴位来保护和调理脾胃。经络与穴位是祖国医学的重要组成部分，以祖国医学理论为指导，以经络腧穴学说为基础。经络连接着人体的各个脏器，通过揉按经络上的特定穴位，可以激发人的经络之气，以达到调理脾胃的目的，同时还能调整人体的机能得到祛邪扶正的作用。以下介绍5个调理脾胃的常用穴位。1.神阙位置：脐中部，属任脉。功用主治：培元固本、回阳救脱、和胃理肠。揉按手法：一般以手掌按摩为主，每次时间为5至10分钟，每日2至3次。对脾胃虚弱，不能耐受寒凉的胃部疼痛及便秘、腹泻等患者都有良好疗效，临床上此穴也常用灸法，以达到温中健脾、散寒止泻的作用。2.中脘位置：上腹部，前正中线上，位于脐中上4寸，属任脉。功用主治：温中健脾、和胃消胀。揉按手法：一般以手掌按摩为主，每次时间为5至10分钟，每日2至3次。对胃痛、恶心、呕吐、泛酸等消化道症状都有良好疗效。此穴也是灸法常用穴位。3.足三里位置：外膝眼下3寸，距胫骨前嵴1横指，在胫骨前肌上。取穴时，由外膝眼向下量4横指，由胫骨旁量1横指即为该穴，是“足阳明胃经”的主要穴位之一。功用主治：调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪。揉按手法：一般以拇指揉按为主，每次时间为3至5分钟，每日2至3次。俗话有“肚腹三里留”，揉按此穴对各种消化系统疾病都有良好疗效。4.合谷位置：拇指内侧横纹对应对侧手虎口，拇指下压所按之处即是，属于手阳明大肠经。功用主治：升清降浊、调理脾胃、通经活络、疏风清热。揉按手法：右手掌心放于左手背侧，大拇指来回环揉手阳明大肠经的合谷穴，左右各50次，不仅可以缓解胃脘疼痛、恶心、呕吐等消化道症状，同时还能防治晕车。5.太冲位置：足背侧第1跖骨间隙的后方凹陷处，是肝经上的原穴。功用主治：疏肝和胃、清肝降浊。揉按手法：一般用拇指揉按，每次时间为3至5分钟，每日2至3次。揉按太冲穴能够促进肝经的气血通畅，恢复肝的疏泄功能，保持气机畅达，对脾胃病伴有情绪抑郁及焦虑的患者有明显疗效。揉按此穴不但能调理肝胃，还可以消解怒气，对高血压患者也有一定降压效果。通过上文的介绍，相信大家对于这几个，穴位已经有了一定的了解，对他们的位置以及功用主治的方面都有了一定的了解，最为重要的还是了解她的按揉方法，一定要手法轻柔，时间不要太长，3到5分钟就可以了，次数以两次到三次为宜，有时间的时候进行一下按揉，效果比较好。