中医有中医的优点，系也有西医的优点，现在很多的人会选择，中医的方法，对一些疾病去进行治疗，而且中药往往可以治疗，很多的慢性病就可以去干，但是你知道吗，在服用中药的时候，其实是有非常多的禁忌呢，下面就一起来看一看，在服用中药期间，哪些食物是绝对不可以吃的。服中药是一种常见的治疗慢性病以及调理身体的方法，也是一种对身体伤害极小的治疗方法。然而，很多服用过中药的朋友都知道，服用中药的时候需要忌口。所以，接下来就为大家总结一下，服用中药时不能食用的几类食物吧。1、鱼腥类食物鱼类属于腥寒食物，含有大量的异性蛋白，很容易引起过敏反应。再加鱼类食物，本来就属于发物，如果与中药同食的话，很容易产生反应，尤其是体质过敏以及比胃虚寒者，更要注意且不可将二者同食。2、发物类食物属于发物种类的食物有很多，如蘑菇、南瓜、猪肉、笋等。由于发物可导致炎症的产生，从而加重病情，使得服用的重要失去效果。3、油腻类食物油腻食物，比如红烧肉、炸鸡等，本身对人体就有很大的伤害，比如不易消化，损害肠胃等。而中药本身就对肠胃有一定的刺激，二者同食，会食肠胃受到损伤。4、辛辣类食物如果在服用中药时，食用辛辣类的食物，会导致患者出现上火的症状，从而抵消那些可以清凉去热以及滋阴的药物的功效。所以，服用中药时一定要禁食辛辣食物，这样才能使药物发挥其应有的作用。5、生冷类食物生冷类食物与腥类食物一样，都属于寒性食物。在服用人参等滋补药品时，如果食用生冷类食物，会降低药效，而且还会刺激肠胃。6、茶类众所周知，茶叶内含有可以解除药效的物质。所以，在服中药时，一定不要喝茶，以及其他含有抗药的饮料也不可以喝，比如可乐、雪碧、咖啡等，应以饮用白开水为主。7、酒精喝中药时不能喝酒，这是大家都知道的。这是因为，酒精会麻痹身体，使身体机能降低，从而降低身体吸收药物的功能。还有就是，酒精和中药同食，会刺激肠胃，甚至会与某些药物反应，从而发生过敏反应，有的还可能会影响到生命健康。在服用中药的时候，烟酒是绝对不可以碰的，尤其是酒精，因为喝了酒精之后，会使人体的机能会下降，而且还会刺激肠胃，与中药刺激肠胃，两者相加对于人的肠胃影响非常的大，另外就是不可以喝茶，不可以吃生冷的食物，也不可以吃海鲜等食物。