对于男人来说，你习惯哪种睡眠姿势呢?相信有些男性朋友肯定也趴着睡过觉，但是值得提醒的是，男人趴着干这事竟无法再生育。对于年轻男人来说，这一点绝对不能忽视。接下来我为大家讲一讲男人的睡眠姿势对身体健康的影响，希望大家能从中得到帮助。不少男性喜欢趴着睡觉，觉得趴着睡最舒服，其实这种睡姿对于男性的生殖器官有很大的影响，严重的甚至会导致不孕。欧洲的研究报告表明，睡姿与男人不孕密切相关，有大约40%的不孕障碍是由不良睡觉姿势引起的。1、压迫生殖器官，易频繁遗精。男性趴着睡时生殖器官受到压迫，阻碍血液循环，容易造成频繁遗精，频频遗精会招致头晕、背痛、疲倦无力、注意力不会集，严峻的话还会影响的工作和生活。2、生殖器官温度升高影响生育趴着睡还会使男性生殖器官温度升高，并且这些热量不容易及时散发出去，对精子生长有不良影响，甚至会影响生育。对男性来说俯卧是非常不好的睡姿，尚未生育的男性尤其要注意，千万不能俯卧。建议男人采用仰卧位或右侧位睡姿，这样既不压迫生殖器官，也不压迫心脏。不少男性会问“趴着睡不好吗?趴着睡能睡得踏实啊!”事实上，男性趴着睡，即俯卧，不仅压迫内脏，导致呼吸不畅，久之损害内脏功能，更会压迫生殖系统。那么其他的睡眠姿势怎么样呢?俯卧：阴茎受到压迫，阻碍血液循环，容易造成频繁遗精，使男性出现头晕、乏力等症状，影响正常的工作和生活;阴囊受到压迫，热力不能有效散去，会使阴囊温度升高，对睾丸的生精功能产生不良影响，降低男性生育能力，因此尚未成就“爸业”的男性尤其要注意，千万不能俯卧。左侧卧：由于心脏位于身体左侧，当男性采取左侧卧的睡姿时，心脏会受到压迫，让人翻来覆去睡不安稳，容易导致睡眠质量不佳。而且，当心脏受到压迫时，男性全身的血液循环会变慢，包括生殖器官的血液循环，当生殖器官长期得不到充足的血液供应时，有可能引发男性勃起功能障碍。右侧卧：俯卧不好，左侧卧也不好，那右侧卧好吗?的确，右侧卧既不会压迫心脏，也不会压迫生殖器官，算是一种较好的睡姿，但并不是每一位男性都适合右侧卧的睡姿。医学专家发现，无论是左侧卧还是右侧卧，都有可能导致意外发生——睾丸扭转。睾丸“居住”在阴囊内，左右各通过一条叫做精索的组织与身体相连，精索长有为睾丸提供血液循环的血管，男性在采用侧卧睡姿睡觉时，睾丸和阴茎被挤压在两腿之间，所承受的压力比站立时要明显得多。 　　部分男性、尤其是青少年睡觉时动来动去，双腿也扭来扭去，有可能把精索也“扭”成了一团，出现扭转和“打结”的情况。由于给睾丸供应营养和排出代谢物的血管从精索中通过，一旦精索发生扭转，睾丸就得不到营养，代谢物也不能排出，若扭转时间超过12个小时，睾丸就有可能缺血、坏死。因此右侧卧也不是男性最好的睡姿，若男性坚持右侧卧，也要注意“睡相”，不要动来动去、扭来扭去。仰卧：俯卧不好、侧卧也不好，那么，究竟哪种睡姿对男性才最好呢?其实，仰卧才是最适合男性的睡姿。男性选择仰卧的睡眠姿势，并自然分开双腿，既不压迫内脏和生殖器官，也能避免发生阴囊扭转，可以给阴囊、阴茎充分的活动空间，能有效散热，促进生殖器官的血液循环，对生殖系统健康、性功能最有好处。以上给大家讲了男人趴着睡的害处，原来这样睡能够使男性生殖器官温度升高，从而对精子生长有不良影响，严重的时候，男人趴着干这事竟无法再生育。所以说，那些平时喜欢趴着睡的男人们要注意啦，以后可以选择最适合男性的睡眠姿势，这就是仰卧。