洗澡也要讲究时机，刚锻炼完不宜马上洗澡，否则会导致身体着凉，并且会引起血管过度收缩，会增加心脏和肺的负担，甚至会出现气短、头晕等不适的感觉，天气炎热的时候，大汗淋漓后不宜马上洗澡，饥饿时不宜马上洗澡，喝完酒后不宜马上洗澡，否则会影响到机体的健康，洗澡也要选时机,这五种情况最伤身。1、锻炼刚结束时，人体仍处于代谢旺盛，皮肤血管扩张的状况，这时如果立即洗冷水澡，皮肤受到冷水刺激会引起皮肤血管收缩、血压升高，增加心脏和肺的负担，出现心慌、气短、头晕等不舒服的感觉，而那些心脏本身就不是很好的人则更容易因此诱发心脏病。2、在冷水的刺激下，出汗散热受阻，可造成散热困难、体温升高。而当机体从热环境一下进入冷环境，来不及适应调整，常常容易患上感冒或者引起胃肠痉挛等。同时，锻炼后肌肉疲劳、紧张度增加，这时再受到冷刺激，还可能引发抽筋。所以，专家建议，夏季锻炼出汗后应适当饮用一些盐开水，休息1小时左右后用温水洗澡，这样可以使肌肉得到充分放松。3、夏天天气炎热，往往饭还没有吃完就早已大汗淋漓了，很多人就有了饭后洗澡的习惯。但周华表示，刚吃饱就洗澡会影响胃肠功能。据了解，刚吃完饭，人体的消化系统开始工作，大量血液聚集在胃部，其他器官处于相对缺血状态。如果这时候洗澡，全身血管扩张，会促进血液循环，加重对心脏的负荷。另外，由于胃部没有充分的血液还会影响消化。因此洗澡最好安排在饭后1-2个小时后进行，每次持续时间不要超过半小时。4、饥饿时也不宜洗澡。据介绍，如果血糖降低，下丘脑得不到足够的营养，就会产生饥饿感。倘若此时去洗澡，会增加身体的耗氧量，加大对热量、葡萄糖等的消耗，容易会造成低血糖等情况，甚至导致虚脱、昏倒等。5、不少人喜欢喝酒，但是喝完之后免不了浑身酒气，所以许多人往往选择用洗澡的方式来醒酒、放松神经。对此建议，最好等到醒酒后再去洗澡。据了解，洗澡时人体要出汗，而刚喝完酒，血液中的酒精浓度相对增加，再加上热水促进血液循环、扩张血管、加快脉搏跳动，往往容易引起血压下降、血液黏稠度增高，以致于机体难以适应，从而可能引起心脏病或脑中风的发作，严重时还可能发生低血糖昏迷。洗澡也要选时机,这五种情况最伤身，洗澡要讲究方式方法，正确的洗澡方式很重要，喝完酒后不宜马上洗澡，否则会导致酒精浓度增加，会影响人体的健康，甚至会对肠胃及肝脏造成损伤，大汗淋漓过后不宜马上洗澡，刚运动完不宜马上洗澡。