经常吃玉米对人体是有好处的，玉米中含有不饱和脂肪酸，玉米具有降血压降血糖的作用，玉米具有非常好的保健功效，经常接近也可以起到预防疾病的作用，经常吃玉米具有防癌抗癌的作用，并且具有降血压降血脂的功效，但玉米不能与此物同吃，很多人都忽略了！玉米营养丰富，玉米中的不饱和脂肪酸含量较高，有利于预防动脉粥样硬化、冠心病、心肌梗塞等疾病。玉米须有利尿降压、降糖作用，煎汤饮用，可作为高血压、糖尿病者的日常饮料。不仅如此，玉米中含有大量的营养保健物质也让专家们感到惊喜。除了含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、胡萝卜素外，玉米中还含有核黄素、维生素等营养物质。这些物质对预防心脏病、癌症等疾病有很大的好处。玉米的搭配禁忌：玉米不能和田螺一起吃：玉米跟田螺一起间隔不远的时间吃，会引起身体不良反应，会导致血热，容易出现燥咳。玉米素有长寿食品的美称，含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素、微量元素、纤维素及多糖等，常吃玉米有益身体健康。减肥食后可消除肥胖人的饥饿感，但食后含热量很低，也是减肥的代用品之一。防癌抗癌植物纤维素能加速致癌物质和其他毒物的排出，多吃玉米还能抑制抗癌药物对人体的副作用。降血压降血脂丰富的钙可起到降血压的功效，有促进细胞分裂、降低血清胆固醇、并防止其沉积于血管壁，因此，玉米对冠心病、动脉粥样硬化、高脂血症及高血压等都有一定的预防和治疗作用。但玉米不能与此物同吃，很多人都忽略了！玉米具有降血压降血脂的作用，并且具有防癌抗癌的功效，能降低肿瘤及癌症的发病几率，大家要注意正确吃玉米的方法，玉米中含有丰富的膳食纤维及维生素，有利于心脑血管的健康，可以起到预防动脉硬化的作用，能保护心脏的健康。