在我们的身边有很多的小宝宝，都有一些缺钙的症状的，那么你知道吗？有很多的缺钙的小宝宝都会到医院里买一些葡萄糖酸钙来补充自己的钙质，给我们的小宝宝的身体，增加钙营养，还能够达到健康的状态，但是你知道吗？葡萄与钙到底是什么样的，的物质？那会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？这也不是万能的，盲目补钙问题比较多，应该如何补钙才是最好的，就让我们一起来了解一下。(1) 钙功能特性钙元素参与细胞壁形成、调节水合作用、是一些酶的激活剂，具有重要的生理功能。(2)营养过剩或缺素症状及发生特点钙在植物体内移动性差，缺钙时新梢嫩叶上形成褪绿班，叶尖及叶缘向下卷曲，几天后褪绿部分变成暗褐色，并形成枯斑。缺钙可使浆果硬度下降，贮藏性差等。葡萄缺钙常发生在酸度较高的土壤上，同时过多的钾、氮、镁供应也可以使植株出现缺钙症状。葡萄根系对钙的吸收主要集中在花期到转色期，吸收量占全年总量的60%。葡萄落叶前叶中钙含量增加，植株54%的钙随落叶损失。A.气候果实对钙的吸收以及钙在果树体内的运输主要靠蒸腾拉力的作用，凡是影响蒸腾拉力的因素，如光照、空气湿度、大气温度等都会影响对钙的吸收与转运。湿度越大，光照越弱，蒸腾作用越小，果树吸收钙量越低。B.树体钙离子在植物体内移动很慢，在木质部的运输依赖于叶片的蒸腾作用，成熟叶片蒸腾作用强而钙含量较为丰富。顶芽、弱芽及内膛、下层光照较差的枝条，因蒸腾作用弱而少钙。钙在韧皮部内的运输很弱，成熟叶片中的钙基本不能被幼叶、根尖、枝条生长点和果实再利用。因此，葡萄缺钙首先表现在根尖、生长点、嫩叶和果实的新生组织上。另外，树体生长过旺，枝叶与果实竞争钙，果实易出现缺钙症状。修剪过重会促使枝条旺长，从而与果实争夺钙，加剧缺钙症状。实践证明，低负载树果实以及个大果实缺钙症状明显，因此应合理负载，生产适宜大小果穗和果粒，来减轻缺钙症状的发生。C.土壤土壤性质、酸碱度、含水量等均影响钙的吸收。土壤瘠薄，缺乏有机质，易板结，根系吸收养分的能力弱。弱酸性土壤，理化性能差，大量氢离子的置换作用会引起钙的流失。水溶性磷产生固定作用，有效养分降低，造成缺钙。土壤含水量过大或过小，均易引起果树缺钙。果园积水，根系无氧呼吸，无新根形成，难以吸收钙元素;土壤长期干旱，不但影响根系生长，而且叶的生长受阻，蒸腾作用减弱，抑制钙向果实分配。葡萄与钙，怎么办?A.增施有机肥料，改良土壤理化性状。对于沙壤土、酸性土等易缺钙的果园，应通过施入石灰来调节土壤pH值。有机肥以秋施为好，宜早不宜迟，而且施肥越早效果越好。施肥量应根据果树单株产量而定，每产100千克果施有机肥100～150千克。B.土壤补充钙、硼。结合秋施有机肥每株果树施硝酸钙1～2千克，3月份根系第一次生长高峰前期，每株追施过磷酸钙0.25千克。土壤施入硝酸钙或氧化钙，控制钾肥施入量，调节葡萄树体钾/钙比例。根据叶柄营养分析，使钾/钙比在1.2～1.5，如果高于此值，减少钾或增加钙。适量的硼素可以促进碳水化合物向根系运输，促发新根，有利于钙的吸收。结合施有机肥，加入少量硼肥，如硼砂0.1～0.15千克。使用中微量元素如钙镁硼锌铁。C.叶面喷钙。对缺钙严重的果园，一般可于葡萄生长前期、幼果膨大期和采前1个月叶面喷布钙肥，如硝酸钙等，浓度为以小于0.5%为宜。钙在葡萄体内移动性差，因此，以小量多次喷布效果为佳。效果比较好的钙制剂有速效钙、氨基酸钙、钙尔镁等。D.合理修剪，保持果园通风透光。E.遇到干旱及时浇水，进入雨季要做好排水工作。F.氨基酸钙溶液浸果。采收后入库前，用300～400倍氨基酸钙溶液浸果，可以防止贮藏期缺钙症。补钙能够给我们小宝宝的身体带来非常好的帮助，我还能够促进营养的吸收，所以平时的时候我们应该积极的补充钙质，营养才是最好的，那么你知道吗？平时的时候应该严格的按照上面所说的这样方式，来补钙，使我们的身体更加的健康才是最好的，否则的话会危害我们的身体，使我们的工作生活学习带来非常大的困难。