在生活中养成方法是非常多的，但是很多养生方法就是错误的，给你的养生带来很多影响，甚至会有一些健康陷阱，你还陷在里面没有出来。今天我们就了解一下，将生活中常见的一些健康陷阱吧，了解这些之后我们就不会被骗了，赶紧看看有哪些养生小常识吧。1、保持伤口干燥——错当皮肤表层细胞游移增生时，若遇到结痂，则皮层细胞难以移动，伤口愈合时间变长。伤口上适当的湿度会加速愈合。2、多涂药水——错以往伤口处理常是双氧水、碘酒、红药水、紫药水涂得“姹紫嫣红”的，但今认为这些消毒药水，会破坏到肉芽组织，减少白血球活性。消毒是必要的，但要迅速，马上用生理盐水把这些消毒药剂冲拭为好。3、必用抗生素——错除非感染已发生，不然不用抗生素，即使是局部的抗生素药膏，也会影响伤口愈合，重要的是用生理食盐水──冲、冲、冲。4、伤口包得紧紧的密不透风——错伤口的愈合，必须有“氧”，氧为形成胶蛋白所必需。最好暴露，至少要留有一定的空隙才对。5、伤口必须每天换药——错伤口只要保持清洁，不需要每天换药搽药，因为频繁换药反而使伤口易受污染，且破坏刚刚长好的组织，加重瘢痕的形成。6、冷水冲头，经过长时间的工作和学习，有些人感到头晕或困倦。在这个时候，有些人喜欢用冷水冲洗他们的头，以清净他们的头脑和消除睡意。这在当时可能有效，但通常是有害的。7、饭后吸烟，喜欢吸烟的人有句俗话，叫“饭后一枝烟，胜过终身不死”。这句话的问题很明显，因为吸烟有害。但是吸烟有多有害，饭后吸烟有多有害，恐怕不是每个人都知道。在上面的文章中，为大家介绍了几种健康小常识，在生活之中有很多健康陷阱，如果你有被骗的现象，那么我们赶紧改了，否则的话对身体的损伤是非常严重的，另外在生活之中要养成良好的生活习惯，在饮食方面多吃一些新鲜的水果和蔬菜，不要吃一些腐烂变质的食物，这样对于健康是有很多好处的。