早晨是一天的开始，很多事情我们在早晨的时候就有规划，很多人感到十分的困扰，早晨起来之后第一件事是先刷牙还是先吃饭呢？实际上养生专家给我们介绍说，在早晨起来之后，有三件事千万别做，至于早晨先刷牙还是先吃饭，我们看看下面专家的介绍吧，我们也了解一下早晨哪三件事千万不能做错。早晨是先刷牙还是先吃饭？主张先刷牙后吃饭的人：觉得睡了一晚上觉，嘴里会发出难闻的口气，不刷牙根本吃不下去饭。而且经过一夜的呼吸，会有细菌残留在嘴里，吃饭的时候就会把细菌吃进去，对身体健康不利。主张先吃饭后刷牙的人：觉得吃完早餐，会有食物残渣留在嘴里，很难受。如果不把牙刷干净，那早上吃什么饭很容易留下异味。所以为了上班的时候口气清新，一定要等吃完饭再刷牙。其实这个问题，很多专家都进行过研究，发现早饭前刷牙和早饭后刷牙并没有太大差别。即使有人说不刷牙就吃饭，会有细菌进入胃里，其实这种状况并不会对身体造成任何威胁。早上做好下面这3件事才是早晨养生的关键:1、起床后喝一杯水：经过一夜的睡眠，身体会消耗很多水分，此时血液也处于粘稠的状态。如果这个时候能适量喝一杯水，就可以为身体及时补水，还能增加循环血容量，稀释逐渐黏稠的血液，避免血压飙升。2、早晨排便：早晨起床后，肠道蠕动会逐渐活跃，有规律的排便习惯当然是最好了。因为体内的食物经过一夜的消化以及肠胃蠕动之后会产生残渣，这些残渣如果没有被及时排出会在体内产生毒素，从而影响到身体健康。不过，每个人的生活习惯不同，排便规律也是不同的， 如果你排便比较规律，不论是早上中午还是晚上，都没啥问题。3、吃优质早餐：早晨吃一顿优质的早餐也是很重要的，《中国居民膳食指南》建议： 早餐提供的能量应占全天总能量的 25%～30%，以保证整个上午的运动、工作、活动的能量。所以说，不仅要吃饱，还要吃好。早餐尽量保证营养丰富，食物多样，有足量的碳水化合物、优质蛋白质和充足的膳食纤维。通过上面文章的介绍，我们已经了解到早晨的时候有哪三件事千万不可以做错了，早晨起来的时候建议大家喝一杯温开水，这样对肠胃，心脑血管都有一定的好处，尤其早晨的时候早餐是一定要吃的，而且早餐一定要质量好才可以，而且要吃得饱，而且还要吃得好，这样对身体才有好处。