在炎炎的夏季里的时候，因为天气比较炎热，雨有很多的家庭都安装了空调，那么你知道吗？经常开空调也会给我们的电路带来一个超符合的，的形象的产生，就会导致电路损坏，造成停电的现象，那么我们在高温的天气当中突然停电了的话，我们应该如何做才是最好的呢？停电可以分为三种情况，首先是居民家中停电。此类停电一般有三种原因，欠费、超负荷跳闸或者是故障。如果是超负荷跳闸停电，可以适当关闭部分电器，合闸后继续供电，如果频繁跳闸，应尽快报修，以免因导线过负荷发热引发火灾;如果是故障停电，电表烧坏或线路陈旧、接头氧化等，应减少用电负荷，避免大功率电器同时开启，并请专业电工对供电线路进行改造。其次是小区停电。一般只涉及本小区或小区内部分单元的居民。停电的主要原因是小区内部供电设备故障，或者是小区供电设备配置容量不足，引起供电设备跳闸造成停电。“一户一表”用户，可直接拨打电力彩虹服务热线95598报修;非一户一表用户可找小区物业专业电工维修。最后是供电线路停电。供电线路停电影响范围较大，往往会是整条线路、多个小区居民停电。停电可能有两种情况，一是计划检修，再就是事故抢修。居民可拨打电力服务热线报修。高温的天气，也突然停电，会给我们的身体带来非常大的伤害的，所以平时的时候我们一定要积极的了解这方面的知识，避免这方面的伤害才是最好的，否则的话也会危及我们的生命安全，给我们的身体带来一系列的伤害。