人们在现实生活中，经常会慨叹生命的短暂，每当这个时候，大家就会非常羡慕那些年过古稀，身体依然十分硬朗的长寿老人。其实长寿和平时的一些良好习惯是分不开的，而那些平时长期久坐，或是没什么朋友，抑郁苦闷的人就容易生病。下面我为大家讲一下这11类人，可能基本与长寿无缘了，希望能引起朋友们重视，有的话就及时改掉。1、长期单身的人 一项研究发现，单身女性比已婚女性少活7~15年，死亡风险增加23%，单身男性比已婚男性寿命短8~17年，死亡风险高出32%，相当于折寿10年，而30～39岁是风险最高的年龄段。近几年，我国崇尚单身的人越来越多，男女比例也出现明显失衡。工作忙、没车房、要求高、圈子小成为主要原因，专家指出，大龄单身男女应该以知足的心态面对生活，从内心出发，不要盲目攀比，多创造与他人沟通的机会。2、习惯久坐的人 一项新研究发现，每天久坐时间超过3小时就会折寿2年，即使经常运动也无法抵消久坐造成的健康危害。研究人员建议，能站最好少坐，坐着时别忘多伸懒腰。3、缺少朋友的人 研究人员合作完成的一项新研究发现，朋友少或几乎没朋友的人早亡风险更高。研究还发现，与一般老人相比，社交广的老年人头脑更灵活，死亡风险可降低22%。专家指出，时间、耐心和真诚是维系朋友的3个重要纽带。4、痴迷电视的人看电视的危害在老人和孩子身上最为突出，网站公布的3~6岁儿童学习与发展指南建议，孩子3岁前别看电视;3~4岁连续看电视不超过15分钟，4~5岁不超过20分钟，5~6岁不超过30分钟。专家指出，老人每天看电视的时间应控制在4小时之内，吃完饭别马上看电视，患有高血压、冠心病的老人不要看大悲大喜的节目或激烈的比赛。5、贪食红肉的人 贪吃红肉会导致结肠癌、前列腺疾病、风湿性关节炎等多种健康问题。研究人员表示：“如果非要选一种不健康食物，那么非红肉莫属，过量吃红肉会导致预期寿命缩短20%。”6、失业的人 国外一项涉及15个国家2000万人口、为期40年的大规模研究发现，失业会导致早亡危险增加63%。另一项研究发现，老人在经济衰退时期失去工作，寿命会缩短3年。7、上班太远的人长距离上下班占据了人们运动、休闲、聚会等时间。研究发现，每天上下班路程超过1小时会导致压力倍增，其负面影响堪比久坐。研究人员称，每天上下班距离超过50公里的女性最易减寿。8、性爱不和谐的人一项以男性为对象的研究发现，性爱中长期达不到高潮的人死亡率比经常能获得性快感的人高50%。一项研究称，一次猛烈的性高潮相当于注射了一剂安定，有助于缓解压力，放松身心，同时可使体内抗炎细胞增加20%。经常获得性高潮会使男人长寿几率增加两倍，使女性寿命增加8年。另外，女性每周获得两次性高潮，心脏病几率降低30%。9、人缘不好的人忽略与同事之间的关系可能意味着与长寿擦肩而过。以色列特拉维夫大学研究人员发现，同事的支持代表一个人在职场的融入程度，也是预测死亡率重要因素之一，在工作中获得同事支持率偏低的人死亡率比其他人高2.4倍。专家指出，与同事相处需要技巧，要做到尊重、真诚、慎言、守诺，遇到冲突时，要学会控制情绪，等到心平气和时，再去解决问题，可以倾听、支持和鼓励，但不要过多地打探对方的隐私，更不可以宣扬。10、缺觉或贪睡的人 最新研究表明，每晚睡眠时间不足5个小时或者超过9个小时的人平均寿命更短。长期缺乏睡眠会导致认知、记忆、肥胖等健康问题，并增加患心血管疾病、糖尿病、某些癌症的患病几率。研究人员建议，不能保证晚上睡眠时间的人最好中午睡半小时到1小时。11、恐惧死亡的人对死亡的轻度恐惧有着积极意义，有利于人们积极锻炼和改善饮食，但过分担忧就会影响寿命，对中老年人更是如此。一项针对“9·11”事件后美国人的研究发现，对于死亡的极度恐惧让心血管疾病风险增加3～5倍。其实人们从降生的那天开始，如果身体一直比较健康没大毛病，当然是最幸福的事情了。但是随着年龄的老化，一些慢性疾病就会不请自来。除此之外，如果自己再有一些坏习惯，就更不利于身体健康了。以上为大家总结了这11类人，大家可以对照一下自己的行为习惯，因为这些人可能基本与长寿无缘了。为了生命更健康，要敢于对自己的不良毛病说不!