红豆具有调理气血的作用，并且具有改善睡眠质量的作用，还具有润燥的功效，能有效滋润身体状况，秋季应该要多吃些润燥的食物，避免身体上火，红豆芋头甜汤具有滋补身体的作用，而且能起到调理气血的功效，可以避免身体上火，天凉了，这汤我常煲，清甜滋润还去燥，睡眠变好了，气色也好了！红豆又称相思豆，富含维他命B1、B2、蛋白质及多种矿物质，有滋补强壮、健脾养胃的作用，它具有“津津液、利小便、消胀、除肿、止吐”的功能，被李时珍称为“心之谷”。赤小豆是人们生活中不可缺少的高营养、多功能的杂粮。芋头又称芋艿，口感细软，绵甜香糯，营养价值近似于土豆，是一种很好的碱性食物。芋头中富含蛋白质、钙、磷、铁、钾、镁、钠、胡萝卜素、烟酸、维生素C、B族维生素、皂角甙等多种成分，可以提高人的免疫力它既可作为主食蒸熟蘸糖食用，又可用来制作菜肴、点心。今天我用它配合着红豆做一道美味的甜汤，还加了1块姜糖，姜糖的特点是味甜，略带姜味，绵软滋润，香味浓郁，爽神开胃，生津活血，属疗效食品，这道汤只需要简单的操作就能轻松喝上美味又营养，很适合女性喝的汤，适合体质寒凉的女生，快试试。红豆芋头甜汤食材：红豆适量、芋头、姜糖。做法：1、红豆最好提前冷水泡3小时以上，这样可以节省煮制时间。2、 把芋头削皮切块。3、准备一口小锅，放入大半锅水，水开后加入浸泡好的红豆。4、水开后转小火，待水熬到一半的时候，红豆开花。5、在红豆汤中放入芋头丁，姜糖1块。6、煮十分钟左右。7、等红豆煮到完全起沙，汤汁变弄浓后就关火，再焖10分钟就可以了。8、绵软滋润，甜味中微带姜味，清香爽口淡雅的味道，喝着特舒服。9、干燥秋季，这样一款汤品，完全零难度，特别适合北方的朋友饮用，一定试试看哦。天凉了，这汤我常煲，清甜滋润还去燥，睡眠变好了，气色也好了！秋季应该要多吃些清热降火的食物，增加水分的摄入量，多吃些蔬菜水果能起到降火的作用，红豆具有调理气血的作用，能有效改善肤质问题，并且也可以增强身体素质。