许多四川重庆湖南人都喜欢，特别喜欢吃辣椒，而且还被称为“辣妹子”，这些地方的人都是特别喜欢吃火锅，并且火锅的底料都是超辣或者是特辣。其实吃辣椒是有一定的好处的，下面让我们看一下辣椒有什么好处吧。辣椒有什么好处?开胃消食，暖胃驱寒。辣椒能够促进人体的消化液分泌，从而增进人的食欲。如果人出现呕吐、腹泻、肚子疼等症状，也可以适当吃些辣椒，可以起到暖胃的效果。如果觉得自己的食欲不行，那么就应该多吃一点儿辣椒来增强人的食欲，有助于消化，有厌食症的人应该多吃一点儿辣椒来试一试开胃，平时饭量很小的人，如果想要多吃一点也可以吃一点辣椒来开胃。辣椒含有丰富的维生素 C ，可以控制心脏病及冠状动脉硬化，降低胆固醇;含有较多抗氧化物质，可预防癌症及其他慢性疾病;可以使呼吸道畅通，用以治疗咳嗽、感冒。吃饭不香、饭量减少时，在菜里放上一些辣椒就能改善食欲，增加饭量。 辣椒具有强烈的促进血液循环的作用，可以改善怕冷、冻伤、血管性头痛等症状。它含有一种特殊物质，能加速新陈代谢以达到燃烧体内脂肪的效果显著，从而起到减肥作用。这种物质还可以促进荷尔蒙分泌，对皮肤有很好的美容保健作用，是女性的“补品”。凡事都有利有弊，辣椒亦如此，以上是吃辣的好处，以下谈谈辣椒之弊处。因为辣椒属于辛辣食品，以下几种人要少吃或不吃，以免病情加重。1、痔疮患者。痔疮患者如果大量食用辣椒等刺激性食物，会刺激胃肠道，使痔疮疼痛加剧，甚至导致出血等症状，痔疮患者应多饮水，多吃水果，少吃或不食辣椒。2、有眼病者。红眼病、角膜炎等眼病患者吃辣椒会加重眼病。在治疗过程中，大量食用辣椒、生姜、大蒜、胡椒、芥末等辛辣食品，也会影响疗效。3、慢性胆囊炎患者。患有慢性胆囊炎者应忌食辣椒、白酒、芥末等辛辣食物，因为这些食物均有刺激胃酸分泌的作用，易造成胆囊收缩、诱发胆绞痛。4、肠胃功能不佳者。吃辣椒虽能增进食欲，但肠胃功能不佳者食用辣椒，会使胃肠黏膜产生炎症，应忌食辣椒。5、口腔溃疡者。患者口腔对咸、辣、酸、苦等味道敏感，吃辣椒会加重疼痛。但是凡事都是有两面性的，辣椒也是这样的。上面这些患者应该注意少吃辣，甚至不吃辣。就算是正常人，也应该注意自己吃辣的适量。如果一味的吃辣，会引起我们身体的不适，所以我们应该量力而行，不能过度吃辣。