我国的中医有着悠久的历史，源远流长，而经络又是中医的精华，我们全身的经络有很多条，每条经络所对应的身体的部位也是有所不同的，在我们的身上就有一条“排毒养颜”通道，那么这条经络是什么呢，下面就跟随我一起去学习吧，希望对大家有帮助。膀胱经是从头到脚贯穿全身的一条重要经脉，也是穴位最多的经络之一，于申时(即每天下午3点到5点)气血最旺。在这个时候按摩它，能更快把身体里的毒素排出体外，可以起到事半功倍的养生效果。膀胱经的循行路线较长，所以适宜采用分步进行的方式来从头到脚按摩膀胱经。从头到脚按六步一、擦攒竹、清明人们可对搓手掌，使双手微微发热，再用两手的小鱼际分别擦热两侧的攒竹穴(位于眉头下方的凹陷处)15~30秒。再用双手食指分别点揉两侧的睛明穴(位于眼角内上方0.1寸)15~30秒，使局部有酸胀感，有明目的功效。功效：起到改善老花、白内障等常见的眼疾的作用。二、干梳头膀胱经的其中一个分支直入脑络之中，先用手指找到大脑中线，以十指当梳，反复梳头1~2分钟。功效：可有效增强局部的血液循环，发挥增强记忆力的功效。三、擦玉枕膀胱经进入脑络后，又会从枕部回出，再分别下行到颈部。此时，用两手的小鱼际从上往下擦玉枕穴(位于后发际正中直上2.5寸，旁开1.3寸，约平枕外粗隆上缘的凹陷处)，一擦直到颈部，再擦到肩部的位置。功效：有升清降浊的功效，能改善头晕目眩、鼻塞等问题。四、蹭后背接下来，可找一个呈钝角的墙角，保持双手抱肩的姿势，然后分别从左至右、再从上至下，用后背部的肌肉轻轻蹭墙角。功效：可以以充分刺激到膀胱经位于脊柱两侧的分支，以及上面所分布的各个重要腧穴，可调理五脏六腑的气血。五、擦腰骶中医认为“肾为先天之本”，肾气的充足与否，对人的健康和寿命起到至关重要的作用。所以，用双手分别擦热腰部两侧的肾俞穴(位于第二腰椎棘突下，左右两指宽处)，一直擦到腰骶部处，使腰骶部微微发热。功效：这个方法可增强肾功能，缓解腰酸背痛的问题。六、点委中、承山、昆仑在下肢的循行路段，有几个较为重要的穴位，分别是委中、承山和昆仑。老人可从臀部开始往下拍打大腿后部的肌肉，直到委中穴(位于腘窝正中)的位置，用拇指指腹按揉该穴2分钟。再往下拍打小腿后部的肌肉，直到承山穴(位于腓肠肌肌腹下凹陷处)的位置，同样用拇指指腹按揉2分钟。接着，再往下拍打小腿后部的肌肉，直到昆仑穴(位于足部外踝后方，在外踝尖与跟腱之间的凹陷处)的位置，用拇指指尖点揉昆仑穴2分钟，可平稳降压。功效：中医认为“腰背委中求”，有腰背疼痛的老人，点按该穴能发挥相应的治疗功效。而承山穴能缓解坐骨神经痛的问题;血压不稳的老人则适宜点按昆仑穴。这条经络是我们身体一条非常重要的经络，大家在平时没事的时候可以随时的拍打这条经络，可以起到很好的排毒养颜的效果，如果大家对经络感兴趣的话，可以去学习一下，俗话说痛则不通，在这里小编建议大家学习一些经络方面的知识还是很有必要的。