相信很多女性朋友都被妇科炎症这种疾病困扰过吧，妇科炎症这种疾病很容易反复，经常服用，药物的话，对身体也会起到一定的影响，实际上我们不妨吃几种天然的食物，这几种天然的食物，对于女性朋友来说，可以起到杀菌消炎的作用，可以抑制妇科炎症的反复情况。今天我们就去了解一下有哪些天然的食物吧。当归用于血虚血瘀所致的月经不调，痛经，产后腹痛。当归对子宫的作用取决于子宫的机能状态而呈双向调节作用。还用于慢性肾功能衰竭所致的肾性贫血。当归益母草蛋：当归30克，益母草50克，煮沸后加入鸡蛋再煮1小时。蒲公英蒲公英有很强的消炎功效，可以治疗盆腔炎、乳腺炎，帮助女性有效排除卵巢内的毒素。这是因为蒲公英，有很强的抗菌消炎的功效，对于女性泌尿系统感染和炎症，都有很好的消炎作用。马齿苋马齿苋是一种常见的中药材，通过实验发现，马齿苋中的提取物对于多种细菌有着很好的抑制作用，同时对于真菌、金黄色葡萄球菌等也有不同程度的抑制功效。所以说，马齿苋对于各种炎症都有着不错的辅助治疗功效。柠檬柠檬味酸、甘，性凉。归胃、肺经，柠檬含有丰富的维生素C具有美容养颜、抗菌杀炎的功效，女性可以用柠檬来泡水喝，这样可以帮助体内排出毒素，不仅可以有助于减肥还能预防妇科疾病的发生。燕窝燕窝有很高的营养价值，如果女性经常食用燕窝可以有效的对身体起到美容养颜的功效，同时燕窝还有缓解妇科疾病的作用。所以女性在平时的饮食中，经常食用燕窝，对身体健康有很大的好处。玫瑰花茶玫瑰茶本质上是温暖的，所以很多女性都适合饮用，具有很好的活血化瘀、调经止痛的功效，对女性的子宫健康也有一定的影响。每天喝一杯可以让你远离妇科炎症，并且不会发胖!通过上面文章的介绍，我们已经知道了有哪些天然的食物，对于女性朋友来说有好处了，尤其患有妇科炎症的女性朋友，我们可以多吃以上介绍的这几种食物，对于杀菌消炎，滋补身体是有一定的效果的，可以让你的妇科炎症不再反反复复，让你不再受这方面的困扰。