坐月子时女性朋友们一生的大事，如果在坐月子的时候保养不好的话，会留下很多的后遗症，以至于到后来让人感觉是非常的难受的，坐月子吃也是很重要的，鲫鱼汤就是很好的一种补品，还可以促进下奶，那么月子餐的鲫鱼汤，怎么做好喝？第一步：腥味来源。鲫鱼的腥味主要来自三个地方，只要清理干净就不会了。1、鲫鱼腹部的黑膜，最好是用钢丝球刷洗，比用刀刮还干净彻底。2、去除鱼线和鱼头下颚骨。3、鱼皮表面粘液刮干净。鲫鱼汤的好处：一：孩子喝鲫鱼汤对肠胃好，还能治疗小儿感冒等病症。二：喝鲫鱼汤可以治疗小孩的咳嗽。三：鲫鱼汤有益气健脾、清热解毒、通脉下乳、利水消肿等功效。四：鲫鱼汤不仅能健身，还能减少肥胖，有助于降血压和降血脂，使人延年益寿。五：产妇食用鲫鱼汤，不仅可以增加营养，还能有效催乳。六：中老年人使用鲫鱼汤肉能防治动脉硬化、高血压和冠心病。第二步：煮汤变白。锅烧热放入少许油，放入鲫鱼小火煎。煎至两面金黄，加入适量的清水，大火煮开两三分钟，之后转小火熬，没一会汤就白如牛奶。汤色要白必须要先煎后煮，才有效果。鲫鱼中含有很多的蛋白质和一种特殊的不饱和脂肪酸，这种不饱和脂肪酸可以很好的降低我们血液的粘稠度，对于我们心脏可能出现的突发心脏病和心肌梗塞有很好的预防作用!在我们吃的所有鱼中唯有鲫鱼是属于直接经过大肠的，所以对于那些肠胃不好的，吃东西动不动就会腹泻的人是很好的食疗办法，对养胃也是很有帮助的第三步：搭配去腥。比如“鲫鱼豆腐汤”，豆腐切小块，等汤烧开后放入，加入几片姜片，小火煮五分钟。搭配豆腐能吸收腥味，同时营养叠加，汤更加丝滑好喝。调味要最后才放，放点盐和胡椒粉就可以了，月子期不宜调味重，清淡为佳。还有提前放盐，会阻止鲫鱼的蛋白质凝固，不溶化汤里，营养大打折扣。除了搭配豆腐之外，适当的加一些食材，比如：白萝卜丝或者菇菌之类的，黑豆、红豆也行一起熬汤，不仅营养多样化，还有利用人体吸收。鲫鱼又名鲋鱼，别称喜头，肉质细嫩，它营养全面，含蛋白质多，脂肪少，食之对健康有一定的功效与作用。功效作用：1、鲫鱼所含的蛋白质质优、齐全、易于消化吸收，是肝肾疾病，心脑血管疾病患者的良好蛋白质来源，常食可增强抗病能力，肝炎、肾炎、高血压、心脏病，慢性支气管炎等疾病患者可经常食用;2、鲫鱼有健脾利湿，和中开胃，活血通络、温中下气之功效，对脾胃虚弱、水肿、溃疡、气管炎、哮喘、糖尿病有很好的滋补食疗作用;产后妇女炖食鲫鱼汤，可补虚通乳;3、鲫鱼肉嫩味鲜，可做粥、做汤、做菜、做小吃等。尤其适于做汤，鲫鱼汤不但味香汤鲜，而且具有较强的滋补作用，非常适合中老年人和病后虚弱者食用，也特别适合产妇食用。适用人群适宜慢性肾炎水肿，肝硬化腹水，营养不良性浮肿之人食用;适宜孕妇产后乳汁缺少之人食用;适宜脾胃虚弱，饮食不香之人食用;适宜小儿麻疹初期，或麻疹透发不快者食用;适宜痔疮出血，慢性久痢者食用;感冒发热期间不宜多吃。鲫鱼汤非常的有营养，但是做法也是很重要的，通过讲解，大家都知道了月子餐的鲫鱼汤，怎么做好喝了吧，有需要的朋友赶紧收藏吧，还有就是提醒大家在买鲫鱼的时候一定要买活的鲫鱼哦，只有用活的鲫鱼做出的鲫鱼汤味道才是非常的鲜美的。