先带人出现胃病的朋友真的是非常多见，尤其是胃炎的情况越来越年轻化，有些人年纪轻轻的20来岁，正是身体最健康的时候，可是也患上了严重的胃炎，这跟我们日常总是吃一些不健康的东西，和一些饮食的习惯有很大的关系，慢性胃炎有哪些症状表现，怎么缓解？前几天，科里住进了一个20多岁的小伙子，小伙子看起来非常壮士，从外表看根本看不出来是一个病人，但是仔细询问病情后得知，小伙子最近一个月反复的上腹部胀满，偶尔有腹部的疼痛，尤其是饭后更为明显，伴有嗳气、反酸、恶心、呕吐、食欲不振等表现，进行相关检查之后诊断为慢性胃炎。更为值得一提的是，这位患者是一名出租车司机，平时饮食非常不规律，并且为了赶时间多拉几单，吃饭速度非常快。前面介绍的患者的表现就是慢性胃炎的典型表现，除此之外，病程长的患者还会出现消瘦的情况。那么慢性胃炎如何缓解呢？首先排除是否存在幽门螺杆菌感染，如果存在，一定要及时根除幽门螺杆菌，有专门根除此种细菌的治疗方案，临床上称为三联疗法和四联疗法。其次，对症治疗：腹胀明显的服用促进胃动力的药物，反酸明显服用抑制胃酸的药物，疼痛明显的服用保护胃黏膜和止痛的药物等。必要时进行住院有针对性且专业的治疗。慢性胃炎如何预防呢？1.规律饮食，按时吃饭，保证一日三餐。2.吃饭速度不要太快，吃饭太快容易造成消化不良并且增加肠胃的负担。3.少吃辛辣刺激性食物和生冷食物，避免吃太烫的食物，这些食物对胃都会产生刺激损害。4.戒烟，研究表明尼古丁会对胃黏膜产生刺激作用。上面给大家详细介绍了究竟该如何缓解胃炎？还有胃炎的一些具体的表现，各位朋友，现在人们的时间虽然是非常的紧张，但是大家一定要清楚身体是革命的本钱，如果身体出现疾病了，那么何谈美好的生活呢？所以大家一定要多注意保护自己的身体。