初秋季节天气开始逐渐减量，这时候属于夏季和秋季的交替时节，这时候很容易出现一些疾病，那么如果想让自己身体更健康，一定要做好这些疾病的预防工作，那么这时候很容易发生哪些疾病呢？我们要如何做好预防工作呢？今天我们就养生专家给我们做一下详细的介绍吧。初秋贪凉感冒上身初秋时节，每天气温日差都很大，所谓的“中午开空调，晚上盖被子”，这种气温的变化，就是秋季感冒的主要诱因。专家建议：当发生感冒时应多休息、多饮白开水、多吃易消化的食物，症状严重时，可在医生指导下服用一些药物，以改善症状，减轻痛苦。切不可滥用抗生素，只有当感冒并发咽炎、支气管炎、肺炎时，才可在医生指导下适当加用抗生素。抵御呼吸道疾病现在早晚温差开始增大，呼吸道黏膜不断受到乍热乍凉的刺激，抵抗力减弱，给病原微生物提供了可乘之机，极易使人伤风感冒，还会引起扁桃体炎、气管炎和肺炎。专家建议：应注意天气变化，及时增减衣服，加强户外活动，增强机体抵抗力。老年人锻炼要量力而行，可以进行散步、打太极拳等活动。当心胃病复发秋季腹泻大多数是病毒污染所致，与一般饮食不洁引起的肠炎不同。消化内科的专家介绍说，经过炎夏的消耗，入秋后，人体的消化功能逐渐下降，肠道抗病能力也减弱，稍有不慎，就可能发生腹泻。由于气候转凉，人们的食欲随之旺盛，使胃肠功能的负担加重，也会导致胃病的复发。专家建议：预防秋季腹泻主要是防止着凉，尤其是要防止疲劳后着凉，因为疲劳使身体免疫力下降，病毒容易乘虚而入。此类病人除了注意保暖之外，应当进行体育锻炼，改善胃肠道的血液循环，减少发病机会，注意膳食合理，少吃多餐，定时定量，戒烟禁酒，以增强胃肠的适应力。通过以上文章的介绍，我们已经知道了初秋时节很容易患上哪些疾病。通过专家的介绍，我们也已经知道了如何做好预防工作，在初秋时节很容易患上感冒，所以大家在晚上的时候一定要做好保暖的工作，另外这时候天气开始逐渐转凉，很容易出现胃病。一定要做好胃病的保养工作。