在工作中，有时压力大的话，会感到十分的疲劳，妈妈在生活之中有哪些小动作能够起到健脑的作用呢？中医专家称搓额头会有健脑的作用，那么为什么搓额头有健脑的作用呢？怎样做效果才比较好呢？想了解这些问题，我们还是听听中医专家给我们介绍的吧，希望对我们健脑有帮助。搓额头有健脑的作用?1.搓脸能促进老年人脸部和手部的血液循环，让手指更加灵活，脸部皮肤能获取更多气血濡养，使人面色红润.另外，搓脸还能刺激某些穴位，让老年人对外界和自身的感觉更灵敏，一定程度上延缓衰老.2搓头——防白发，常搓头平时生活中多搓搓头，一定程度上有助于白发持续增加，甚至由白变黑.这种搓头按摩能促进毛囊周围血液循环，让其得到充足血液供应，增强毛球部色素细胞营养，提高细胞活性，有利于黑色素分泌，让头发变黑3.搓脑门——搓脑门，能健脑中医认为，按摩头额部可以打通任督脉，起到醒脑提神、健身强体的效果尤其是太阳穴和印堂穴这两个穴，可以很好调节神经系统,这种简单的搓额头方法老少皆宜，长期坚持可以活跃大脑的血液循环，增加脑供血量，从而起到健脑作用.怎么搓才有效果?传统中医学认为，按摩头额部，可使任督脉气血经络通畅，起到醒脑提神、健身强体的效果。特别是“太阳穴”(位于眉目外凹陷)和“印堂穴”(位于两眉连线的正中间)这两个经外奇穴，对于神经、精神系统，可起到调整、改善作用。而且，按照经络按摩的原则，未必需要准确认穴，只要在相关部位进行揉按，就能起到相应的作用。具体操作时，首先要调整好身体姿势，坐站皆可，但要身体端正，脊背挺直，挺胸收腹，稳定情绪，集中精神。然后，将手掌搓热，两手掌心敷贴双眼十余秒，消除视疲劳;再用左手掌心贴紧前额，在两侧太阳穴之间的额部，做上下搓动，约50下，而后换右手做相同的动作。速度由慢到快，以前额发热为度。一般做完后，就会使人顿感精神振奋，活力无限。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，经常搓额头会有健脑的作用了，我们在错的时候一定要按照中医所说的方法去做，否则的话效果不明显，首先我们要做好身姿，集中精神，然后双手掌搓热，再进行搓，这样可以起到消除疲劳健脑的效果，每天适当的搓一会儿会让人精力充沛。