过了立秋之后，早晚温差比较大，很容易患上多种疾病，这时候我们可以适当的喝茶，喝对茶，才能够真正起到养生的作用，那么在立秋过后秋老虎来袭的时候，我们喝什么茶对身体比较好呢？实际上喝茶一定要根据自己的体质来决定，我们看看下面文章中对秋老虎来袭时怎样喝茶介绍吧。秋天喝绿茶其实好处多浦桥玉剑绿茶润如玉、雅似剑，色泽嫩绿润，清香高雅，汤色嫩绿明亮，滋味清鲜回甘，叶底嫩绿匀亮。在这个秋天泡上一杯，不仅饱了口福，更是对身心的全面浸润!胃寒喝红茶，聚阳气不伤身秋日过后，天气开始转冷，对于体质寒凉的朋友们来说，红茶是最好的选择。多喝红茶可以蓄养体内的阳气，氧化后的茶多酚帮助人体消化的同时兼有暖胃护胃的功效。红茶里的儿茶素、茶黄素、茶红素、咖啡碱等形成的络合物具有鲜爽度，使红茶相对于其它茶类来说，苦涩味下降，口感大幅提升，这也是人们品饮红茶时感觉温暖的原因之一。另外，红茶中对人体有兴奋作用的咖啡碱减少，也让喝红茶的朋友们感觉到安定舒适。润肺防燥抗秋乏：乌龙茶乌龙茶香气浓醇而馥郁，滋味醇厚，鲜爽回甘;叶底边缘呈红褐色，中间部分为淡绿色，形成奇特的“绿叶红镶边”。但从汤色上区分，闽北茶和闽南茶有所不同：闽北乌龙茶汤色较深而闽南乌龙茶汤色清澈明亮。近年许多研究表明，嗅觉在维护人体健康中伴演重要的角色。香气是乌龙茶的最大亮点，清幽馥郁，无论是铁观音、大红袍还是单丛，都令人馨醉心神。乌龙茶的香气正是通过嗅觉作用于大脑皮层，清除人们的身心疲劳。拒绝悲秋综合征：花草茶人们到了秋天，很容易产生伤感情绪，悲观、绝望、抑郁等。受悲秋情绪影响，常常会出现食欲不振，睡眠质量下降。这时候饮一杯茉莉花茶，顿时觉得心旷神怡，既能安定情绪又可舒解郁闷。也许大家看了以上文章的介绍，对于秋天的时候喝什么茶，有一定的了解和认识了，虽然说立秋已过，但是秋老虎来袭的时候早晚温差比较大，所以我们一定要保养好身体，对于我们日常生活中，喝什么茶，一定要根据自己身体的实际情况，另外在喝茶时最好不要空腹喝茶，睡前最好也不要喝茶。