辣椒是我们生活之中的常见的蔬菜，也可以作为一种调味品，尤其四川以及南方的一些人很喜欢吃辣椒，那么辣椒对身体到底有什么好处呢？实际上辣椒对身体还是有很多好处的，比如说可以促进血液循环，也可以起到暖肠胃的作用，今天我们就去了解一下，到底吃辣椒有什么好处吧。1.促进血液循环《药性考》中说辣椒能“温中散寒”，指的就是辣椒能够促进血液循环，食用辣椒后，与辣椒接触的部位会引起血管反射性夸张，局部血液循环加快，所以食用辣椒能够促进血液循环。2.暖胃食用辣椒能够暖胃，因为辣椒酊或者辣椒碱能够促进胃部的消化作用，所以如果因为太寒而腹泻，呕吐的人，可以吃一点辣椒来暖胃。3.减肥辣椒减肥这个说法一直有人赞同也有人不赞同，辣椒中的辣椒素能够促进脂肪的分解，但是食用辣椒又会促进食欲，增强消化能力，会让你吃的更多，所以如果想减肥的人，在食用辣椒减肥的时候，就不能吃太多其他的食物。4.促进食欲之前就说过了，辣椒中的辣椒酊或者辣椒碱能够促进食欲，尤其是在食用辣椒后，会增强淀粉酶的活性，并且分泌更多的唾液，而且辣椒有一种独特的香味，在闻到后就会刺激分泌更多的唾液，并促进食欲。5.美容养颜辣椒中的维生素C含量特别高，是蔬菜中比较高的一种，而维生素C有比较好的抗氧化能力，能够清除体内的自由基，抗衰老，所以食用辣椒能够美容养颜。但是有很多人说吃了辣椒上火长痘痘，其实长痘痘主要是脸部油脂分泌过多，而辣椒经常是和重油重盐一起搭配，所以在吃过之后长痘痘。在以上的文章中，给大家介绍了吃辣椒的一些好处，对于吃辣椒有什么好处，我们有了一定的了解和认识，尤其当我们没有食欲的时候，可以适当的吃一些辣椒，可以促进食欲，另外辣椒还有，丰富的维生素c的美容养颜的功效，但是在吃的时候不要吃得太多，否则的话，很容易出现干燥，甚至出现便秘的现象。