很多时候一说到养生，我们马上联想到的就是营养保健品，各种食疗养生等。其实，最好的养生都是免费的，只需要每日自己花费点时间给自己活动、动动手就能达到养生的目的，今天就让我们一起来了解一下关于简单的动手指养生方法吧。旋转拇指如果感到体力不足，试着让拇指作360度旋转。旋转时必须让拇指的指尖尽量画圆形。一般让拇指按顺时针的方向及逆时针的方向各自旋转1～2分钟即可。自我握手养生方法加以利用，最简单的方法就是自我握手。左右手掌靠拢在一起交替对握，关键在于右手拇指要有意识地用劲抓住左手的小鱼际，左手拇指抓住右手的小鱼际。紧握3秒钟后双手分开。左右相互紧握5～6次。手指交叉 当感到大脑反应迟钝、注意力不集中时，不妨把双手手指交叉地扭在一起。某只手拇指在上交叉一会儿后，再换成另一只手拇指在上。然后将手指尖朝向自己，并使双手腕的内侧尽量紧靠在一起。反复进行几次。温风吹手使用电吹风对手掌进行刺激的话，虽然只花3～4分钟，但取得的养生效果却是很大的。用电吹风向手掌送去温风，感到稍热时，就把电吹风移开，然后再靠近手掌吹风。这样反复进行6～7次，使整个手掌都被电吹风发出的温风刺激到。那你教朋友们几个简单的养生方法1.叩齿法：每天清晨睡醒之时，把牙齿上下叩合，先叩臼齿30次，再叩前齿30次。有助于牙齿坚固。叩齿效果是健齿、固齿，减少疾病发生，具有预防效果。咀嚼不具有叩齿效果，如果长期使用一侧牙齿咀嚼可产生牙合创伤。2.闭口调息法：闭口调息指静心安坐，将口闭合，用鼻呼吸，是中医常用的调整气机的方法。经常闭口调整呼吸，可以放松心情、排除杂念，使氧气自然分布全身，久而久之让气血畅通，利于五脏六腑的协调工作。经常闭口调整呼吸，保持呼吸的均匀、和缓。3.咽津法：每日清晨，用舌头抵住上颚，或用舌尖舔动上颚，等唾液满口时，分数次咽下。有助于消化。4.搓面法：每天清晨，搓热双手，以中指沿鼻部两侧自下而上，到额部两手向两侧分开，经颊而下，可反复10余次，至面部轻轻发热为度。可以使面部红润光泽，消除疲劳。5.梳发：用双手十指插入发间，用手指梳头，从前到后按搓头部，每次梳头50～100次。有助于疏通气血，清醒头脑。动动手指就可以达到养生的目的的小方法，你是否学会了呢？虽然方法简单，但是需要长期坚持，才会有一个好的效果，朋友们不妨在日常生活当中约上几个朋友，一起来做这些小动作，可以让我们坚持得更加长久一些，和朋友们一起约起来吧。