高尿酸这种疾病，也许很多人都听说过这种疾病严重情况下会让患者出现痛风的现象，痛风如果发作的话，患者会苦不堪言，十分的疼痛，那么在生活之中我们如何降尿酸治疗痛风这种疾病呢？你想知道答案吗？一起看看下面文章的介绍吧，你想知道的答案都在这里。痛风发作时应该怎么办?服用缓解急性炎症的药物(不是抗生素).在痛风急性期疼痛的时候，可以用秋水仙碱、糖皮质激素或者消炎止疼药等缓解疼痛。而降尿酸药物需要在痛风缓解后再开始服用。痛风患者如何服用降尿酸药物?长期规律服用.很多患者只有在痛风发作时才服用降尿酸药物，发作缓解后就停药。这种方法是错误的。如前所述，痛风发作时应该应用秋水仙碱、糖皮质激素或消炎止疼药，待发作缓解后再开始服用降尿酸药物。此类药物需要长期服用，将血尿酸水平维持在360μmol/L以下。对于一些高风险患者，应该控制在300μmol/L以下。痛风患者多久复查一次?最少3个月复查一次.因为降尿酸的药物都要通过肝脏、肾脏代谢，所以服药期间肝肾的负担加重，而且尿酸过高、尿酸盐形成的肾结石也会影响肾功能。所以定期检查尿酸及肝肾功能，能方便医生了解患者目前的尿酸水平及肝肾功能情况，目前的治疗药物对您是否有效，有否损害您的肝肾功能。建议初始服用降尿酸药物的患者，2周后门诊复查尿酸及肝肾功能;检查结果如果没有异常，可改为1个月复查一次;复查结果依然没有异常，可改为2~3个月复查一次。建议最少3个月复查一次尿酸和肝肾功;有肾结石的患者，建议每3~6个月复查肾脏B超以观察结石变化情况。通过以上文章的介绍，我们已经知道了生活之中如何降尿酸，治疗痛风这种疾病了，我们不但要在医生的指导下服用药物，而且还要做好治疗后的保养和护理工作，定期进行检查体检,在饮食方面也一定要做好合理的饮食方案。怎样才可以有效的治疗好痛风这种疾病，尿酸达到正常。