糖尿病的发病率是非常高的，尤其是在我们国家最近的这些年，人们生活条件越来越好了，所以在饮食方面就不加节制和注意，吃的还胖了，太高的东西吃多了就会导致糖尿病的发生，降低血糖有很多的方法，其中饮食的方法是比较简单，易行，也是比较的有效的，吃什么东西最降血糖？四个就在你身边的神“药”1西洋参西洋参含有皂苷，它有着不错的降血糖的效果。而且对于高血脂也要治疗作用，能够促进体内的血液循环，可以帮助改善糖尿病患者的身体状况。2枸杞子枸杞里面有一种叫做枸杞子多糖的物质，对于2型糖尿病有着不错的降糖作用，可以增强患者对胰岛素的敏感度，提升肝糖原储备，而且可以预防餐后血糖上升。3桔梗桔梗里面含有桔梗皂苷，可以明显的降低血糖，还可以缓解糖尿病的口感口渴、烦热等不适症状。4天然硒荞子茶这是一种谷物茶。它含有丰富的微量元素：硒，荞子茶是通过天然硒认证的属于，天然硒荞子茶。硒对人体有着很好的好处。它可以促进身体各个器官正常运行，同时提升身体免疫力，有效的降低肿瘤疾病和心血管疾病的发病概率。加上天然硒荞子茶含有一种叫做D-手性肌醇的物质，它可以帮助提高胰岛素细胞对胰岛素的敏感度，帮助提高糖尿病患者对胰岛素的敏感度，从而更好的帮助降低血糖。加上其丰富黄酮类物质对血管有着很好的保护作用，很适合糖尿病患者日常来饮用。END三个在身上就有的降糖穴位然谷穴——降血糖这个穴是比较有名的降糖穴位了。它是我国古代就有记载的一个治疗糖尿病的穴位，它的位置在足部的内侧，你可以先找到足内的踝尖，在它的前下方可以找到一个隆起的骨头，他就是然谷穴所处的地方了。每天可以用拇指揉压这个点，知道感觉到酸胀感。么天坚持按压可以起到比较好的辅助降糖作用。关元穴——缓解尿多糖尿病的另外一个烦恼就是多尿，所以要通过滋阴补肾来缓解，不妨多按关元穴。关元穴位置处在前正中线脐下3寸，先用双手搓热，然后再快速的按摩这个穴位，能够帮助糖尿病患者滋补肾阴，补益固本。3鱼际穴——缓解烦渴糖尿病患者经常会有烦渴的症状，如果出现这个症状，不妨试试按压鱼际穴。鱼际穴位于手掌骨中点，赤白肉际的地方，它可以起到清热利咽的效果。这个随时随地都可以做，按压直到掌侧有发热感即可。以上介绍的这几种方法，对于降血糖是有比较好的效果的，如果血糖高的话，我们不妨来试试，对于身体的健康，没有任何的副作用，血糖高是引发糖尿病的原因，糖尿病如果严重了，还会导致各种各样的并发症，所以一定要引起我们足够的重视哦。