所有的东西都不是一成不变的，它都有一个保质期，哪怕是铁放的时间久了，它也会生出铁锈，不是吗？同样我们的肌肉随着时间越来越久，跟随我们的时间越来越长，他也会出现老化情况了，下面就让我们一起来看一看你的肌肉是否老化了。如果感到平时走路步幅变小，步伐不稳等，就要当心了，可以通过以下两个方法来自查肌肉衰退情况。首先，坐在椅子上，两手在胸前环抱，然后尽量靠一条腿的力量起身，如果能够顺利起身，说明肌肉力量强，继续保持即可;如果起身困难，但勉强可 以站起来，说明肌肉力量稍弱，需要加强锻炼;如果站不起来，就要引起重视了，及时到医院就诊，检查是否为少肌症。此外，还可以单脚站立60秒左右，如果做不到，也说明肌肉力量弱。肌肉力量弱的人也可以时常练习以上两个动作锻炼肌肉。另外，日常饮食对预防及改善 少肌症也很重要，尤其是要摄取足够的支链氨基酸(BCAA)，包括缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸三种氨基酸，有助肌肉生长和为肌肉提供能量，主要存在于乳制 品、肉、鱼、蛋中。同时，搭配运动有利于人体充分吸收营养物质，有研究数据表明，摄取2000毫克以上BCAA，同时运动30分钟~2小时，肌肉量就会明 显增加。肌肉力量测试评估人体肌肉力量的最佳方式是通过俯卧撑，为什么呢，因为我们灵长动物每天都会用到手，我们的上肢健康程度和身体是成正比的。如果你能在一分钟内做到10-20个 ，那么你的肌肉力量可以称作比较良好的。当然了有女孩子说自己做不了，其实经常有所锻炼身体代谢旺盛的小姑娘也可以完成10个，伪娘老八表示：如果完不成，排除内脏虚弱外还可能是你太胖了。要想看我们的肌肉是不是老化了，可以通过肌肉的力量来进行测试，其实即使一样岁数的人，他的肌肉情况也是完全不一样的，每个人的肌肉力度不一样，他可以做的事情也不一样，对此我们平时应该多去进行一些，体育锻炼，让自己的体格好起来。