有时候出去逛小吃街，从远处就会闻到一股糖炒板栗的浓郁香味，而且秋天气候转凉以后，人们一般都会胃口大开，所以这时候吃上一些板栗，真得非常不错。而且板栗被人们称为干果之王，既可炒食，磨粉，或是制作各种菜肴之用。其实，板栗好吃，它的6大营养好处你知道吗?那就跟我了解一下吧，没事多吃点板栗绝对有益健康。1、疗腰腿无力，起到强筋壮骨作用 中医方面认为板栗性温，服用之后能够起到强身壮骨的作用。如果是一些腰膝酸软的情况，服用板栗之后能够有效的令身体恢复健康。2、保健脾胃，缓解脾虚 每天早晚的时间段中将风干之后的生板栗直接放入嘴巴之中咀嚼，等到完全变成浆液之后慢慢的咽下，这样能够将板栗的功效发挥到最大，对于保健脾胃具有非常好的效果。除了直接生吃之外，也可以将板栗和粳米一起熬粥，这样制作而成的板栗粥，能够有效的治疗一些患者由于脾胃虚寒所引起的慢性腹泻情况，一些老年人的消化不良情况也能够得到很好的缓解。3、治疗糖尿病 板栗之中含有丰富并且柔软的膳食纤维。研究发现，板栗之中含有丰富并且柔软的膳食纤维，这种物质能够有效的帮助糖尿病患者缓解病情。不过需要注意的是，生吃板栗并不容易消化，所以糖尿病患者一次性不能够服用太多，最好能够将板栗在平时当作一种零食服用，在两餐的间隔服用。一些人喜欢在饭后大量的吃板栗，这是非常不正确的，不仅不利于身体健康，反而会令身体摄取过多的热量出现肥胖。4、治疗高血压、冠心病以及动脉硬化等疾病 板栗具有干果之王的美誉，这是因为板栗之中含有大量人体所需要的多种营养素，例如淀粉、蛋白质以及脂肪、维生素等等的含量是非常客观的。所以专家告诉我们，经常服用板栗，能够很好的提高身体免疫力，对于高血压、冠心病以及动脉硬化等等疾病也具有很好的防治作用。5、治疗口腔溃疡 如果孩子患有小儿口舌生疮、大人患有口腔溃疡等等毛病，那么适量的生吃一些板栗能够很好的缓解病情。6、治疗肾虚 板栗对于肾虚具有很好的疗效，特别是一些老年肾虚治疗效果更加。板栗具有很好的补肾活血的作用，经常服用还能够起到强身健体的作用。看过上述文字以后，大家会发现，板栗的6大营养好处真得令人赞叹，吃板栗不但可以治疗口腔溃疡，肾虚，糖尿病，还有保健脾胃，缓解脾虚的功效，所以说建议大家以后可以在有条件的情况下，没事多吃点板栗，对身体健康真得非常有促进作用。