我们都知道，糖尿病患者的饮食需要很注意，低糖饮食很关键，必须要确保血糖的稳定，身体才能舒服一些。有些食物的血糖量很高，糖尿病患者要多注意避免饮食。下面详细分析，避免这4类，多吃那6种。哪些食物血糖指数高?尽量避免——主食类：包括米饭、面食、谷物、小米、全麦面包、牛奶什锦早餐等——零食类：[敏感词汇屏蔽]薯条、甜甜圈、薯片、爆米花、烤土豆、其他含糖零食等;——果蔬类：西瓜、香蕉、葡萄干、菠萝、樱桃、洋葱等;——饮料类：玉米汁、啤酒、葡萄酒、白酒、苏打水、其他含糖果汁等。以上是列举的例子，不[敏感词汇屏蔽]表全部，而且也不是全不能吃，需要注意量。哪些食物血糖指数低?可以多吃——番茄西红柿的GI(血糖生成指数)低于15，这使它们对糖尿病患者有益。西红柿还含有铬，据说可以控制血糖水平。另外，西红柿是维生素A和维生素C的良好来源，这些都有助于身体排除体内的自由基。——花椰菜据说花椰菜的GI大约在5到15之间。它具有可以预防胆固醇并且倾向于改善体内血液流动的特[敏感词汇屏蔽]。它富含磷，钾，锰，镁，蛋白质等矿物质。它还含有大量的纤维含量，有助于控制血糖。——白菜白菜的GI也非常低，范围从0到10。百菜可以清除血液杂质，促进皮肤健康，对溃疡有明显好处。而且，它的特殊苦味往往会刺激胃液更好地消化食物。——石榴石榴含有天然糖，不会真正刺激血糖水平。——菠菜菠菜的GI几乎为零，这意味着它对糖尿病患者有奇效。此外，它含有降低血压，叶酸和铁的氨基酸，是健康身体所需的关键营养素。菠菜也是纤维和维生素A，B，C，E和K的良好来源。——小红萝卜或白萝卜小红萝卜或白萝卜含有丰富的钾、维生素C和纤维，有助于控制血糖水平。以上介绍的四类食物对于糖尿病患者来说，是太高血糖了，需要少吃。后面介绍的6种低血糖食物，患者可以多吃。