刮痧在古代就是经常用到的一种医术，刮痧对于我们的人体有非常大的好处。如果经常刮痧的话，会让我们体内的毒素迅速的排出，对身体健康是有作用的，而且还能够促进血液循环。对于女人而言，经常刮痧的话可以美容养颜，而且还能让脂肪慢慢的减少，让身材变得更加苗条。刮痧的好处一、调节阴阳在中医理论中，阴阳是最基本的核心。因为中医上认为人体在正常情况下，都会保持着阴阳相对平衡的状态。如果因七情六淫以及跌仆损伤等因素使阴阳的平衡遭到破坏时，就会导致“阴胜则阳病，阳胜则阴病”等病理变化，而产生“阳盛则热，阴盛则寒”等临床证候。刮痧保健的关键就在于根据证候的属性来调节阴阳的偏盛偏衰，使机体转归于“阴平阳秘”，恢复其正常的生理功能，从而达到治愈疾病的目的。二、活血化瘀当人体的肌肉、韧带、骨骼因运动过量而受到损伤时，会在局部产生淤血，这样就会使经络的气血流通不畅，如果瘀血得不到消除，时间长了则会疼痛不止。这时在局部或相应腧穴刮拭，可使淤血消除，新血得生，经络畅通，气血运行，达到通则不痛之目的。这就是刮痧活血化瘀的作用。三、清热消肿根据中医治法中“热则疾之”的原理，通过放痧手法的刺激，使热邪疾出，以达清热之目的，使内部阳热之邪透达体表，最终排出体外，以清体内之瘀热、肿毒。四、祛痰解痉，软坚散结由痰湿所致的体表包块及风证，通过刮痧、放痧治疗，使腠理宣畅，痰热脓毒外泄，有明显的止痉散结效果。五、利于排出毒素人的身体每天都在进行着新陈代谢活动，在新陈代谢的过程当中则会产生大量的废物，这便需要及时排出体外以维持身体内部各项机能的健康。而刮痧能及时地帮助体内代谢的废物排出，使毒素不再沉积在体内，从而使身体恢复自然的代射。六、可以舒筋通络现在，越来越多人易患上颈椎病、肩周炎、腰酸背痛，刮痧能够舒筋通络消除引起疼痛的病灶，解除肌肉紧张，能够明显减轻疼痛症状。通过上面的介绍，大家已经知道了刮痧对人体有哪些神奇的作用了吧。我们人体每天要吸收一些营养，但是同时也会产生一些毒素，有的人身体健康，能够将这些毒素排出体内。但有的人新陈代谢能力并不是很强，所以可以通过刮痧来帮助排出体内的毒素。