一些辛辣食物吃起来可以起到开胃的作用，因此深受人们喜欢，尤其在寒冷的冬天，吃一些辛辣的食物也会起到促进血脉循环，能够起到保暖的效果，但是辛辣食物有时吃起来虽然味道好，但是有些人是不适合吃的。以下文章介绍了九类人，这些人就不适合吃啦，一起看看吧。痔疮患者辣椒太过刺激，有痔疮的人在吃了辣椒后容易痔静脉充血水肿，进一步加重痔疮，从而至形成肛门脓肿。另外辣椒又可加重便秘，使痔疮变重。服用中药者食用辣椒素会影响中药疗效，因此服用中药的同时，应禁食辛辣食物。在服用中药时，一定要按照医生的嘱咐服用药物，尤其是一些刺激性的食物，最好不要和中药同时服用。心脑血管疾病患者辣味食物配料辣椒中的因辣椒素使循环血量剧增，心跳加快，心动过速，短期内大量服用，可致急性心力衰竭甚至猝死。肾病患者辣味食物配料辣椒中的辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。孕产妇这类人群食用辣味食物，会出现口舌生疮、大便干燥等上火症状，也会因哺乳婴儿使之患病。所以对于产妇和孕妇来说，最好是少吃或者是不吃辛辣刺激性食物。甲亢患者因本身就心率快，食用后更加快心跳，病状更明显了。红眼病、角膜炎患者有红眼病、角膜炎等症状的患者在发病期间，应该坚决杜绝辣椒。因为辣椒等热性作料会使眼部血管扩张充血，导致眼部抵抗力下降，甚至加重病情。慢性胃炎、胃溃疡、食管炎患者由于辣椒素的刺激，粘膜充血水肿、糜烂，胃肠蠕动剧增，而引起腹痛、腹泻等，亦影响消化功能的恢复。慢性胆囊炎、胆石症、慢性胰腺炎患者由于辣椒素的刺激，引起胃酸分泌增加，胃酸多了可引起胆囊收缩，胆道口括约肌痉挛，造成胆汁排出困难，从而诱发胆囊炎、胆绞痛及胰腺炎。通过以上文章的详细介绍，我们已经知道了有哪些人不能吃辛辣刺激性食物了，辛辣刺激性食物有时吃起来味道虽然好，但是一定要根据自己身体的实际情况，尤其对于一些孕妇或者是服用中药的人来说，如果这些拿刺激性食物的话，甚至会影响自己的健康以及孩子的健康，是非常不合算的。