很多人都知道得了肠胃炎其实对我们的身体危害性是很大的，通知出现肠胃炎都选择喝点粥，这样有助于消化，当然其实如果只吃点粥也可能造成缺乏营养，如果要想身体恢复的好，可以试试吃点其他的食物，肠胃炎时只能喝粥?医生：不，除了这两种食物，吃什么都可以。当肠胃道因为细菌、或病毒感染造成发炎时，虽然清淡的饮食能减少肠胃道的刺激，但同时也必须注意摄取均衡的营养素，才能帮助肠胃道细胞的修复。稀饭、汤水虽然不易刺激肠胃，但缺乏如蛋白质、脂质、维生素等其他营养素。过去，曾有建议儿童肠胃炎时应采取“BRAT原则”，B是指banana(香蕉)，R是rice(米饭)，A是apple(苹果)，T是toast(吐司)。但近年，这项原则也因为这些食物多属于高单糖食物、营养不够均衡，而不再被采用。这些食物只是因为成分单纯，引起胃肠刺激的风险较低，但不代表只能吃这些食物。医生：“量”的拿捏才是重点。什么都可以吃，但关键是在“量”的控制。因为肠胃道细胞受损时，无法像平时一样有效率地消化、吸收食物。所以进食时应以“少量多餐”的原则，不让功能减弱的肠胃负荷太大，且能有效消化、吸收食物的营养素。不过怎样才算适量，则因人而异。可先从摄取原本食量的四分之一至一半开始尝试，如果两、三小时后，没有出现腹泻、呕吐的症状，再逐渐增加分量。“真的状况恢复得不错，吃到有饱足感也不为过”肠胃科医生说，尤其像是病毒引起的肠胃炎，身体需要耗损许多能量来对抗病毒，恢复期间反而容易感到饥饿。而且，肠胃炎时也不需要特别严格地限制油、盐的使用。因为腹泻、呕吐后体内的钾、钠离子流失，反而要补充适量的盐分。而油脂的分解主要是靠胰脏的酵素，肠胃炎反而对油的消化影响不大，因此只要避开如煎炸、麻辣锅这类高油脂又刺激性强的食物，少油而非无油。需要注意的是，肠胃炎期间，最好不要喝牛奶与糖分高的饮料。因为肠道发炎在恢复期，肠黏膜炎症反应尚未完全消退，肠道会变得较敏感。而牛奶中的乳糖与饮料中的砂糖、高果糖糖浆等，会刺激这些白血球，进而促进肠道蠕动、加剧腹泻的状况。至于婴幼儿，也没有特别的饮食禁忌，只要以前吃过未引起过敏的食物都可以吃，如果是6个月以下的婴幼儿，仍继续喝母乳并少量多餐即可，不需要特别改换无乳糖或低乳糖的配方。不管是成人或儿童，都应多补充水分及电解质，直到尿液颜色看起来清淡的程度，以避免脱水的状况发生。上面为大家介绍了哪些东西是得了肠胃炎不适合吃的食物，其实除了喝点粥还能吃点其他的食物，当然要想我们的身体恢复的好，大家要注意尽量不要吃煎炸、麻辣锅这类的食物，这样才能让我们的身体得到更好的保养。