鸡蛋有着极高的营养价值，是我们餐桌上必不可少的，营养专家建议我们每天一个鸡蛋，对身体是非常的有好处的，大家吃鸡蛋的时候可以炒着吃，也可以煮着吃，总之鸡蛋是有很多吃法的，下面介绍一道非常有营养的鸡蛋的吃法，每天早上吃一碗开水冲鸡蛋拌白糖，到底有有什么营养，一个月后身体会有什变化呢，具体的介绍一下。先说说这种吃法的益处:现代医学认为,用开水冲鸡蛋,质地柔软,能轻易被胃消化吸收,可大大减轻胃的负担.有利于溃病灶的愈合.鸡蛋黄中含有卵磷脂,可在胃粘膜的表面形成一层疏水层,对胃粘膜有很强的保护作用和抵抗有害因子对胃的侵犯.开水冲鸡蛋有镇静安神的作用,营养也比较好.而且鸡蛋的营养成分比炒着吃，要损失的少的多，这种吃法对心烦气燥,失眠焦虑,疾病初愈睡不着觉的人有很好的去火作用.所以失眠的朋友也可以尝试着去吃一些的。但凡事有利也有弊,现代科学认为鸡蛋里有沙门氏菌,如果生吃或用开水冲不容易将细菌杀死,特别是现在禽流感多发,这样很容易被细菌感染,有潜在风险.所以这种方法吃鸡蛋，水一定要用开水，不要用温水，以免有病毒杀不死，影响身体的健康。所以小编认为,用开水冲鸡蛋喝固然是种好的养生方式,但要注意关注近期的时事新闻报道,如果遇到有禽流感发生的时候就要停吃一段时间,等禽流感过了再吃,不要因一时疏忽造成隐患.从上面给大家介绍的可以知道，每天早上吃一碗开水冲鸡蛋拌白糖的营养还是很不错的，只要按照正确的吃法，一个月后身体一定会有非常大的改观，大家可以每天早晨来上这样一碗，坚持一个月会给你意想不到的惊喜哦，不妨大家动手试一试吧。