年轻人精力旺盛，而且脚也特别爱出汗，有时候晚上回到家，穿上拖鞋以后连自己都会闻到脚臭味。对于爱干净的女生来说，脚臭问题如何摆脱成为心头大事，而且有些人试过一些方法总是治疗不彻底。那么，一直脚臭咋办?下面我教大家一个妙方，这就是用一下白矾。洗脚水里扔点这个竟发生了奇迹。另外，我还为您推荐了8个去除脚臭的方法，赶紧收藏吧!脚臭的根源在于脚汗，那么如何在短时间内摆脱脚汗就成了解决问题的关键。西医手术、外用药以及中医内服汤剂相对繁琐、副作用大、耗时长，这种情况下可选择外洗方以达“急则治其标”的目的!这里推荐一味物美价廉的外用中药——白矾。白矾是古今中医治疗局部多汗外用方中极其重要的一味药，在很多治疗“手足汗证”的外用方中都会出现，并发挥主要作用——止汗。明代中医王肯堂在其著作中记载：“治脚汗，白矾、干葛各等分为末，每半两，水三碗……三五日自然无汗。”这是一个泡脚的外用方，里面就用到了外用止汗要药“白矾”!1白醋浸脚 每日白醋浸脚一星期，也可除脚臭。如果患有皮肤敏感治癫痫病最权威医院，可试用15毫升白醋加温水调匀，每晚浸脚15分钟。2在家赤脚步行 给脚部皮肤呼吸，回家时立刻脱袜洗脚，养成在家泡脚的习惯，促进血液循环，减少汗腺分泌物积累的癫痫病治疗方法机会!赤脚行沙滩都有同样功效。3经常洗脚 脚臭主要是足部过厚的角质层，加上汗水及细菌作用所致。若要去除脚臭，清洁非常重要，建议读者每天都要认真洗脚，每周一次哪家治疗癫痫好彻底去角质。脚臭洗脚时请注意，可以拿刷毛较软的牙刷清洗脚缝和去除角质，洗完後请把整只脚擦乾，尤其是脚缝之间，许多人洗脚时忽略洗脚缝，但此处最容易藏有细菌和污垢。至於每周一次的去角质，建议先让足部在温水里泡廿分钟，让角质变软，再用浮石或磨砂膏把角质患上羊角风的患者需要怎么治疗呢?层去除。有人会用挫刀等较为锐利的工具来去除角质，但足部泡过之後，角质层变得非常软，太过坚硬的器械反易造成足部伤害，所以一般并不建议使用，请读者使用浮石或磨砂膏即可。另外，平常也可以使用内含溶解角质的保湿产品，如主成分为水杨酸、尿素或乳酸等。4穿通风的鞋子 脚臭，其实不是一种疾病，它只是因为你的鞋子密不通风，而让细菌有机可趁，在鞋子和足部落地生长;所以预防脚臭最好的方法，可不是出门只穿拖鞋，而是穿着通风的鞋子，以及在鞋内喷洒乾燥粉，让细菌无所遁形。5勤换袜子 袜子是引起脚气的一个重要原因，有些人不喜欢换袜子，确切的说是懒得换，懒得洗，经常穿同一双袜子，久而久之便会造成脚气，建议此类朋友要学的勤快点，每天动手洗洗袜子并不是什么难事，劳动的同时不但能锻炼身体，还能预防脚气。6按摩脚部穴位 洗脚时，将双脚放在盆内温水中泡两三分钟，待双脚都热了，用一只脚的足跟压在另一只脚趾缝稍后处，然后将脚跟向前推至趾尖处再回搓，回拉轻，前推重，以不搓伤皮肤为宜。每个趾缝搓50一80次，双脚交替进行。7增强抵抗力 注意营养，增强身体的抵抗力能，对于那些产生脚气的病菌的抵抗能力就增强了，同样有助于我们改善我们的脚臭。8使用止汗剂 有些人天生就是湿脚，即便是每天更换袜子，穿透气鞋子也不能改善，此时我们可以采取辅助措施，配合使用止汗剂，看看能不能改善脚臭的毛病。知道了脚臭的原因，要想摆脱脚臭的毛病其实也不难，你只要用对了方法，就可以除去脚臭。这篇文章中介绍了一种治疗脚臭的方法，也就是用白矾泡水洗脚，而且古代中医书籍中也有记载。所以说，当你不知道脚臭咋办时，可以在洗脚水里扔点这个，说不定就会帮你解决脚臭问题。除此之外，为了远离脚臭，大家也可试试白醋浸脚，平时常洗脚，穿透气的鞋子。