时不时在喷云吐雾一下，很多人觉得这样的生活非常的自由，但是有些时候人们并不知道，如果不去注意的话，可能这种，不好的生活方法会收割，走你的生命的下面，就让我们一起来看一看，患有哪些疾病的患者是绝对不可以在抽烟的，希望大家注意。如今有很多人都会通过吸烟来缓解自身的压力，大家都知道吸烟有害身体健康, 特别是长期抽烟的人，危害更大。有资料显示，长期吸烟比不吸烟者的肺癌发病率高10～20 倍，虽然这个数据很可怕，但是烟瘾一犯，很多人就顾不了那么多了。但是如果你已经得了下面这3种病，就真的不能再抽烟了，小心害了自己。1、高血压：如果高血压患者有吸烟的习惯，很容易发展成恶性高血压。原因是烟草中的尼古丁是一种剧毒物质，能刺激心脏，使心跳加快，引起小动脉的持续性收缩，形成小动脉硬化，导致高血压的进一步恶化。还有资料显示，有吸烟习惯的高血压患者，会使某些降压药的作用降低。及时戒烟才是控制高血压的唯一办法，千万不要只图一时的享受，而带来病情的恶化。血压长期控制不佳，还有可能引发多种并发症，如冠心病、脑血栓、肾病等，所以要想身体越来越健康，第一件事要做的就是戒烟。2、糖尿病：糖尿病患者人群如果不想因下肢血管闭塞而彻夜疼痛难眠，必须拒绝香烟的诱惑。原因是糖尿病患者血管内壁往往不光滑，血液黏稠度大，本来就容易发生血管阻塞，加上吸烟会造成血管进一步阻塞血管，从而导致胰腺严重损伤。3、慢性肾炎：患上慢性肾炎再想抽烟也要忍住，烟草中的尼古丁进入体内会经过肾脏，毒素会蓄积在肾脏中，引起肾动脉增生硬化，间接导致肾脏缺血缺氧，让肾病病程加速，甚至进入尿毒症状态。如果及时戒烟可以减少尿蛋白含量，延缓肾功能恶化进展。其实不管人们是不是换了上面说到的这些疾病，平时还是应该尽量的以不抽烟为主，毕竟这本身就不是一种什么好的生活习惯，偶尔为之还可以原谅，但是如果每天让他我有自己的一项主业的话，那么不仅仅是浪费金钱，更是在浪费我们的生命。