得上近视的人越来越高，尤其是在最近这些年，手机电脑普及，让很多喜爱玩的朋友们，竞相都得上了近视，患上近视眼是十分不方便的，而且真的是影响颜值的，很多近视眼已经很久的朋友，其实对于戴眼镜并没有太多的了解，关于戴眼镜的六大误区，快转给身边每一个近视的人。误区一：快速简捷验光验光配镜是一个严谨的过程，不能仅仅靠电脑验光或插片，简单查一下视力数分钟即解决问题。科学规范的医学验光所需的时间至少是20至30分钟。误区二：无需眼部检查视力不良的原因很多，不一定只是单纯的近视或散光。在验光前要进行系统的眼科检查以排除其他眼病，早期发现早期治疗以免延误诊治。误区三：度数越低越好近视眼的配镜原则是最佳矫正视力的最低度数，但这并不是说度数越低或者越高越好，度数过低仍看到的是模糊影像，反而更容易促进近视的发展；度数过高增加了调节，同样造成视觉疲劳，导致近视的进一步发展。误区四：配镜时追求双眼度数一致配镜应达到双眼的矫正效果、视觉质量一致，而不是盲目的追求双眼度数一致，否则会干扰双眼的视觉平衡和发育。误区五：视力下降一定是近视青少年刚刚出现视力下降时，一定要到正规的眼镜门店或眼科医院进行系统的检查，散瞳验光，以确定是否是近视还是散光或远视等屈光不正及程度，同时排除假性近视，不要轻易的扣上近视眼的帽子，在不该戴镜时戴上眼镜。误区六：医学验光与普通验光无区别医学验光强调的是双眼视觉功能的提高，除了精确检查每只眼的屈光度数外，必须检查双眼平衡、眼位、调节力、瞳距等，不但能有最清晰的视觉效果，还要达到舒适，对眼起到保健治疗作用。如何减轻近视情况？除了手术，在日常生活中也可以通过适当正确的眼部按摩，减轻近视的情况。按摩的方法：头固定，眼球尽量左转25下，然后右转25下，一般后颈部就会有发胀的感觉，用手按摩揉一揉，马上就缓解了，这个时候你注意眼睛，是否要明亮些。这个方法的诀窍是后颈一定要发胀，只要是近视眼后颈就会发胀，如果25次不够就做50次，发胀后马上揉揉两分钟。每天有空就做。一旦患了近视，一定要引起重视，也要及时到有资质的视光中心或者医院进行检查治疗，配戴适合自己度数的眼镜，平时也可以多做眼部按摩，保持眼部健康。近视眼的情况变得越来越普遍，所以我建议大家平时尽量要卫生用眼，不管是玩手机还是电脑或者是学习的时候，一定要注意劳逸结合，多去室外走走，看看远方的东西，这样对于缓解眼睛疲劳有很好的效果，我祝愿大家都有一双明亮的双眼。