正值夏天，很多人都感觉到了夏天炎热的气息，尤其是最近几天，真的是天气又闷又热，对于经常在户外的一些朋友，预防中暑的方法，也就是人们最为关心的，夏天是养生最好的季节，如果养生方法得当，可祛除各种各样的疾病，三伏天来了,如何养生防中暑。当气温超过35℃时，由于外界温度与人体温度接近，甚至超过人体正常温度，会造成人体体温调节障碍。主要影响人体对流和辐射散热，使得体热积聚，体温升高，容易发生中暑。如果在高温环境中和在炎夏烈日暴晒下从事一定时间的劳动，且无足够的防暑降温措施，尤其在湿度大于60%、通风不良的情况下就更容易中暑。需要强调的是，很多上班族虽然在空调房里办公，但中暑概率也很大。原因是从外面很热的环境进入室温调得很低的空调房时，室内外温差过大。去外地出差或旅游，开车或坐飞机时间较长，没有及时补充水分，通风降温条件又不好，易导致中暑。去健身房锻炼时，由于大量出汗，没有很好地补充水分，且从有空调的房间出去时，也易中暑。中暑轻者可出现头昏、头痛、恶心、口渴、大汗、全身疲乏、心慌、胸闷、面色潮红，体温升高到38℃以上，或出现面色苍白、四肢湿冷、血压下降、脉搏增快的虚脱表现；重者表现高热，体温超过41℃、无汗、意识障碍如嗜睡、言语不清、神志不清、手足抽搐，甚至出现休克、心力衰竭、肺水肿、脑水肿等。因此，一旦有人发生中暑而出现上述病状，应立即将病人抬到阴凉通风处安静休息，清醒者可补充大量含盐的清凉饮料，或静脉滴注葡萄糖生理盐水。如中暑倒地，还应按压“人中穴”；体温升高者予物理降温，凉水擦浴，头部、腋窝、腹股沟放置冰袋等，同时按摩四肢皮肤，使皮肤血管扩张，加速血液循环，促进病人恢复。如果出现有心力衰竭、呼吸困难、皮下出血、全身皮肤发黄、昏迷者，要及时送往附近医院进行救治，不能耽误。尽量避免长时间在烈日下活动。外出时最好穿浅色、宽松的衣服，戴宽边帽或打遮阳伞。室内保持通风，可借助空调来降温，但空调温度不宜过低。在空调环境中工作一段时间后应抽时间到室外活动，进行耐热锻炼。提高身体的适应能力。运动要适当：夏季要减少运动量，最好选择在清晨或傍晚天气较凉爽时进行，场地宜选择在河湖水边、公园庭院等空气新鲜的地方，时间以半小时为宜。当运动锻炼出汗过多时，可适当饮用淡盐开水或绿豆盐水汤。而当气温达到35℃以上，要停止运动，以静制动，并保持充足的饮水。同时，应随身携带一些人丹、风油精、清凉油、藿香正气水等常规的防暑药物。及时补充水分：夏季高温炎热，人的消化功能相对较弱，因此可在饮食上加以调节，饮食宜清淡，多食青菜水果，少吃肥腻煎炒食品。经常食用冬瓜薏米粥、绿豆海带汤、绿豆粥，适量吃些瓜果，如西瓜、冬瓜、凉瓜等解暑食物，可有效避免发生中暑。每天还要经常补充水分，最简单的是多饮开水或淡盐水，喝盐水时要少量多次地喝，才能起到预防中暑的作用，也可饮水果汁、酸牛奶、茶水等。空调温度别调得太低：使用空调时一定要注意适时开窗通风。合理设置空调温度，室内温度在26℃运行一段时间后，设置为27℃为最佳，千万不要把空调温度调得太低，空调温度应控制在与室外温差5℃至10℃之间，否则室内外温差太大，反而容易中暑、感冒。合理睡眠：中暑的发生还与睡眠有关，人们最好合理安排作息时间，保证充足睡眠才能精神饱满，增强身体抵抗力。每到夏季的三伏天，空调病会跟着大出风头，很多人以为，在空调房里吹出的热伤风就是传说中的空调病。北京小汤山医院健康管理中心白雪琴大夫说，空调病是指由于吹空调后引起的呼吸系统、消化系统等一系列疾病的统称。而在当代医学中，并没有空调病这个说法。白雪琴说，长时间在空调环境下工作学习的人，因空气不流通，室内空气质量差，会出现头痛、皮肤干燥、流鼻涕、发热、咳嗽、腹泻、风湿痛、过敏以及记忆力减退等症状。这是因为，在很热的天气里，浑身冒汗，皮肤是疏松的，毛孔汗腺是开放的。一旦走进开有空调温度很低的房间里，受到冷空气的侵入，皮肤表面温度很快变低，汗腺收缩。人体体温调节中枢反应没那么快，体内的热气不但没有散发出来，反而遭遇冷气包围。热冷交汇，人体容易受凉，就会出现感冒的症状。专家解释说，空调病的症状因各人的体质、适应能力不同，以及在空调不同设置条件、处在不同的位置而有不同的表现，一般有以下几类：畏冷，头晕、鼻塞、打喷嚏；疲乏、耳鸣，紧张、烦躁、睡眠不佳；颈肩不适、腰酸背疼、四肢肌肉关节酸痛；眼干、眼花、口渴、喉咙疼、肤质变差；手脚冰冷甚至麻木、月经不调、恶心呕吐、食欲不振等。这类现象被称之为“空调综合症”或“空调病”。主要是由于空调运行导致空气干燥、气温过低、空气不流通和室内空气污染这“四大金刚”的作用。中医认为，治病必求于本，重在防护，顺应天时，方可养生。白雪琴强调，夏季是人类挥洒消耗、代谢旺盛、排泄毒素、宣畅气机、彻底打扫的季节。人造自然也改变了自然之身：感觉舒适了但体质下降了、消耗减少了但脂肪增多了、出汗减少了但皮肤改变了、散热减少了但内热淤滞了。长此以往，人对自然的适应能力或防御机制会下降。尤其是体质较弱，阳气不足的人，最好不吃生冷食物，如冷饮、冷粥、凉粉、冰淇淋、瓜果等；具有暖胃散寒功能的红茶、姜茶等是伏天的最佳拍档。都说“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方。”由于生姜具有温中散寒，发汗解表的作用，用生姜泡茶对预防和治疗空调病非常有效：取生姜3至5片，大约5克左右，用沸水沏开即可；如果想要生姜的效力发挥更强，可在沸水中煎煮5分钟，趁热喝下生姜茶。只有喝热姜茶才能驱散体内寒气，帮助身体出汗，有效排毒。喝生姜茶的时间最好在每天晚上下班回家后，以祛除一整天的寒气，有助于身体在夜间调养、恢复。生姜熬粥也可以，取大米50克，洗净后加水熬粥，快熟时加入姜片10克，煮至米熟即可，趁热服食。此外，还可以多吃一些平温性食物：如葱、蒜、牛蒡、山药、南瓜、胡萝卜、樱桃等，以增强机体免疫力。其实，除了注意通风和定时调节空气质量两大规定动作之外，室内摆放一盆水或绿色植物也是不错的选择，这样既增加了室内湿气，也减少二氧化碳浓度，从而达到调节室内空气的目的。长时间呆在空调房内，很容易出现缺水的现象。所以要多喝温热水，避免体内水分流失。在进入空调房之前最好使用保湿乳霜并及时补充，眼睛也需要热敷以获得休息。进入空调屋一定要记得给自己加件衣服，别怕麻烦。离开空调房后，不妨做一些暖身操，动动手脚扭扭腰，让僵硬的关节充分地伸展一下。这些都是有效防治空调病的好方法。总之，空调病，是一种现代科技带来的新型疾病，它告诉我们在享受现代科技带来的舒适和愉悦时，也要时刻想着健康，合理使用空调。发现中暑患者立即将其移开高温环境，移至通风良好的阴凉处；密切观察患者体温、脉搏、呼吸、血压和意识变化；补充含盐饮料或绿豆汤、酸梅汤、凉茶等。酌情使用清凉油、人丹、藿香正气水等药物，可将清凉油涂双侧太阳穴并轻轻按摩。如中暑症状较重，应尽快送往医院进行救治。藿香正气液（水、丸、胶囊）：这四种剂型的作用及药理基本相同。主要有祛暑解毒、化湿和中之功效。临床凡有外感风寒、内伤湿滞表现为感冒、呕吐、泄泻的患者，均可使用。十滴水：有祛暑散寒、健胃之功效。主要用于中暑引起的头痛、头晕、恶心、呕吐、胃肠不适等。长途旅行、高温环境下工作者，可用此药预防中暑。人丹：具有清热解暑、避秽止呕之功效，是夏日常用防暑成药，主要用于因高温引起的中暑头痛、急性胃肠炎（呕吐腹痛腹泻）、夏季感冒与水土不服等。暑症片：具有祛暑解毒、化痰开窍、调和胃肠之功效，多用于中暑昏迷者的急救，苏醒后即可停药。孕妇忌用。另外，夏桑菊颗粒、下火王颗粒、抗病毒颗粒以及用菊花、金银花等沸水冲泡代茶饮，对防治夏日感冒、中暑等，均有良好作用。平时我们所获知的养生方法其实是多种多样的，但是对于多种多样的养生方法，很多朋友并不清楚哪种是真哪种是假，所以我更需要擦亮自己的双眼，来看清究竟哪些养生方法是好的，哪些养生方法是适合我们的，这样才能让我们真的获得健康。