荷叶泡水喝减肥排毒的作用，能降低血液中胆固醇的含量，并且能加快人体新陈代谢的功能，洋葱具有降血压和降血脂的作用，能有效预防脑血栓的形成，绿茶具有降血压降血脂的作用，并且具有降肝火的功效，可以起到明目的作用，立秋过后多喝1杯茶，平稳三高，减低血脂，身体强壮又健康。荷叶平时最常听说用荷叶泡水喝可以减肥，荷叶不仅有减脂的功效，还能降低胆固醇和血脂。平时用桑叶、山楂搭配着一起泡水喝，还能起到降压、预防感冒的作用，很适合三高人群食用。洋葱洋葱又被人们誉为餐桌上的“降血脂药”，它含有很强的血管扩张剂，经常食用可以降低血压血脂，预防血栓的形成，促进钠盐的排泄。洋葱具有降血脂，抗动脉硬化的功能。对高血压，高血脂和心脑血管病人都有好的疗效。绿茶绿茶被誉为“国饮”，经科学研究证明，经常喝绿茶可以生津止渴、降火明目，绿茶中含有茶黄素，可以抑制血块的形成，降低纤维蛋白原。可预防动脉粥样硬化、血脂的形成。在秋燥的天气里喝上一杯热热的绿茶，是很惬意的一件事情。这次小编来为大家推荐一种茶饮，冲泡起来简单方便，但是经常喝的话，还能降低血脂、活血化瘀。还有治疗血瘀痰浊型高脂血症、身体肥胖、胸闷刺痛，脘痞腹胀的功效。快来看看吧。原料准备：红花，绿茶。具体做法：将红花、绿茶放入有盖杯中，用沸水冲泡。服法：当茶频频饮服，一般冲泡3至5次。立秋过后多喝1杯茶，平稳三高，减低血脂，身体强壮又健康，立秋后要注意及时补充身体需要的水分，避免皮肤和身体过于干燥，否则会诱发多种疾病，喝夜茶具有降火的作用，并且具有补充水分的作用，能起到降低血液中胆固醇含量的作用，能帮助治疗冠心病和各种心血管疾病。