大家为了自己的身体健康不惜花高价购买非常名贵的人参，甚至有时候为了购买到好的人参要不远万里。可能大家不知道有一种既便宜又在我们身边常见的顶级人参就在这，那就是红薯叶。我们只知道吃它的根红薯有营养，却不知道它的叶子更有营养。红薯的叶子内含有一种独特的胶黏蛋白，富含各种维生素，多多吃红薯的叶子能够有效的补充人身体内缺失的营养物质，能够增强人体细胞的活力，提高免疫力。据有关的科学研究，亚洲蔬菜研究中心已将红薯叶列为高营养蔬菜品种，称其为“顶级人参”、“蔬菜皇后”。关于红薯的叶片里的营养物质的研究，近年来在日本、欧美等国家和地区掀起一股有关营养物质的研究，被业内的人士称之为“红薯叶热”。关于红薯被称之为“顶级的人参”这是夸张的说法，但从另一方面肯定了人参中的营养价值，也说明了它确实是一种不可多得的“美味佳肴"。在以前的时候特别是在五五年那三年大饥饿的时候，当时的人们因为食物的极其的匮乏，经常将红薯的叶子都吃，不过在当时红薯的叶子都算是好的了，有时候人们饿的不行的时候，就是连皮鞋也会吃了。今天，它已经身价倍增。今天，人们生活水平提高了，各种吃的，应有应有，大鱼大肉，只要是想吃都可以吃的上。很多人都对肉吃烦了，翻过来更加的喜欢吃那种比较清淡不一样的东西，红薯叶口感清爽，可炒，可烧。还营养价值高。红薯叶子的营养非常多，比如辅助减肥，预防心脑血管疾病、稳定血压、缓解眼疲劳、提高身体的抵抗力、润肠通便，治疗便秘等等，是不是读完小编上面的总觉突然后悔当初把这么有营养的食物轻易扔掉了。以后我们可以用红薯叶子炒菜吃。