大家尽量做好牙齿的清洁工作，注意口腔的卫生，不要吃太粘的食物，不能吃太硬的食物，不能吃太甜的食物，少吃加工类的食物，饭后要及时漱口，饭后漱口，能清理掉食物残渣，可以避免细菌滋生，刷牙的时候也尽量漱口，30岁的人，60岁的牙？该反省一下：5件事是不是常做。1、饭后立即刷牙:一般情况下早晚刷一次牙有利于保护牙齿的健康，但是如果我们在刷牙的时候使劲漱口，可能会适得其反。相关资料显示，我们在进食时食物产生的某些物质会暂时地使牙釉质的保护作用削弱，而假如我们在吃完饭后立即刷牙，则会更加容易破坏到牙釉质，不利于牙齿的保护。2、刷牙时使劲漱口:我们在刷牙时要注意避免使劲漱口，因为使劲漱口的行为容易削弱含氟牙膏对我们牙齿的保护作用，对牙齿的健康维护不利。3、经常喝过热的茶水:生活中我们很多人都习惯喝热的茶水，但我们很多人并不知道，经常在冷天饮用过热的茶水或其他热饮容易造成牙齿表面产生细小的裂缝，长时间如此，更是容易使得裂缝加深，继而伤及牙质，导致牙齿过敏，倘若情况严重的，会损伤到牙髓或者牙神经而引起感染或脓肿等问题。4、游泳时张着嘴:游泳池一般会使用含氯成分的消毒剂进行消毒，所以泳池池水中会含有氯的成分，而这种成分容易侵蚀我们的牙齿，假如我们习惯游泳时张着嘴，易使得牙齿表面上的硬组织受到损害，从而造成牙齿的变色与敏感。因此，我们应该尽量减少在游泳中张开嘴巴，最好在游完泳后，刷刷牙或者漱漱口。5、运动过量:运动有益于我们的身体健康，但是运动也需要适度。如果运动量过大，唾液会减少，碱性变大，从而增加了患牙病的可能。如何保护牙齿?1、养成良好的刷牙习惯:我们应该养成早晚各刷一次牙的良好习惯，一天内不宜刷多次牙，早晚两次就足够了。并且刷牙的时间也不宜过长，否则会对我们的牙齿造成损害。另外，我们需要掌握刷牙的正确方法，最好是顺着牙齿竖着刷。2、注意牙齿的保护:牙齿虽是我们身体一个坚硬的器官，但它也是脆弱的，需要我们时刻注意保护。我们在平时需要注意牙齿的保洁，比如睡觉前不吃糖以防蛀牙，不要胡乱咬手指头、铅笔等异物以防细菌依附在牙齿上等。3、注意牙齿的维护:我们需要注意牙齿的维护，一旦发现患上牙病，需立即就医治疗，同时遇上有蛀牙、坏牙的情况，也需要及时修补或者拔除。30岁的人，60岁的牙？该反省一下：5件事是不是常做牙齿是人们非常重要的部位，牙齿的功能非常强大，因此必须要注意牙齿的保护工作，饭后刷牙很重要，发后最好使用茶叶水漱口，及时清理掉口腔内的食物残渣，否则容易滋生细菌，会影响牙齿健康。