啤酒是我们经常会喝到的一种饮品，啤酒的口感没有那么的刺激，所以更多的人喜欢喝啤酒，但是啤酒喝多了也会喝醉，甚至把身体喝出问题，所以现在很多人都戒酒了，最担心的就是喝酒喝出问题，但是我告诉大家适量的喝酒对身体还是有好处的，原来，喝啤酒是有好处的。多项研究发现，常喝啤酒有多种保健作用。美国《男性健康》杂志曾经载文，刊出“喝啤酒的10个好处”。1、保护心脏，意大利研究发现，适量饮用啤酒的参试者比滴酒不沾者罹患心脏病的危险降低42%。但每天喝啤酒应不超过1品脱（约473毫升），相当于1.4罐。2、有益大脑和记忆，美国研究发现，参试者在做大脑益智训练题前喝点啤酒，有助提高测试成绩。3、预防2型糖尿病，荷兰研究发现，每天适度喝啤酒（1~2杯），患2型糖尿病的危险明显降低。4、有益肾脏健康，芬兰研究发现，每天喝一瓶啤酒可使肾结石发病率降低40%。研究人员表示，啤酒具有利尿作用，有助于保持肾脏健康。5、加速锻炼后恢复，西班牙研究发现，1品脱啤酒的补水作用比等量的矿泉水更有效。因为啤酒中含有更多的糖和盐类营养，同时还含有丰富的钾和B族维生素。6、提升自信，英国研究发现，饮用啤酒后，参试者表示，自己更加自信。7、预防白内障，加拿大研究人员发现，每天喝1杯啤酒可增加抗氧化活性，预防白内障。8、降低血压，美国研究发现，适量饮用啤酒的参试者比喝葡萄酒的参试者罹患高血压的几率更低。9、抗击感染，美国俄勒冈大学研究发现，每天喝一两杯啤酒可以提高免疫力，抗击感染。10、预防骨折，美国塔夫茨大学研究发现，每天喝两杯啤酒的参试者，骨密度会增加4.5%，但超过两杯则会导致骨密度降低5.2%。但是，过度饮用啤酒也很大的危害。一是容易使胃黏膜受损，造成胃炎和消化性溃疡，出现上腹不适、腹胀和反酸等症状；二是会引起肥胖症，导致啤酒肚；三是啤酒里面含有植物雌激素，男人饮用过多的啤酒，会导致女性化、精子质量下降等症状。因此，喝啤酒还是要适量，不要因为贪杯猛喝海喝，以免引起身体不适。大家没想到吧，喝啤酒竟然对身体还有这么多的好处，平时适量的喝些啤酒，其实并没有什么害处，但是大家一定要多加注意，不能喝的太多，不能喝的过量，否则的话就会对身体产生危害，有很多人由于喝酒太多而导致脂肪肝和酒精肝等等。