实际严重可以导致多种疾病的发生，但是湿气入侵的原因主要与自己的生活规律有一定的关系。那么在生活中，如果你有以下介绍几种习惯的话，那么就会加重体内的湿气，如果有一定要改，否则的话，你将会失去肉体形成多种疾病，今天我们就了解一下哪些习惯会加重体内的湿气以及如何祛除体内的湿气吧。哪三个习惯会加重体内湿气：一是“病从口入”，饮食结构不合理，摄入了过多的高热量食品，比如洋快餐、油炸食品、含糖饮料、酗酒等，且三餐分配不合理，晚餐过于丰盛。二是体力活动明显不足，一天中大部分时间都坐着，上班坐在桌前，下班以车代步。很多人常说“我一天到晚都很忙，哪有时间去锻炼”。殊不知，腾不出时间锻炼的人，早晚要腾出时间看病。三是人和大自然越来越疏离，尤其是夏天空调的使用，对我们的身体非常不利。夏天出汗本是一个散湿的重要途径，可一进到空调房间，汗给收了，该出 的汗出不来，该消耗的消耗不掉，身体里势必堆满了垃圾，堆满了湿邪。此外，有些年轻人觉得淋着雨漫步是件非常浪漫的事，不经意间湿邪也会入侵。体内湿气重怎样祛除方法一：越懒越要运动体内湿气重的人大常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏。运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。方法二：饮食清淡适量肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会重发炎反应。生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜经常食用。方法三：避环境的湿气我们人体内产生湿气，除了自身代谢的问题以外，有很大一部分和环境有关。经常在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。通过以上文章的介绍，我们已经了解了生活中的哪些习惯会加重体内的湿气了，所以说如果被雨淋的话，湿衣服不要长时间穿在身上，一定要赶紧换掉，另外夏天的时候不要长时间在空调屋里面呆着，另外在生活之中，避免环境的潮湿，在饮食方面尽量的清淡一些适当的运动，这样都可以减少湿气入体。