在工作中，女人的压力甚至比男人的压力要大，工作压力大的话，我们一定要学会适当的排解压力，否则的话，会影响你的月经，尤其是一些女性朋友可能深有体会，在工作压力大的时候月经走了又来，这就说明你内分泌已经开始紊乱了，已经出现了月经不调，这时候一定要及时调节，今天我们就去了解一下压力大对月经的影响。压力大会影响月经吗压力大会使月经提前的可能。心情紧张，压力大，劳累，吃凉的东西多都可能导致月经失调。医生说劳累过度或者饮食失节的人最容易损伤脾气，就像我一样。因为脾是血的“管理者”，“管理者”一旦处于弱势，“被管理者”难免就想造反，所以月经提前。如果脉证无火的话，那么经早不及期者，是因为心脾气虚，所以不能按时到来。女性朋友们压力大情绪异常长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经失调或痛经、闭经要知道压力过大女性朋友易出现精神不安、情绪焦虑、易发脾气，而且还会出无原因的生闷气，不仅出现月经不调现象，而且还对生活、工作、学习造成巨大的影响。正值生育年龄的女性，如果长期处于压力下，会抑制脑下垂体的功能，使卵巢不再分泌女性荷尔蒙及不排卵，月经就会开始紊乱。同样，长期的心情压抑、生闷气或情绪不佳，也会影响到月经。建议放松心情，不要太担心，经期注意保暖，休息，保证足够睡眠，适当运动。月经提前的家庭治疗措施月经期间，许多女性会出现身体不适的情况。因此，在经期到来前三天，可以根据自己的情况来决定运动形式，以较为轻柔、舒缓、放松，拉伸的运动为主，如冥想型瑜伽、稳迈舒运动按摩、初级的形体操，或只是在家做一些简单的伸展动作。经期第五天，身体开始恢复，此时可以开始进行慢走、慢跑等有氧运动。不过，还是要避免一些球类及负重较大的运动。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，女性朋友如果工作的压力非常大的话，会影响脑垂体的功能，从而影响女性的月经，甚至出现月经紊乱，所以一定要及时调节，放松心情，在工作之中，我们学会适当的给自己减压，工作之余也可以适当的锻炼身体，尤其在月经前，我们一定要做好身体的保养工作。