对于日常生活中的一些疾病，其实从尿液的变化变可以初步得到判断，比如说正常尿液的颜色比较透明，而且呈现出一种琥珀色。不过，如果身体有了毛病以后，尿量，以及颜色的深浅等方面就会发生相应的变化，所以这一点值得大家重视。下面我为大家讲一讲小便有泡沫的情况，而且下面这种小便泡沫需警惕几种疾病!排尿过急也会增加泡沫!某医院肾内科副主任医师指出，如果属于下列情况，那么尿液中泡沫增多并不属于病变:尿道中存在精液成分：男性如果尿道中存在精液成分，可以引起泡沫尿。如逆行射精(常见于糖尿病同时伴有自主神经功能紊乱症患者);经常性兴奋使尿道球腺分泌的黏液增多、遗精后等。排尿过急：排尿过急时尿液强力冲击液面，空气和尿液混合在一起，容易形成泡沫，但较易消散。此外，排尿时站得过高，在重力作用下，尿液对液面的冲击力较大，也容易形成泡沫。尿液浓缩：在饮水过少、出汗过多、腹泻等情况下，人体因水分不足引起尿液浓缩，造成尿液中蛋白及其他成分浓度较高，容易形成尿中泡沫增多。其他原因：便池中的消毒剂或去垢剂也是使尿液形成泡沫的原因之一。对策：偶尔出现的泡沫尿，多半是生理性的，大多能找到引起泡沫尿的诱因，如排尿过急、尿液浓缩等。如果去除上述诱因后泡沫尿消失，且没有伴随其他异常症状或疾病，则无需太担心。下面这些情况要警惕!相反，如果尿中泡沫多是由下列原因引起的，则需提高警惕，及时就诊了。蛋白尿：尿液中蛋白含量异常升高是引起泡沫尿最常见的原因之一，也是各种疾病尤其是肾脏病的重要临床表现。各类原发性肾脏疾病，如各类原发性肾小球肾炎等和各类继发性肾脏损害，如糖尿病、高血压、痛风、肝炎等，均可以导致肾脏损害，尿液中蛋白增加。而多发性骨髓瘤、急性血管内溶血、白血病等，虽然肾功能正常，但因血液中出现大量异常蛋白，尿液中也有蛋白漏出，形成蛋白尿。有蛋白尿时一般都会出现泡沫尿，这种泡沫尿的特征是尿液表面漂浮着一层细小的泡沫，久不消失。泌尿系统感染：泌尿系统感染可以引起尿液中泡沫增多。常见的包括尿路感染、膀胱炎、前列腺炎等，大多同时伴随有尿频、尿急、尿痛等症状。尿糖增多：尿液中的有机物质(葡萄糖)和无机物质(各种矿物盐类)，也可以使尿液张力增强而出现泡沫，但这种泡沫一般较大，且很快消失。糖尿病病人因血糖升高，继发尿糖升高，容易产生泡沫尿。其他少见病因：泡沫尿的其他病因还包括膀胱结肠瘘等，但十分罕见，需要特殊的检查才能确诊。对策：对于持续出现的泡沫尿，需仔细甄别是否疾病所致。如果排除上述非病理性因素后，尿液中仍然出现较多泡沫，或同时伴有其他异常症状或疾病，如浮肿、血尿、尿频、尿急、尿痛、夜尿增多、高血压、糖尿病等，则需要及时到肾脏内科就诊。通过上文对带有泡沫小便的讲解，大家肯定学到了不少日常保健知识吧，因为有些人发现自己的小便有泡沫，就会心里有些害怕，担心自己得了泌尿系疾病。其实，一个人如果憋尿太久，排尿过急的话会出现小便泡沫增多的现象，而且饮水少，尿中有精液也会增加小便泡沫。不过，尿中一直泡沫多，就有必要赶紧去医院检查了，因为蛋白尿，泌尿系感染等都会引起小便泡沫。