在大街小巷，我们都经历过有些人身上有一种体臭。这种味道让人真的是难以接受，如果有体臭的人在饮食方面一定要提起注意，有些食物是不可以吃的，越吃身体里面就会越散发这种臭气。那么体操的人千万不能吃哪些食物呢，我们看看以下的介绍吧，希望对你有帮助。1 导致体臭的食物：红肉。红肉吃多了也会加重体味。研究发现，与吃肉的参试者相比，不吃肉的参试者体味更具吸引力，更让人愉快。其原因是肉食在消化道中消化更慢，导致呼吸、排汗及排便臭味加重。研究发现，常吃菠菜和水田芥(西洋菜)等富含叶绿素的蔬菜，有助预防体臭。2 导致体臭的食物：芦笋。食用芦笋后，小便会散发出奇怪的气味。研究发现，导致“芦笋尿”的罪魁祸首是芦笋中的硫醇。该物质经过体内消化酶的分解后，会释放出气味较浓的化学物质。3 导致体臭的食物：咖喱和孜然。咖喱和孜然等调味香料可让饭菜更加可口，但是其气味会滞留体内，接连几天都挥之不去，通过毛孔散发。加州大学伯利分校研究发现，孕妇饮食中若含有强烈气味的咖喱、孜然等食物，新生儿体味也会受到影响。4 导致体臭的食物：咖啡。咖啡有益醒脑，但也会激活汗腺，使体味增加。此外，咖啡还是一种利尿剂，过多饮用会导致口渴、味觉差，而口腔干燥特别容易导致细菌生长，增加口臭风险。5 葡萄酒或啤酒也许不会导致体臭。但如果饮酒过多，部分酒精会通过毛孔渗出，加重体味。偶尔喝点葡萄酒或啤酒也许不会导致体臭。但如果饮酒过多，部分酒精会通过毛孔渗出，加重体味。通过以上文章的介绍，我们已经知道了体臭的人不能吃哪些食物了，如果你还吃的话，会加重身体上面的这些异味儿，对身体没有什么好处。所以在饮食方面我们一定要提起注意，不要喝一些刺激性的食物，比如说咖啡葡萄酒等等这样可以减少这种现象的发生。