到了立秋的时间，我们在养生方面一定要根据时节根据自己身体的实际情况，选择在立秋的时候我们要多吃酸菜和酸汤，这样对于排出体内的湿气有一定的好处，在下面文章中给大家介绍了立秋的时候适合吃哪三菜？喝哪三汤，希望对大家有一定的帮助。立秋多吃“三菜”1、芹菜：季节交替，早晚温差大，俗话说“一场秋雨一场凉”，对于体质比较敏感的老人和小孩会出现难以适应的情况。比较容易出现内分泌紊乱，睡眠质量下降的问题，而芹菜则有着镇定神志的作用，还可以降血压、清胆固醇，是非常好的立秋养生食材。2、菠菜：夏秋交替，暑湿加上秋天的凉气，人就会沾染很多湿气，而且气候干燥，人会非常容易上火，经常会出现口腔溃疡、牙龈发炎等，此时多吃菠菜可以缓解这一问题。菠菜含有丰富的核黄素，能有效预防口角生疮、唇炎、皮炎等等炎症。3、白萝卜：具有下气、消食、除疾润肺、解毒生津，利尿通便的功效。主治肺痿、肺热、便秘、吐血、气胀、食滞、消化不良、痰多、大小便不通畅等，白萝卜很适合用水煮熟后，喝萝卜水，放点白糖，可以当做饮料饮用，对消化和养胃有很好的作用。立秋多喝“三汤”1.大麦芽汤：大麦芽，冬瓜，陈皮，生姜适量。将大麦芽、陈皮、生姜洗净，冬瓜去皮洗净，切块备用;上述用料一同放入砂锅，加适量清水，先用大火煮沸，再用文火慢熬1小时。有清热润肺、消暑祛湿、理气健脾的功效。2.茯苓荷叶粥：茯苓，淮山，白术，砂仁，干荷叶，粳米。将茯苓、淮山、白术、砂仁、荷叶洗净，加适量水小火熬煮成粥，有健脾和胃、祛湿解暑的功效。3.陈皮冬瓜二豆粥：冬瓜，陈皮，扁豆，黑豆。将冬瓜洗净去皮切片备用，与洗净的陈皮、扁豆、黑豆同入锅中，加适量清水，用小火煮至豆子熟烂即可，有健脾祛湿消暑的功效。看了上面的介绍，我们已经知道了，立秋的时候适合吃那三菜，喝哪些汤了，我们在保养身体养生的时候，一定要根据天气情况和自己的实际情况，这样才可以真正起到养生祛病的效果，另外在生活之中我们还要锻炼身体。这样才可以让身体更健康，适当的进行运动，对身体的好处是非常多的。