如果我们身体里面有一些疾病的话，我们可以通过，中医的诊疗方式，其中的望来诊断出我们身体里面的疾病，那么对于中医里面的望闻问切中的望到底，是不是非常有这么神奇的效果呢？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害呢？就让我们一起来了解一下做中医手把手教你，通过看鼻子来诊病。鼻子与人体各个五脏六腑的关系《素问·金匮真言论》中说：“西方白色，入通于肺，开窍于鼻，藏精于肺。”《灵枢·脉度篇》又指出：“肺气通于鼻，肺和则鼻能知香臭矣。”可见，鼻与脏腑中的肺相对应。但从全息论的角度来看，鼻与人体各脏腑器官都有联系。中医认为，鼻是代表的一个器官，与肺、脾、肾、心等脏腑都有密切的生理和病理关系、所以，望面诊病时，观察鼻部周围颜色的变化是其中最重要的环节。要想诊断准确，首先必须明确鼻部不同穴位与身体的对应关系。肺分布于两眉内侧端连线之中点。肺主鼻，鼻为肺之窍、肺之官;肺气上接气道通于鼻，构成肺系，肺气充满则能与鼻共司呼吸，助发音，知香臭;肺系是否有病可以在鼻上反映出来，比不得变化也可以判断肺系是否健康。对鼻子进行分区，与人体五脏六腑及四肢相对应，我们可以借此来推断身体的健康变化、从整体来看，人体各部位在鼻子的分布就像一个坐着的人。鼻子的颜色与征象根据鼻子与脏腑的对应，当鼻子出现不同的颜色时，说明身体的相应部位出现了异常。了解不同颜色的变化与其所代表的征象，可以随时把握自己的健康状况。鼻子颜色：鼻色青--------------- 1、鼻部青黄：多为肝病;2、鼻头色青：主腹中痛;3、鼻尖青黄：多为淋病。鼻色赤----------------1、鼻头色赤：主脾肺二经有热，或主风病;2、面红、鼻更红：为常饮酒者;3、妇女鼻梁暗红，两侧有黄褐斑：多为月经不调、闭经。鼻色黄----------------1、鼻部黑黄而亮：有淤血;2、鼻部黄黑枯槁：主脾火津凅;3、鼻头色黄：内有湿热，还主胸中有寒。鼻色白----------------1、鼻部色淡白：主肺病，如寒痰、慢性支气管炎;2、鼻部色晄白：为气虚、血虚，还主脾虚，脾胃虚寒。鼻色黑----------------1、鼻头色黑光浮而明：为暴食不洁食物;2、鼻头黑而枯燥：为房劳;3、鼻部色灰黑：多为血虚、血瘀之疾;4、妇女鼻头微黑：为膀胱及子宫病;5、男子鼻头黑色且侵入人中：乃寒伤肝肾，主阴茎睾丸痛。所以平时的时候我们应该积极的改善和帮助才是最好了，这样的话对于我们身体的影响才是最好的，使我们的身体更加的健康那，说如果我们身体里面有了一些疾病的话，我们可以选择用中医的方式，使我们的身体更加的健康才是最好的，使我们的身体更加的完美。