每到更换季节的时候避免不了生病，尤其是进入秋季这样一个干燥的季节极其容易生病。那么我们就要在秋季的时候做好养生的准备，我想这样整个秋冬季就不会生病了。其实我们在吃上、喝上还是应该要多注重讲究的。简单的先来说一下。一、立秋后十日，瓜宜少食：老话儿里也讲说，秋瓜坏肚。不听老人言，真的会吃亏。时节变化，起居习惯也要跟着变化，这是顺应天时。立秋后渐渐由夏入秋，外界阴意始生，要开始有意识地避风避寒了，立秋后再吃西瓜这种大寒之品，对脾胃伤害很大.二、立秋吃啥：秋季燥气当令，易伤津液，故饮食应以滋阴润肺为宜。多喝开水润脏腑： 入秋之后，应多喝开水、淡茶、果汁饮料、豆浆、牛奶等滋润物，以养阴润燥，补充阴津。尤其应定时主动多喝白开水，即使不渴也要喝，形成习惯后便成为定时主动喝水的良习。多吃些滋阴润肺的食物，如银耳、豆浆、花生、梨、蜂蜜等。天气逐渐转凉，人们的食欲增加，肠胃负担加重很容易诱发胃病。三、立秋喝啥：蒲公英黑苦荞茶：蒲公英，药食两用，全株可入药，入胃经，有很好的养胃效果，可以清胃热、消胃炎，治胃痛，对幽门螺杆菌也有抑制作用。黑苦荞，能消积，有益气力、降气宽肠健胃的作用。二者搭配在一起，对于养胃、消积、胃脘痛，有很好的效果。只要牢记这三大点: 立秋后十日，瓜宜少食饮食应以滋阴润肺为宜蒲公英黑苦荞茶,我想秋冬这两个季节疾病就会远远的原来我们身边的。当然最重要的还是要管住我们的嘴，面对对我们身体不好的食物要拒绝，好的食物要经常食用。