每个人都希望自己能够健康长寿，也许你还不知道，人的寿命和出生的月份也有一定的关系。通过专家调查研究发现，每年的1月份去世的人非常多，而每年1月份出生的人，平均寿命也只能达到60岁。调查是否有科学依据呢？如果想了解这方面的知识，我们就看看以下文章的介绍吧。英国公共卫生局公布的数据显示，在2015年1月，死亡率达到了近十年来1月死亡率的最高点，超过过去10年1月平均死亡率30%以上，同时也高于同年的其他月份，超过1.25万人在1月去世。英国心脏基金会的数据证实，1月因冠心病死亡的人数显著增加，严重减少了人的寿命。在同样身处北半球的美国，科罗拉多大学科学家于2013年公布的研究结果也显示，1月正是心脏病患者死亡的高发期，同时这个月份出生的人最长寿命一般只能达到60岁。因此，1月是值得大家关注的月份，保持身体健康尤为重要。专家称不仅心脏病在冬天的几个月里会加重，新发1型糖尿病的数字在1月也会有所升高。2012年，一项研究甚至显示，“坏胆固醇”和甘油三酯水平会在1月升至高点，在夏季降至最低点。而“坏胆固醇”和甘油三酯正是引发心脑血管病的重要病因。英国心理学家在2005年提出了一个观点，即1月的第三个星期一是人们全年情绪的最低点。对此，虽有人不认同，但能确定的是，许多研究显示，在1月人们确实会遭遇情绪的极度低落期，并可能由此导致死亡。专家表示，我国虽没有类似的具体调查数据，但从临床来看，1月死亡率偏高的问题确实存在。1月常被人们认为是老年人难过的一个坎，年轻人在1月的伤亡则以突发意外为主。通过以上文章的介绍，我们已经了解到，出生在1月份的人平均寿命相对来说比较低，平均寿命只有60岁，但是这并不是绝对的，所以在生活之中，要想让自己拥有健康，我们要保持良好的心态，不要因为1月出生的人心里面就非常悲观失望，保持良好的心情，积极锻炼身体，才是能够让自己长寿的根本。