提到糖尿病，很多人都把这种疾病称为“富贵病”，原因是糖尿病和日常吃得饮食过于丰盛有关。有些人因为生活水平提高了，经常大鱼大肉的吃，平时又不注意锻炼身体，这无疑就会给糖尿病的发生带来了可乘之机。那么，糖尿病患者的饮食禁忌有哪些呢?以下我为大家详细讲一讲五大饮食禁忌，希望糖友们可以参考一下。一、低钠高纤维素饮食。高钠饮食可增加血容量，诱发高血压，增加心脏负担，引起动脉粥样硬化，加重糖尿病并发症。所以，糖尿病人应以低钠饮食为宜，每日食盐量控制在3克以内。而可溶解的纤维素有利于改善脂肪、胆固醇和糖的代谢，并能减轻体重，可以适量多吃这类食物。二、限富含淀粉食品和忌高糖食品。富含淀粉的食品大米、白面、薯类、豆类、谷类，进入人体以后，主要分解为碳水化合物，它虽是机体热量的主要来源，但因其可直接转化为糖，因此必须限量。否则，病情将无法控制。 糖尿病患者在忌食糖(白糖、红糖、葡萄糖、水果糖、麦芽糖、奶糖、巧克力、蜂蜜)、糖类制品(蜜饯、水果罐头、各种含糖饮料、含糖糕点、果酱、果脯)。因为这些食品可导致血糖水平迅速上升，直接加重病情，干扰糖尿病的治疗。所以，必须禁止食用。三、限制脂肪类和蛋白质的摄入量。糖尿病本身就是由于胰岛素分泌的绝对或相对不足引起的糖、脂肪和蛋白质代谢的紊乱。又因糖尿病易于合并动脉粥样硬化和心脑血管疾病。所以，必须严格限制动物内脏、蛋黄、鱼子、肥肉、鱿鱼、虾、蟹黄，多脂类和高胆固醇食品的摄入，以免加重脂质代谢紊乱，发生高脂血症。糖尿病易于合并糖尿病性肾病，而过量的摄入蛋白质会增加肾脏的负担。所以说，糖尿病患者的蛋白质摄入应适量。美国糖尿病学会建议糖尿病患者每日蛋白质摄入量应限制在每千克体重0.8克以内为宜。四、忌辛辣食物。糖尿病患者多消谷善饥、烦渴多饮，阴虚为本、燥热为标，而辛辣食品如辣椒、生姜、芥末、胡椒等性质温热，易耗伤阴液，加重燥热，故糖尿病患者应忌食这类调味品。五、远离烟酒。酒性辛热，可直接干扰机体的能量代谢，加重病情。在服用降糖药的同时，如果饮酒，可使血糖骤降，诱发低血糖，影响治疗。此外，乙醇可以加快降糖药的代谢，使其半衰期明显缩短，影响药物的疗效。因此，糖尿病患者必须忌酒。现实生活当中的糖尿病其实是很常见的，值得警惕的一点是，目前糖尿病存在年轻化趋势。而且引发糖尿病的原因当中，有一部分糖尿病患者饮食不合理，导致糖尿病的发生危险增高。如果一旦得了糖尿病，就要及时去医院接受正规治疗，同时，糖尿病患者的饮食禁忌千万不能忽视，这里讲了五个方面，值得大家在饮食中多注意，以便帮你更好地控制好血糖。