红枣鹰嘴豆豆浆营养价值更高，具有滋补身体的作用，而且能让女性的皮肤变得细嫩光滑，经常喝具有调理气血的作用，红枣具有非常好的补血安神的作用，经常喝豆浆对皮肤是有好处的，而且对女性的卵巢也是有好处的，不仅具有滋养皮肤的作用，还具有滋养卵巢的作用，别只用黄豆做豆浆了，用两样食材香甜细腻又顺滑，女人常喝气色好。红枣鹰嘴豆豆浆前段时间，我自己工作繁重，不得不加班，我一方面担心没照顾好孩子，另一方面又想把工作做得更好，或许因为工作压力大，我自己担心得太多了，精神紧张有几天晚上就是睡不着，越想早点睡，越睡不着。晚上没睡好，白天工作强打精神，感觉特别累。每次遇到自己状态特别不好，我都会看一些能让自己放松的书籍，还会吃点红枣平复焦躁的心情，红枣可以补血安神，帮助睡眠。红枣还有补气养血的功效，是很亲民的滋补品。尤其女性经常吃红枣气血足，精神面貌好，脸色变得红润，皮肤有光泽又细腻。经过了一段时间调理，睡眠质量好了很多，我分享一下这段时间常做的豆浆，红枣鹰嘴豆豆浆，红枣和鹰嘴豆都很适合女性，鹰嘴豆更被称为女性恩物，因为鹰嘴豆含有的异黄酮能够延缓女性衰老，使得女性保持皮肤有弹性，脸蛋水嫩嫩。鹰嘴豆是一种经常用来做沙拉，还经常用来给婴儿做辅食的。鹰嘴豆比较硬，鹰嘴豆用来做豆浆要提前浸泡，用鹰嘴豆做出来的豆浆有栗子的香味，用鹰嘴豆做出来的豆浆特别细腻顺滑，口感很好。又因为加了红枣，这款豆浆不需要加糖都有甜味，那是红枣带出来的淡淡清甜。经常用黄豆做豆浆的，不妨试试用鹰嘴豆和红枣做一款补气益血的豆浆，早餐有这样一杯豆浆可以唤醒沉睡的味蕾，边喝红枣鹰嘴豆豆浆，边吃主食，更有食欲，早餐吃得好，工作有动力。【材料】鹰嘴豆 ，红枣，水。【做法】1 用来做豆浆的鹰嘴豆要提前浸泡，鹰嘴豆最好浸泡6小时以上，把鹰嘴豆泡软做出来的豆浆才会够细腻更顺滑。2 红枣去核切块，红枣和鹰嘴豆都清洗干净。3 把浸泡好的鹰嘴豆和红豆放进煮锅里，大火烧开后转中火煮10分钟。4煮好的红枣鹰嘴豆连水一起放进破壁机里，用破壁机豆浆功能键。5破壁机工作完毕就有好喝的豆浆。别只用黄豆做豆浆了，用两样食材香甜细腻又顺滑，女人常喝气色好，经常喝些豆浆，对人体的好处非常多，可以改善机体素质，具有促进人体新陈代谢的作用，能增强皮肤的弹性，可以减缓肌肤的衰老，尽量做好皮肤的清洁工作，女性平时应该要多吃些调理气血的食物。