一日三餐维持着我们身体的营养和正常的身体的运转，但是现在很多朋友对早餐常常会忽略掉，因为早晨的时间比较的匆忙，为了上班，赶时间的话，很多人都不吃早餐，其实这对身体的危害性还是非常大的，不吃早餐的危害有这些,“上班族”需注意。不吃早饭更易胖很多人不吃早饭为了减肥，殊不知这样更容易发胖。不吃早饭就会一直很饿、太饿的时候进食就会比平时多很多，长此以往其实吃进去的东西比省下的早饭更多、想不发胖都很难。长期缺乏营养、抵抗力差早上不吃早饭，身体再好的人都容易出现乏力、晕眩等症状，这种状态不仅会影响一上午的工作、学习效率，长期下来更容易降低抵抗力，让人容易得各种疾病。更易患糖尿病美国一项研究表明，不吃早饭的人患糖尿病的几率比吃早饭的人要高出半数。这是因为身体内的每一个内脏都有自己的功能，在特定时间来补充特定的营养元素才能正常运行。常年不吃早饭、身体内的一些内脏在该运行的时候得不到动力，就容易得病，而糖尿病就会这样缠上你。心脏病发病率提升此前有一项调查表明，每天不吃早饭的人比吃早饭的人心脏病发病率高出27%左右，这是因为不吃早饭体内的营养就得不到补充、血液也得不到补充，心脏就自然加大了运行负荷。时间一久想心脏不出问题都很难。1. 一种蔬菜：降低心脑血管病风险保证早餐吃1种蔬菜，可降低心脑血管的发病及死亡率，以及缓解压力，促进延寿。人均每天多吃些果蔬，能有效降低死亡的风险率，助延寿。2. 一把坚果：提高早饭质量，改善热量比例早餐极少过量饮食，很多人都会缺乏足够的营养， 此时补充高营养高能量的坚果，能提升早餐质量。但各种坚果一日只需28克就行，即1小把。早餐是非常重要的，现在大家对于早餐的重要性是否也有所了解了呢？如果您上班时间比较的赶，不防晚上早睡一会儿，早晨早起上十分钟，那么早餐就可以从从容容地解决了，如果您想让身体更加的健康，也更加的苗条，那么吃一顿丰富的早餐吧。