每年秋天到来的时候，大量的红薯上市，人们就会纷纷购买。尤其是中老年人喜欢吃饭粗细搭配，所以红薯更是这些人们爱吃的美食。不过，除了红薯受人们欢迎之外，我今天给大家讲一下巧吃红薯叶的知识。那么，红薯叶吃了有什么好处呢?请大家跟我一起学一学吧：红薯叶又称地瓜叶，是旋花科甘薯植物，即秋天红薯成熟后地上秧茎顶端的嫩叶。测试表明，每百克鲜红薯叶含蛋白质2.28克、脂肪0.2克、糖4.1克、矿物质钾16毫克、铁2.3毫克、磷34毫克、胡萝卜素6.42毫克、维生素C0.32毫克。将其与常见的蔬菜比较，矿物质与维生素的含量均属上乘，胡萝卜素含量甚至高过胡萝卜。因此，亚洲蔬菜研究中心已将红薯叶列为高营养蔬菜品种，称其为“蔬菜皇后”。另外，也是人们公认的长寿蔬菜和抗癌蔬菜。而且，红薯芽苗营养非常丰富，每100克红薯秧蔓顶端的10-15厘米及嫩叶、叶柄合称茎类。红薯茎尖含有丰富的蛋白质、胡萝卜素、维生素、铁和钙质。据化验分析：红薯叶茎尖粗蛋白质量为干重的21.1%-15.1%，与猪牛肉相当。还有以下几种好处和功效:1、排毒 含丰富的叶绿素，能够“净化血液”，帮助排毒，常吃的话可保持皮肤细腻，延缓衰老;2、提高免疫力 含有比一般蔬菜高5-10倍的抗氧化物，能提高免疫力，“预防感冒”，促进新陈代谢;3、预防贫血 每天摄取30g的番薯叶，就可以补充人体一天所需的铁质及维生素A、C、E，升血小板，止血，预防动脉硬化;4、预防高血压 富含钾，有助血压控制，预防高血压;5、改善便秘 丰富的膳食纤维，可促进肠胃蠕动，预防“便秘及痔疮”;6、抗癌 含有丰富的多酚，能预防细胞癌变;改善更年期症状。7、另外，红薯叶还阻止细胞癌变，催乳解毒，降糖、保护视力，防治夜盲症等保健功能。温馨提示：并不是所有人都适合吃红薯叶，肠胃消化能力不佳者，肾病患者，都不宜过多食用。毕竟是物极必反，过量食用此类粗纤维的蔬菜也会给健康的身体带来不必要的负担。另外老人、孕妇、婴幼儿及产妇～消化能力弱，故不宜多吃。以上给大家讲了红薯叶的饮食知识，由资料可知，这种普通的地瓜叶营养相当丰富，而且也是有很多食疗功效的健康养生食物。所以说，到了红薯种植的季节，大家可以适当吃一些红薯叶，对身体的好处是相当多的，比如可以促进排毒，提高免疫力，预防贫血、高血压，还能帮助人们改善便秘症状，起到抗癌的作用。