谁都希望自己家的宝宝能够又聪明，又健康又可爱，但是刚刚出生，又怎么能看出自己宝宝的身体的情况其实可以通过一些情况来辨别的，想知道自己家的孩子以后是不是聪明，今天小编就教给大家一些小方法，孩子出生时这处越大竟越聪明。刚出生的婴儿体重竟然会影响日后成长的健康，大家一定很惊讶。没错，这是最新的研究结果，大家绝对没有听错。女人怀孕过程很辛苦，很多方面都需要注意，尤其是对胎儿的发育，看到这个消息，大家应该对怀孕期间的标准状态有了新的认识。那么孩子出生时那处越大孩子竟然越聪明呢？请继续看下文中的介绍！据英国媒体报道，英国科学家研究发现，出生时体重较大的婴儿，日后患病的概率更低。报道称，英国剑桥大学病理学专家博士们研究了影响新生儿出生体重的子宫环境与基因、日后患病风险的关系。他们发现，出生体重是影响人一生患病风险的重要因素。通过提取新生婴儿脐带血，分析子宫中DNA活动模式及基因活动差异，研究人员发现，出生体重较大的人，其DNA活动模式对日后疾病具有保护作用。这些孩子长大后患某些疾病的概率相对较低。但是研究人员强调，这并不意味着准妈妈应该暴饮暴食，从而增加宝宝出生的体重。体型过大的婴儿往往会伴随一些并发症。但如果后续研究能形成完备的理论，那将意味着某些疾病的预防可以从子宫开始。现在对于宝宝的一些情况是不是有了更深的了解了呢？新生儿的健康更聪明牵动着做父母的心，很多的妈妈为了让宝宝一生下来就又健康又聪明，就会吃各种各样的保健品，其实不必这样的，只要我们平时均衡饮食，适当的锻炼，保持愉快的心情就可以了。