在我们的身边有很多的人们并不知道啊，如何做才能够使自己的乳房更加的健康才是最好的，有很多的人们，特别是对于女性朋友们来说越来越多了，乳房健康关乎着我们的女性朋友们的生命的安全，单身丁克成乳房健康杀手，为什么这样说呢？会不会给我们的身体带来一系列的危害？情绪坏，易得乳腺病出门诊时，经常听到女性朋友这样抱怨，“最近心情很不好，烦死我了”。这个时候我总是要告诉她们，坏心情和乳腺病就像远房亲戚，稍不注意就会走得很近。都市年轻女性面临激烈的竞争压力，精神长期处于应激紧张状态，导致情绪上的不稳定，从而影响激素水平和内分泌情况，长时间的抑郁更是如此。而乳腺疾病，如乳腺增生，乳腺纤维腺瘤，甚至是乳腺癌不但与这些因素有关，而且复发率较高。因此，女性朋友要学会调节不良情绪，并培养快乐轻松的生活方式，开怀大笑、与人倾诉等都是减压的好办法。良好的家庭生活、人际交往能有效为压力减负。平时多到户外接触阳光，回归大自然有益身心健康。遇到不愉快的事情，深呼吸，听音乐或者找人倾诉，都可以使不良情绪化解，避免在体内郁积，成为诱发乳腺疾病的隐忧。单身不利乳房健康统计发现，单身女性发生乳腺癌的危险为已婚者的2倍，丁克族以及头胎生育在30岁以上等不利因素也会影响乳房健康。首先，和谐的性生活能调节内分泌，刺激孕激素分泌，增加对乳腺的保护力度和修复力度。当然，性爱也会刺激雌激素分泌，不过受孕激素控制，不会出现乳腺增生。另外，性高潮刺激还能加速血液循环，避免乳房因气血运行不畅而出现增生。生儿育女也有利乳腺，妇女分娩后坚持母乳喂养，能保持乳腺通畅。若极少哺乳或从未哺乳，就容易导致乳房积乳，从而增加患乳腺癌的危险。所以，建议那些大龄女性朋友，还是早点结束单身生活吧。婚后，也不要随意延迟生育的时间，及早生下宝宝并母乳喂养，甚至与孩子的相处、共同成长都可以促进女性心理健康，进而对乳腺产生健康影响。保护乳房少吃高脂食物由于高脂肪饮食可以改变机体的内分泌环境，加强或延长雌激素对乳腺上皮细胞的刺激，因而增加了罹患乳腺疾病的危险性。此外，高脂饮食易导致肥胖，而肥胖与乳腺癌密切相关，肥胖者乳腺癌等癌症的发生率比非肥胖者高3.45倍。脂肪堆积过多，雌激素的生成便增加，多余的雌激素被脂化后贮存于脂肪组织内，并不断地释放进入血液，会对乳腺组织产生刺激，久而久之，易引起乳腺病。因此，要远离乳腺疾病，就要遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，多吃鱼，改善人体代谢，减少乳腺受到的不良刺激。还有，控制动物蛋白摄入，以免雌激素过多，造成乳腺囊性增生。洋快餐、动物内脏、牛羊肉、可乐、咖啡、巧克力等高脂高热饮食也应控制。除上述原因外，家族遗传、反复人工流产、乱用激素药物都是乳腺病的高发因素。还有些女性不愿意母乳喂养，佩戴乳罩过紧或过松，失去保护乳房的作用，也会增加乳腺病的发病几率。定期做好乳房自检女性朋友平时要行端坐正，挺胸、抬头、收腹、直膝;根据自己乳房的情况选择质地柔软、大小合适的乳罩;注意乳房的清洁，经常清洗乳房，特别是乳头乳晕部;定期对乳房实施自我检查，应该每月乳房自检一次，最好在每个月的同一时间，宜选择月经后5~7天，此时雌激素对乳腺的影响最小，乳腺处于相对静止状态，乳腺的病变或异常容易被发现。女性朋友们的身体也是比较娇弱的，所以平时的时候我们应该积极的改善这样的状态才是最好的，否则的话会危及我们的生命安全，给我们的身体带来非常大的伤害，给我们的生活带来非常大的困扰。