我们都希望自己的容颜永远不会变老，但这是一个梦想，仍为人走向衰老，这是一个生理规律，谁也不可能逃避，但是我们可以通过一些方法来延缓衰老的速度。甲亢的饮食，适当的锻炼，都可以提高我们的抵抗能力，让我们的身体变得健康。但是有一些不健康的生活习惯，可以加快衰老的速度。加速衰老的习惯有以下：1、长时间熬夜：熬夜如今已成为许多年轻人的常态，而很多上班族为了工作也不得不长期熬夜，但长时间熬夜是会加快我们衰老的速度。正常情况下，我们的皮肤会在晚上十点到两点钟进入保养状态。如果我们长时间熬夜，会破坏我们身体内分泌系统和神经系统的正常循环，易导致内分泌系统失调，而造成皮肤有暗疮、粉刺、黄褐斑等等问题。另外，熬夜还会使我们的睡眠时间减少而导致白天精神不振、疲惫不堪，长期如此，会容易造成失眠、神经衰弱等问题，从而大大地加速了我们的衰老程度。2、不注意饮食：饮食各方面都是我们生活中重要的部分。但不健康的饮食结构与习惯会加快我们衰老的速度，诸如腌制过的食物、罐头类食物、加工过的熟食、油炸类食物及烧烤类食物含有对人体有害的物质，既容易损害消化系统，又容易影响皮肤的新陈代谢，对皮肤产生负面影响。同时，肉类所含的脂肪能够延缓皱纹的产生，而只吃素不吃肉的饮食结构易加快我们衰老。3、整日愁眉苦脸：我们常说笑一笑十年少，每日保持轻松愉快心情的人，一定程度上会延缓衰老。而终日压力过大、愁眉苦脸，经常把坏情绪闷在心里，长期处于焦虑、抑郁的状态，这些种种表现都是会加快衰老的。4、长时间不做运动：爱运动的人，身体都很健朗，衰老的速度也会有所延缓。而长时间不做运动的人，尤其是需要久坐工作的人群，身体内的血液循环会受影响，身体的各方面机能也会有所下降，免疫力下降，身体内的毒素难以正常排除体外，容易诱发多种疾病，加快衰老速度。以上是四种容易加快衰老的不好习惯，下面我们就来说说预防衰老的方法有哪些。预防衰老的方法有以下几种：1、保持规律的作息：规律的生活作息能够促进我们身体的生理活动正常进行，促进新陈代谢以排出毒素。并且，我们要少熬夜以保证睡眠时间，使我们身体各方机能得到充足的休息。最好做到早睡早起，每天保持精力充沛。2、合理膳食：健康的饮食结构与饮食习惯能够有效延缓我们衰老的速度，我们应该保证一日三餐合理分配，注意避免高脂肪、高糖、高盐饮食。食物营养要均衡，一日中既要补充蛋白质、胆固醇，又要补充植物膳食纤维、维生素等。3、多运动锻炼：适当的体育锻炼是每个人每一天都必须的，选择哪种运动项目因人而异，只要适合自己并且能够达到锻炼效果即可。多参加体育运动锻炼能够促进毒素的排出，增强自身免疫力，有效延缓衰老。在平时我们应该多了解一些养生常识，对于不利于身体健康的一些生活习惯和生活行为，应该及时的客服或者是远离，就这样才能保持我们身体的健康。同时每天保持乐观的情绪，积极的对待生活当中发生的一些困难和挫折，远离消极和忧愁，也可以让我们变得更加年轻。