洗头是我们经常做的一件事，但是不知道你是否会真的洗头，实际上我们在洗头之前，最好是先梳头然后再去洗头。这样可以洗的更干净，最好不要直接洗头，在下面的文章中，专家给我们盘点了洗头时需要注意的一些事项，尤其是忌梳头直接洗。不知道你是否中招呢。不梳头直接洗。“皮之不存毛将焉附”，头皮对于头发来说非常重要。洗头前，先用蘸湿的梳子梳头，令附着头皮的污垢和灰尘浮于表面，才能同时洗净头皮和头发。为避免伤到头皮，建议使用宽齿缝、圆头的梳子。头发刚浸湿就抹洗发水。许多人头发刚刚浸湿就将洗发水倒在头上，殊不知，这样根本洗不净头发。抹洗发水前，要先用温水冲洗头发和头皮1分钟以上，去除七八成的污垢。随后，将洗发水倒在手心，加水打出泡沫后再抹在头发上，这样泡沫更丰富，能彻底洗净头发。洗头时用指甲挠头皮。指甲中有许多细菌，一旦娇嫩的头皮被抓破，容易诱发感染。抹洗发水时要用指腹轻轻推头皮，既去污又活血。护发素涂在发根。由于洗发时头发毛囊打开，护发素涂在发根上，其中的化学物质容易渗入并堵塞毛囊。建议先理顺头发，沿耳朵附近往发尖方向涂抹发梢，一定不要让护发素碰到头皮。护发素不冲洗干净。不少人认为，护发素残留一些在头发上能令头发更润泽。其实，残留的护发素容易混合灰尘粘附头皮，堵塞毛囊，引发炎症。因此，护发素涂抹后务必要冲洗干净。湿着头发睡觉。头发湿的时候毛鳞片张开，此时头发很娇弱，不耐摩擦。如果在头发半湿半干的状态下睡觉，会导致角质层变薄，令头发变得干燥。洗完头马上外出。研究发现，头发受到的紫外线辐射量是脸部的两倍以上，紫外线会令毛鳞片变薄、剥落，洗完头马上外出，紫外线容易导致断发、分叉。若外出，最好撑伞或戴顶帽子防紫外线。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，我们在洗头时的注意事项，尤其在洗完头以后不要直接出来，再涂护发素的时候，千万不要把护发素涂在发根。而且涂上护发素以后，揉搓之后一定要冲洗干净，在睡觉的时候千万不要湿着头发入睡，否则的话，对身体会造成影响，甚至会出现感冒。