有些东西吃了以后，肯定会让自己出现一些气喘咳嗽的现象，那么对于这个可能很多人也不知道，我们都知道对的食物才可以帮助自己的身体，更加健康的，所以大家，在吃东西的方面，还是应该要管住自己的嘴巴的，并不是所有的东西都特别适合吃的，哪些东西吃了以后会影响自己呢？1、杏仁杏仁是润肺养生食品，适用于身体疲劳、咳嗽、气喘、咽喉干痛等。如果身体出现不适、呼吸困难、咳嗽等症状时，可以适当的食用一些杏仁，杏仁可以有效的缓解咳嗽和气喘。由于杏仁比较坚硬，孩子出现咳嗽，好不要直接食用杏仁，以防杏仁划破孩子的食道，可以把杏仁放在锅中煮一下，加一些蜂蜜，再让孩子食用。放入锅中煮一下可以让杏仁中的营养充分发挥出来，有利于孩子更好的吸收。2、银杏银杏又称为白果，银杏是补肺养生食品。食用银杏可以起到益肾补肺的作用。在咳嗽气喘时适当的食用一些银杏，可以减轻咳嗽。治疗咳嗽气喘时，可以熬一些银杏粥，熬成粥时它的药用价值会更好，更容易使人体消化吸收。在选择银杏时好选用饱满而又色白的银杏，这样银杏的质量佳，治疗咳嗽效果更好。在食用银杏时要注意不能生食、多食，尤其是小孩。3、枇杷枇杷是清肺止咳的圣品。新鲜的枇杷含有丰富的果糖、葡萄糖、铁以及各类维生素等。直接生吃枇杷果实可以起到止咳、润肺的功效。在日常生活中枇杷和米熬成粥食用，可以减少咳嗽，枇杷可以起到降火清热的作用，內燥体质和热性体质的人适合多食用。枇杷并不是所有人食用都可以起到止咳润肺的作用，腹泻、脾虚、痰湿的人不宜食用。那么相信大家都了解了，到底哪些东西是不可以吃的？为什么有的东西吃了以后肯定会让自己出现气喘咳嗽的现象了吧，因为有些东西也是有着过敏的现象，而且，吃了以后肯定会让自己出现一些咳嗽，这样的话题，那是非常危险的，大家一定要尽量的去避免这样的食物。