生活当中有很多的人们都是喜欢长寿的，那么你知道吗？如果我们坚持做一些有意义的事情，也可以达到长寿的目标，使我们的身体更加的健康，还可以使我们的生活更加的便利，那么对于成熟的男人来说，有八个习惯，到底是什么样的？八个习惯，能够使我们的身体更加的长寿呢？一周两次性生活 英国科学家曾对1000名男性进行了10年跟踪调查，发现每周两次或以上性生活的男性，早死几率比每月只有一次或更少性生活的人低50%。高频性生活的人出现冠状动脉疾病，中风、脑血栓等几率，是那些性生活匮乏者的一半。长寿男人都有八个习惯每天至少喝2000ml水 根据英国肾脏研究中心指出，如每天最少喝2000ml的水，那么你得肾病的几率就会降低80%。但必须是优质的白开水。一周4~8杯红酒 一周喝4~8杯的红葡萄酒，葡萄表皮中富含白藜芦醇，可抑制癌细胞发展，也可把危险降低50%。少喝白酒 酒的主要成分是酒精，约90%以上的酒精成分在肝脏内代谢，肝细胞胞浆中的乙醇降氢酶催化乙醇生成乙醛，乙醇和乙醛都有直接刺激、损害肝细胞的毒性作用，可使肝细胞发生变性、坏死，引发酒精性肝炎、酒精性肝硬化和加重脂肪肝，甚至导致肝癌。一个夏天的豪饮，你的肝脏就需12 个月来自我修复。抽烟不上瘾 吸烟会大大增加肺癌发生概率，90%的肺癌患者都是吸烟者，男性吸烟患肺癌的几率是不吸烟者的23倍，女性是13倍。每天坚持晒太阳 男人缺少维生素D会导致脱发、性欲低下、肌肉无力及关节疼痛等问题。晒太阳是人体产生维生素D的主要方式，人体中90%的维生素D都是通过太阳照射皮肤产生的，而少量的维生素D则可通过鱼、蛋、谷物食品等摄取。保持好心情 医学研究证明，很多疾病与各种不良精神因素的刺激有关，它影响机体生化代谢，使免疫功能降低。而注意心理上的平衡调节，有助于人体内各种酶和激素产生，利于调节脑细胞的功能和改善血液循环，免疫功能亦随之增强。适度运动 现代人很多疾病的发生与坐得多、动得少有关。每天最好坚持锻炼，慢跑和快走是较好的运动方式。在我们的身边，有很多的人们都想拥有一个长寿的梦想，所以平时的时候我们一定要坚持锻炼自己的身体，使我们的身体更加的健康才能够使我们的身体更加的长寿，这样的话对于我们的身体来说才是是一个非常好的帮助已经给我们的身体和学习带来非常好的影响。