一天中，早餐这一顿饭是非常重要的，早餐如果吃的有营养的话，对身体非常有好处，如果经常不吃早餐的话，会容易患上多种疾病，而且很容易出现肥胖。而如果经常吃早餐的人，还有利于身体健康以及减肥，那么吃早餐到底有哪些好处呢？我们还是看看专家的讲解吧。1、不吃早饭更容易肥胖吃早饭的人比不吃早饭的人更容易减肥。一些研究证明，相对于吃早饭者，那些不吃早饭的人在一整天中往往会吃下更多的食物热量，体重增加也是理所当然的事。个中原因可能源于饥饿感所导致的暴食，尤其会在一天的晚些时候更容易摄取高能量的食物作为心理补偿。所以，吃早饭对于一整天中控制食欲、减少过度饮食的有效方法。2、吃早饭有利于持续减肥吃早饭可以长期持续减肥。从国家体重控制中心登记处获知，那些成功减肥14公斤以上、且保持一年或者更长时间的人，往往把早饭作为他们减肥并保持的重要手段之一。国家体重控制中心的一项调查数据更具说服力，通过对2959名参与者的调查，有78%的人每天都吃早饭，只有4%的人说他们从来不吃早饭。研究者声称，早饭能够有效地降低一天晚些时候的饥饿感，有利于持续减肥，同时还能提供主要营养物质，这些物质有助于提高新陈代谢。3、选择适合自己的早餐更享瘦早餐的种类及其对于体重管理的影响是一个很前沿的研究领域。一些研究证明，早餐食用谷物食品有助于降低BMI值，并且其营养价值比别的食物都要高。而2005年的一项调查显示，相对于早饭吃低蛋白的人，那些吃高蛋白的人即便是吃的比较少也更容易有饱腹感。更多关于早餐类型对减肥的影响的研究需要进一步深入。具体哪种类型的早餐更适合你，要依据自己的喜好而定了。4、早点吃早餐才瘦身营养学博士吴映蓉建议，吃早餐的时间最好在五点半至八点半之间进行，因为这个时间是体内所有细胞最活跃的时候，每一个细胞都饿了一个晚上，最需要营养来提供活动能量，是补给营养的最佳时段，也能增进新陈代谢的进行。看了以上的文章，我们知道了吃早餐的好处，如果想拥有迷人健康的身材，那么一定要吃早餐，为了减去肥肉，为了身体健康，早餐是不可避免的，也是不可缺少的，而且早餐的时候一定要营养搭配，不能只喝一些奶类食品，最好多吃一些蔬菜以及水果。