养胃的方法多种多样，由于现在人们出现胃病的越来越多，所以养胃的方法也是很多人想知道的，大家都知道喝牛奶对于养胃是有比较好的效果的，那么到底喝哪种牛奶才能够养胃呢？就这些问题，跟着小编一起了解一下，酸奶和牛奶哪个更比较养胃呢？如何喝牛奶更养胃牛奶可以分为全脂牛奶和脱脂牛奶，顾名思义，全脂牛奶中含有较多的脂肪，这种牛奶可以抑制胃酸的分泌，所以对于那些胃酸分泌过多，经常性地泛酸水的人来说比较适合喝全脂牛奶。脱脂牛奶也就是不含脂肪的牛奶，这种牛奶可以促进胃酸的分泌，所以对于那些胃酸分泌过少的人来说比较适合喝脱脂牛奶，比如萎缩性胃炎患者就比较适合喝脱脂牛奶。如何喝酸奶更养胃酸奶中含有丰富的乳酸菌，特别适合在吃火锅的时候喝，特别是吃了辣的火锅之后喝一些酸奶可以保护胃黏膜，其中的乳酸菌可以抑制肠道内的腐败菌的生长，使得肠道内的毒素产生得到有效抑制，可以有效防止腹泻、腹痛的出现。但是需要注意的是酸奶不要空肚子喝，酸奶也不适宜热了喝，最好是喝那些新鲜的酸奶，新鲜的酸奶中乳酸菌更加丰富。牛奶和酸奶哪个养胃牛奶和酸奶都具有不错得到养胃功效，但是需要注意的是无论喝牛奶还是喝酸奶都需要喝对了才能够养胃，不然的话还可能造成相反的作用。牛奶和酸奶哪个养胃？通过上面的介绍可以看到无论是牛奶和酸奶喝对了都具有不错的养胃作用，但是喝不对的话无论是牛奶还是酸奶都会对身体造成不良影响，甚至是会对身体造成极大的伤害哦，所以广大的胃不好的人一定要特别注意才行哦。胃病的情况比较常见，如果有胃病的朋友，大家平时一定要多注意饮食方面的健康，要尽量少吃一些刺激性的食物，而且饥一顿饱一顿的饮食方法，对于胃部是极为不利的，大家可以尝试喝一些酸奶或一些牛奶，对于养胃方面都是不错的选择哦。