脾气暴躁的人爱生气，过度敏感的人爱生气，心胸狭窄的人爱生气。生气是一种情绪，是一种发泄，也是一种状态。可是大家知道吗，在生气过后，人体会产生出一些不好的负面影响，甚至会给人体带来各种疾病，大家别不相信，下面小编就给大家说一说。一、头痛这里的头痛并不是指某件事、某个人让我们头痛，而是客观存在，真正生理意义上的头痛。因为人们在生气和焦虑的时候，头部的肌肉会比平时绷得更紧。所以气得头痛，真不是夸张，也不是什么心理作用。二、胸闷我们在心情不好的时候，常常觉得喘不过气来，想要出去透透气。这一方面是心理上的压力过大，另一方面是生气等不良情绪影响到了我们的心率，让我们有了胸闷的感觉。三、消化系统疾病我们一生气，胃口就变得不好，连饭都吃不下去。这是因为生气的时候，肠胃里面的血液流向了大脑，肠胃的蠕动功能受到影响。经常生气，就有可能患上胃溃疡、十二指肠溃疡以及精神性厌食等，一系列消化系统疾病。四、女性月经紊乱女性的卵巢功能会被不良情绪影响，导致月经出现紊乱。当你的月经迟迟不来，又已经排除了怀孕和生理上的病变，那么你需要注意自己的情绪了。如果长期生气，甚至连更年期都可能提前来访。五、过早衰老我们在生气的时候，会有大量血液流入大脑，加速脑细胞的衰老。脑细胞衰老后，会连带着身体其他方面，跟着一起衰老。如果不想过早地衰老，保持开朗乐观的心态，不生气也很重要哦!以上这5种疾病，可以说都是被气出来的，如果正在看这篇文章的你，正是我们上面所说的爱生气的人，请不要再发脾气，也不要再生气了，让这种负面情绪都离我们远远的，试着让自己平静下来，看看天，深呼吸，五分钟回过头来再看，还有什么过不去的呢，祝愿我们大家都拥有一个美美的心情。