豆腐乳相信大家一定都不会陌生了吧，很多家庭的餐桌上经常都可以看到。据说豆腐乳的制作过程非常的复杂并且一旦制作过程稍微不注意就会对人体造成不小的伤害。同时豆腐本身的营养价值非常的高，所以豆腐乳到底对我们身体有没有危害呢。豆腐乳的主料就是我们常吃的黄豆，在制作豆腐乳之前，先要制作豆腐过程很简单，无非就是泡豆、打浆、点卤，然后除去一部分豆清，就成了有点硬度的豆腐，豆腐切成小块，就是制作豆腐乳的配料，这个时候接种毛霉之类的菌种，豆腐表面就会长出一层毛茸茸的霉菌菌丝。大家不必害怕，这些菌都是好的菌，不会产生毒素，危害健康。更不可忽视的是：豆腐乳的营养价值特别高，素有“东方奶酪”之称，比如维生素方面，在微生物发酵的过程当中，豆腐乳中的维生素b2、维生素b 12、烟酸等于b族维生素的含量，都有所提升。对于现在饮食结构不合理的现代人来说，经常适量吃豆腐乳可以预防恶性贫血和老年性痴呆的发生。而且豆腐乳中蛋白质含量特别高，并且利用率也提高不少，更容易被我们身体消化吸收，对健康更有益处。豆腐乳有一个缺点就是盐含量很高，按照5%的含盐量计算的话，20克豆腐乳相当于一克盐，不仅如此，其嘌呤量普遍较高、高血压、心血管病、痛风、肾病患者及消化道溃疡患者，宜少吃或不吃，以免加重病情。看完上面的内容相信大多数的人都对豆腐乳又有了重新的认识，豆腐乳的制作工序非常的复杂麻烦，所以每道工序都需要工人的用心才能完成。并且豆腐乳不是所有人都可以当做配菜来吃的，像上面讲到的痛风、肾病患者等都是不可以的。