肝癌是比较可怕的问题，大家要了解肝癌的症状表现，肝癌患者早期会出现身体疲乏的症状，并且还会出现身体消瘦的问题，了解肝癌的症状表现，注意肝癌的预防工作，经常接触有毒化学制品，容易导致肝癌的发生，慢性肝炎患者不及时治疗容易出现肝癌问题，总是感到疲倦乏力是肝癌的信号。肝癌最典型的症状就是，没有理由地感到疲倦乏力、身体消瘦。在肝癌早期，患者首先感到的就是身体疲乏。与其他原因导致的疲劳相比，肝癌引起的疲惫，即使是患者躺下来静静地休息也是无法消除的。总是感觉疲惫我们每个人都会有疲惫的时候，做完运动，或者忙完工作，身体就会觉得非常的疲惫，毕竟凡人肉体的我们都会觉得累，就算是铁打的身体也有觉得疲惫的时候。可是如果经常性觉得自己很疲惫，而且睡了一觉后，疲惫的感觉并没有得到消除的话，那可就得多加注意了，可能这就是肝癌的信号。癌细胞损坏肝脏存储功能人体摄入的食物产生的热量会被肠道吸收，有一部分运送到肝脏储存，当我们的机体需要时会运送到全身各处。如果肝脏被肝癌细胞侵袭，那么肝脏的存储功能就会受到伤害，身体的燃料供给将减少。另一方面，由于肿瘤不断扩张，造成消化道功能紊乱，消化不良，营养吸收障碍，所以就会出现由于能量不足导致的精神怠倦的情况。目前临床上，肝癌早期治疗仍以手术为首选，肿瘤越小、发现越及时，其5年生存率越高。但在手术治疗的同时，应注意配合中药协同调理。晚期的肝癌患者，多由于各种因素如身体状况、癌肿的扩散等，已不能承受手术治疗，对于此类患者临床多采取保守治疗。总是感到疲倦乏力是肝癌的信号，肝癌是非常可怕的疾病，大家应该要注意肝癌的预防工作，好的生活习惯能降低肝癌的发病几率，肝癌患者会出现身体疲劳的症状，并且还会出现肝功能受损的情况，做好肝脏的保健工作，让你远离肝脏疾病的困扰。