牛奶中含有大量的蛋白质和钙元素，对身体的健康有很多好处，还有助于睡眠。但是牛奶中含有一小部分的乳糖，大家都知道高血压和糖尿病需要忌口，在吃东西的时候，需要注意，有很多食物都不能吃。那么高血压糖尿病能喝纯牛奶吗?一、高血压糖尿病能喝纯牛奶吗?糖尿病是一种由遗传基因决定的全身慢性代谢性疾病。由于体内胰岛素的相对或绝对不足而引起糖、脂肪和蛋白质代谢的紊乱。对糖类的摄入理应格外谨慎。不过牛奶的营养成分主要是蛋白质。所以没有问题。选择牛奶的时候，主要注意的就是其含糖量，如同注意其他的食品一样。牛奶含糖量低，有大量的水分，丰富的微量元素、蛋白质和维生素、适量的脂肪，每100克牛奶与等量的苹果所含的热量相同，所以说糖尿病患者可以喝牛奶。糖尿病患者多缺钙，特别是老年糖尿病患者缺钙严重，容易造成骨质疏松，牛奶中含有丰富的钙盐，人体易吸收。每日喝100ml—200ml牛奶，对钙的补充有很大意义，因其含糖量低，对血糖影响不大。二、糖尿病应该喝什么牛奶好?1、成人糖尿病患者应该适度喝低脂牛奶，而儿童I型糖尿病患者应饮用全脂牛奶，伴有肥胖的Ⅱ型糖尿病患者，应根据血脂的情况选择脱脂或半脱脂牛奶。2、糖尿病患者应选择纯牛奶或强化奶，饮用牛奶时不能加纯糖类，否则血糖会迅速升高从而加重病情，影响糖尿病的治疗效果。三、糖尿病喝牛奶的注意事项1、糖尿病患者每天饮用牛奶的时间应根据各自的习惯而定。如在早晨饮用,应同时进食谷类食品,以便起到营养素互补的作用,也有助于各种营养素的充分吸收。注射胰岛素治疗的病人,可在晚睡前作为分餐饮用,但要从晚餐中扣除牛奶所含的蛋白质、脂肪、碳水化合物的摄入量。2、糖尿病患者不能把奶当水喝,由于牛奶属蛋白质类食物,如大量进食,可使蛋白质摄入增加,使其所占每日总能量的比例过高,增加肾脏负担,为将来并发症埋下隐患。3、当糖尿病患者被查出有肾脏并发症或肾功能减退时,应慎用牛奶,要由临床营养师作科学计算后再饮奶,而不可随意饮用,否则就会加重病情牛奶含糖量不太高，糖尿病人可以喝纯牛奶，平时要注意规律服用降糖药物治疗，注意控制饮食，每餐定量，不够的以新鲜蔬菜补齐，注意多做运动锻炼，注意定期的进行复查，把血糖控制在正常范围，减少并发症。当然我们也要适量食用。