到过农村的人可能都见过一些野菜，有一种灰菜在田间地头，或是房间屋后都会生长，而且农村老人有时候会采一些灰菜食用。但是，农村遍地都是的灰菜，晾干后有什么药用价值和功效呢?接下来让我们一起认识一下灰菜的药用价值和营养成分吧。在农村灰菜似乎非常的常见，小时候就听老人说起，在过去全凭着灰菜才挺了过来，那时候基本上野菜都吃光了，但灰菜这边吃了那边又会长很多。因此在农村老人的心中灰菜的作用非常强大。但从现在来看，灰菜是有毒的，很多人都会因为食用错误而导致身体的浮肿。而一般灰菜的背面如果是灰白色的话，这个品种只要把灰白色的粉末去掉就可以进行食用，如果背面是紫褐色的话，那这种灰菜千万不要食用，因为很多人都会因为误食而导致中毒的现象，尤其是牲畜在食用的过程中更容易中招。之所以会有毒素的产生，主要的原因就是灰菜中含有的一种物质在光照下将会产生毒素，人一旦食用了之后就会在光照之下形成皮肤病，甚至还会出现溃烂的状况发生。对于那些过敏体质者、婴儿、孕妇都不能食用。当然在晒干之后还是有一定的药用价值的。1.通便排毒 因为灰菜中含有的粗纤维含量很高，所以在食用的时候可以促进肠道的消化过程，同时也可以将有毒物质一起排出体外，这样一来就能够提到促进消化和排毒的效果。2.增强免疫力 灰菜中含有各种营养物质，比如说胡萝卜素、维生素、亚油酸等，这些物质可以增加人体的抵抗力，促进血液的循环流动，在治疗身体疾病上有很大的效果。同时还会有抗衰老的作用。 当然在治疗腹痛腹泻、利尿解毒、止痛杀虫等方面的效果不错，可以用来治疗口臭同时还能清除人体的自由基，大灰菜是一种生命力旺盛的植物，全国各地都可看到，主要长于田间、荒野，地头、路边，坡顶、沟底。灰菜的幼苗或嫩茎叶都可食用，但需要注意的是，灰菜有两种，叶面绿色背面有灰白色粉状物的，是可以食用的，如果背面是紫色粉状物的，就尽量不要吃，吃多了可能导致脸部浮肿，不过少吃点也没关系。'灰菜的营养十分丰富，嫩茎叶中含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、糖类、粗纤维、胡萝卜素，维生素B1、B2、维生素C，不饱和酸、谷甾醇以及钙、铁等多种无机元素，还含有挥发油和生物碱等。同时呢，灰菜性味甘凉、苦平，全株可入药，落有小毒。此外，灰菜含有丰富的胡萝卜素和维生素C，它们有助于提高人体的免疫力和抗病能力，从而减少疾病的产生，还有一定的抗氧化的作用。从上述灰菜的介绍中我们可以看出，大自然当中生长的野菜看似平常，它们却有着各自神奇的作用。比如农村遍地都是的灰菜，因为晾干之后有一定的药用价值和功效。比如说，灰菜有利于通便排毒，增强免疫力，另外还有抗衰老作用。不过，灰菜毕意是一种野菜，如果认不清野菜的种类，最好不轻易食用，以免发生身体不适。