体内如果去积太多毒素的话，那帮人的身体将会出现很多的不适的状况，比如说出现色斑痘痘，等等一些情况，排除体内毒素的方法非常多，几种饮食的方法是一种比较简单的，也是一种比较有效的办法，排毒必吃的三道菜，现在吃起来还不晚！你最近是否出现口腔溃疡?排便次数越来越少?皮肤上不停地长起小疙瘩?这是身体在提示你：该“排毒”了!今天推荐几个有效的“排毒食物”，赶快来试试吧!第一道排毒菜——凉拌醋木耳人的身体容易产生热毒，使人烦躁、如果毒素残留越来越多，超过身体排泄功能负担，就会成为健康障碍。素有“人体清道夫”之称的木耳，可帮助排出体内毒素。其富含膳食纤维，能促进胃肠蠕动，避免便秘。不过木耳容易掺假，购买时要注意挑选大小适中，表面干净、平整，脆而易断的。第二道菜——猪血炖豆腐猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，产生一种解毒、清肠分解物，容易促进肠道蠕动，排出多余的粪便，从而达到排毒的功效。猪血里含有许多蛋白质、血红蛋白，能够促进蛋白代谢。其含铁量较多，对于贫血的人也有一定的好处。在购买猪血时，一定要选表面光滑、有弹性，颜色鲜红、无异味的。如果是容易上火的体质，可以选择鸭血，因为鸭血性凉。有痛风、高尿酸血症的人不能多吃。做法：将猪血、豆腐切小块入清水炖，再放入一些大白菜和适量的盐，出锅时滴上几滴香油。第三道菜——海带冬瓜汤身体每时每刻都在产生毒素，如呼吸过程、新陈代谢过程及消化吸收过程等等。排毒不畅可能会引发便秘、痤疮等症状，在饮食中注意排毒也是很必要的。食物排毒其实主要通过两条途径：肾脏和肠道。有利尿作用的食物能促进人体对毒素的代谢速度，达到解毒的目的;能润肠通便的食物则通过促进胃肠的蠕动，排出宿便中的毒素。推荐：海带冬瓜汤。海带中富含胶质成分，不被人体肠道消化吸收，可吸附肠道中的有害物质和毒素。而冬瓜属清热降湿利尿的食物。这样搭配，既祛湿除烦又利尿通便，排毒效果不错。如果您经常有一些皮肤暗黄，长斑长痘痘，或者是出现便秘的情况，那么就表明你身体内有毒素了，需要做一些排毒的工作，以上的这些饮食对于身体的排毒效果是非常不错的，如果经常食用的话，会让身体越来越健康，越来越充满活力的。