但生活之中，我们有可能很多时候需要出差，那么在出差住酒店的时候，也是有很多注意事项的，在酒店中有些东西我们最好不要碰，这样对身体才会有好处，那么在住酒店时最好不要使用哪些东西，不要乱用哪些东西呢？我们看看以下文章的详细介绍吧，也许对你出差有帮助。1.远离热水壶你知道吗，其实酒店最脏的地方不是浴缸，而是电热水壶。热水壶基本上是每个房间都有的标配，看起来好像挺干净的，可是谁知道在你之前的房客用它做过什么，比如呕吐物、烟屁股，甚至是...2.别用玻璃杯在酒店里面玻璃杯最好不要用，尤其是千万不要拿玻璃杯来喝水。因为很有可能酒店的服务员都是用抹布来擦水杯的，再用自来水随便的冲洗一下就完事了，真的很少有用高温进行消毒的。3.电视遥控器超脏试想一下，如果你是酒店保洁员，你会管清洁电视遥控器吗?可是这遥控器可是被无数人摸过用过的啊，所以用完就及时清洗手吧。4.床头灯开关这个比电视遥控器的使用频率更高，用之前先用抗菌湿巾或者喷雾剂清洁一下。5.勿信“已消毒”在酒店里面，拖鞋尤其是循环使用的塑料拖鞋，以及酒店里面的防滑垫、马桶、浴缸等等的这些东西也有可能是保洁员很少去清洁的或者是消毒的，所以最好还是不用的好，使用马桶的时候最好是垫上一张纸比较卫生一点，浴缸还是选择使用淋浴吧。6.床单、毛巾要检验床单是否换过，可以把边角拉出来察看是不是有头发。如果是干净的、清洗过的毛巾，会有四四方方的叠痕。建议大家还是自带毛巾甚至一次性床单。要知道还有人因为住酒店染上了性病，这跟浴缸和床单被罩有直接关系。7.用自己的“7小件”牙刷、牙膏、拖鞋、梳子、洗发水、沐浴液、浴帽，很多酒店都会准备，但是我们还是自己带着旅行装吧，为什么，你懂的。通过以上文章的介绍，我们已经知道了，在住酒店的时候，哪些东西不要随便使用了，所以建议大家还是要带好自己的，尤其是一些接触自己肌肤的东西，另外在生活之中，我们在旅游，出差的时候，尽量的带好自己的洗发水，拖鞋，牙刷，牙膏等等，这样酒店虽然说准备，但是我们用自己的还是最健康，用起来还是最舒心的。