夏天的时候天气闷热，人们都喜欢待在空调屋里面，空调屋里面凉爽舒适，使很多人在里面不愿意出来，99之就会形成空调病，那么夏天得了空调病怎么办呢？我们看看中医给我们介绍的方法吧，注意会教你怎样治疗空调病，一起去看看吧。这样可以让你过一个舒适安全的夏天。中医老专家介绍，想要治疗空调病，那么就别再晚上的时候使用空调，这样能够有效的防止出现脚心受凉的情况。另外，在中午或者是晚上的时候使用空调，那么一些老人家或者是小孩以及身体比较虚弱的人群，最好穿上长袖的衣服，然后盖上薄薄的被子，这样能够有效的预防着凉。不过需要特别提醒的是，如果不是天气太冷或者是太热，那么最好不要使用空调，也不要长时间使用，特别是开着空调睡觉，也不要将温度调的太低或者太高。想要令身体更加的健康，那么顺应天时是非常有必要的，在该出汗的季节出汗，这样才是一种健康的养生方法。生姜具有很好的发汗以及解毒、止吐的作用，所以说日常经常处在空调房之中的患者，应该适当的经常多喝一些姜汤，这样不仅能够有效的预防空调病，同时还能够令身体更加的健康。想要达到最好的效果，那么最好将喝姜汤的时间控制在每天的早上。如果仅仅知识患有比较轻微的空调病，那么问题不是很严重，可以适当的采取一些清暑热、化湿是方法。方子：香薷、桔梗、藿香、薄荷、淡竹叶、滑石、白蔻仁、和生甘草准备好，将所有的中草药放入开水之中浸泡五分钟，然后在日常生活中当作茶来喝，等到全身出现薄汗的时候就可以了。对于一些由于空调病导致消化不良以及食欲不振的患者，那么可以服用藿香正气水，成人一次吃两支，效果很好。通过以上文章的介绍，我们已经知道了如何治疗空调病了，空调病这种疾病是夏天常见的一种疾病，但是建议大家一定要做好这种疾病的预防工作，另外，如果严重的话，一定要去正规的医院检查并且治疗空调温度不要开得太低。要长时间在空调屋里面，而且最好是穿上一些长袖的衣裤。