熬夜已经是当下我们经常在做的一件事情了，我们经常因为工作原因熬夜，因为追自己喜欢的电视剧熬夜等等的原因。长时间的熬夜对我们的身体和皮肤都会造成严重的后果，但是有些人也说经常的熬夜也会使我们比正常人更容易衰老。长期熬夜会使人衰老得快，我的理解所谓熬夜，有这几种情况：(1)，年轻人白天工作，晚上玩电脑、手机。(2)，打工族，白天干了八个小时活，晚上继续加班4一6小时。(3)，有部分工作狂，或者为了多挣钱，在白天工作八小时后，晚上自主加班。每天以减少晚上睡眠时间去玩，去工作这是熬夜，睡眠时间不八小时，甚至不足六小时，白天晚上连续工作(玩)十二小时以上。这要与一些企业实行三班倒流水作业上夜班有所不同。上夜班是有规律轮换，工作时长不变，只不过是晚上工作，白天睡觉，睡眠时间有保障，一般一周轮换一次。人体的生物钟也可以调节，形成规律。所以，三班工作制上夜班不属熬夜。熬夜和上夜班的最大的区别就是，熬夜者工作时长超过八小时，而且是减少睌上睡眠时间去工作(玩)，上夜班只是工作和睡眠时间调换而已。当然，白天睡不比晚上睡得好。人体所有器官和细胞都需要休息来调整恢复其功能的过程。象心脏，随着人活动强度的增大，心脏的跳动也相应加快，以增加血养。和果心脏长时间快速跳动，心脏就会疲劳，就会造成心机劳损等心脏病。读完上面的内容相信大家估计平时就会尽量不在让自己熬夜了吧，因为熬夜的危害性太大了并且严重的很有可能会造成猝死的现象发生。有时候我们会因为工作的原因而避免不了的话也要让自己抽出一点时间稍微的睡一小会也是很管用的。