癌症的复发几率比较高，而且容易出现转移的情况，早期可以通过手术治疗，必须要做好预防癌症扩散转移的措施，增强机体的抗病能力，术后可以通过化疗或放疗的方式来控制癌症转移，做好身体的调养工作，尽量做好癌症的防治工作，避免癌症出现复发转移的情况，如何防人之癌症复发与转移？术前检查应轻柔，防止粗暴的检查，也当减少检查次数。术前劈腹准备时应轻巧，减少局部摩擦，以防止癌细胞进入血管。尽量不用局部麻醉，因为局部麻醉后可使组织水肿，造成解刨困难，同时会使得局部压力增高，容易造成癌细胞播散应用锐性分离，少用钝性分离，手术时采用电刀切割不仅可以减少出血，同时由于小血管及淋巴管的被封闭，且高频电刀亦有杀灭癌细胞的功能，因而可以减少血道播散及局部种植，术时先结扎静脉，再结扎动脉，可以减少癌细胞的扩散。防止癌细胞的局部种植：1、创面及切缘应用纱布垫保护。2、肿瘤如果有溃疡或者菜花样外翻时可用手术巾保护，使其与正常组织及创面隔离。3、切除的范围要充分，包括病变周围一定的正常组织。4、手套不直接接触肿瘤。手术后，人们的机体免疫能力就会下降，因此通常的化疗需要在2-4周之后才开始，而术后一周内G0期细胞是最少的，对化疗药物最敏感，此时可使用榄香烯脂质体进行治疗，对术后细胞的复发及转移具有抑制作用。如何防止癌症的复发与转移？大家尽量做好预防癌症转移有工作，癌症容易出现复发转移的情况，癌症的转移几率比较高，因此大家应该要定期到医院检查身体，良好的心态可以避免癌症转移，并且应该要做好术后的一些护理工作，有助于预防复发。