在老百姓的养生谚语中，我们经常听到“冬吃萝卜夏吃姜”的说法，其实这从中医养生方式来说，应当按照个人体质而定，吃姜其实是有讲究的。因为生姜开胃健脾，但是它属于偏热性食物，对下面这2类人却如同毒药，最好一口别吃。到底是哪两类人呢?让我们一起了解一下吧!生姜在生活当中非常常见，特别是用在做菜的调料当中，非常受欢迎。有很多美食家在做菜品的时候，都会加上生姜和蒜来用作调料品，这些食物也被人们称作是非常营养的。但是，生姜吃起来味道很怪，有些人特别讨厌，但是由于大部分的人都认为生姜对人的身体很有好处，所以很多人还是会硬着头皮吃生姜，其实有几类人也是不能吃生姜的。1.本身就已经上火，有炎症或是咳嗽现象的人生姜是属于偏热性的食物，在夏天应该要吃生姜，其实是指有些人在夏天的时候由于体内的温度较高，所以导致出现中暑的情况，这个时候吃生姜可以防止人们中暑，同时也能够达到补充人体所需要的维生素的效果，但如果自身本来就有上火情况的人，最好是不要吃生姜，因为生姜吃完之后会使得上火的情况更加严重。在咳嗽的过程当中，最好是不要吃生姜，不仅不要吃生姜，其它的辛辣食物都是不要吃的，这些食物会刺激到肺部，使得咳嗽的情况进一步加重，咳嗽患者应该要避免各种含有生姜的食物，否则后果不堪设想。如果是身体出现了炎症的情况，不管是任何部位存在炎症，比如说肝脏的炎症情况，或者是生殖器官的炎症，都应该要在平时生活当中多吃一些清淡的食物，避免吃辛辣的食物，特别是吃姜，吃完姜之后，嘴巴当中会有一种非常干燥的感觉，就是因为生姜是属于非常刺激的食物，吃完之后炎症的情况会进一步加重。在夏天的时候，有些人因为天气比较炎热的原因，所以导致喉咙出现了炎症，这些人应该要在平时尽量少接触生姜。2、便秘的患者便秘的现象在生活当中其实也非常常见，有很多人都因为在平时没有养成好的饮食习惯，所以导致自己经常有这种便秘的情况，想要上厕所，但是又上不出来，这个时候应该要少吃，生姜，吃完生姜之后会加重便秘患者的病情，有痔疮情况的人也是不能多吃生姜的。虽然一些有特殊情况的人是应该要避免接触生姜的，但是在一般情况下，吃生姜对身体还是很有好处的，尤其是一些可能感冒的患者，在吃完生姜泡水之后，会有明显的好转。上文给我们介绍了吃生姜的注意事项，因为生姜是家家厨房都离不开的调味品，所以知道哪些人不适宜吃生姜是很有必要的。其实，生姜的食疗功效是很多的，适当吃生姜开胃健脾，但是因为生姜吃了容易上火。所以说，对已经身体上火，有炎症或是咳嗽的人，便秘的患者，这2类人如果吃生姜如同毒药，最好一口别吃，不然的话对病情恢复不利。