木耳在菌类当中是最为普通平常的了，但是木耳的营养价值是不可小觑的，如果注重养生的话，那么平时多吃一些木耳，能够预防心脑血管疾掉，而且还能够润肠通便，增强身体免疫力等种种效果，但是木耳的正确吃法你知道吗？这么吃木耳，养命只能变“害命”！3大禁忌最好一个不碰。黑木耳有这么多好处，但是要怎搭配吃才能更健康呢？今天就为大家详细讲解一下。一、黄花菜黄花菜当中含有大量神经系统所需要的营养物质，而黑木耳能够降低人体当中的胆固醇含量，两者相结合，在一定程度上能够预防心脑血管疾病的作用。二、黄瓜黑木耳具有很强的吸附体内杂质的作用，具有很好的清肠排毒的目的。而黑木耳加上黄瓜，其排毒能力会得到更强的提升，另外还能起到瘦身、滋补的功效。三、红枣黑木耳当中含有大量的类核算物质，与红枣同食，营养吸收会更加的好。女性经常食用这两者食物，能够起到一定的减肥、丰胸的作用。黑木耳好处多多，但是这样食用却会“得不偿失”1. 久泡温州一对夫妻，吃了泡发3天的黑木耳后，产生急性生物毒素中毒现象，差点丧失生命。久泡的木耳容易被细菌感染，产生毒素发生变质，对人体健康造成影响。因此，木耳应该采用热开水泡发，且泡发时间不宜过长，尽量控制在8小时以内。想让木耳快速变软，在水中加点盐即可。2. 吃木耳时狼吞虎咽广州的赖先生在食用木耳时不注意，速度过快，结果导致夜晚突然发生急性肠梗阻。因此，在食用木耳时应该先将其完全煮熟，食用的过程当中应要细嚼慢咽，不宜过快食用，以免对肠胃造成不良的影响。3. 黑木耳不能与以下食物同吃黑木耳虽然是一种四季皆适宜食用的食物，但要注意的是，还是有些食物是不能与其一同食用的。虽然食物相克并没有得到一定的科学支持，但不可否认有些食物一起吃是会引发身体不适。——黑木耳与萝卜同食，会容易导致皮炎的发生。——黑木耳与野鸡同食，会诱发痔疮出血。——黑木耳和田螺同食，会容易造成消化不良以及其余肠胃疾病的发生。木耳的味道非常的好，但是大家对于吃木耳的方法不知道了解多少，如果吃的不对付了，不但对于身体没有任何的好处，反而会对身体产生不少的危害，上面我就给大家介绍了一些吃木耳的注意事项和一些禁忌，现在大家都清楚了吗？