有些中老年朋友，因为腰痛得厉害到医院检查，结果发现自己患了骨质疏松症。其实这种疾病的发生和钙的缺失有很大的关系，因为随着人们年龄增长，身体机能下降，钙吸收能力变弱。那么，哪些人容易得骨质疏松症呢?下面我可以告诉你，骨质疏松症有“六大危险族群”，切记“四宜二忌”饮食要点才行。骨质疏松症是指钙质由骨骼移至血液的矿物质流失现象，会造成骨质量减少，骨骼内孔隙变大，骨脆性增加，容易导致骨折等问题。骨质疏松症通常发生在中老年人、停经妇女、抽烟、酗酒、活动量不足、日晒不足的六类人身上。其主要表现为腰背疼痛、身高变矮、驼背(多在疼痛后出现)、呼吸功能下降(容易影响心脏功能)。袪病饮食要点“四宜二忌”：1、宜增加钙的摄取量，多吃含钙丰富的食物，如牛奶、大骨汤、海鲜和绿叶蔬菜等。因为钙可以减少骨组织中骨质的流失量，有助于骨质疏松症的康复。2、宜增加维生素D的摄取量。维生素D在体内能调控钙、磷的代谢，增加身体对钙、磷的利用，促进骨骼生长、预防骨质疏松的作用。3、宜增加蛋白质的摄取量。长期低蛋白饮食就会使骨基质中的蛋白质合成不足，降低骨密度，加重骨质疏松的症状。4、宜多吃含维生素C丰富的食物，维生素C有利于骨胶原的形成，防治骨质疏松。富含维生素C的食物有：新鲜的绿色蔬菜、柑橘类、番茄、奇异果等。二忌：01 含咖啡因食物。02酸性食物、碳酸饮料。豆腐鱼干汤。食材：鱼干，豆腐，葱。调味料：盐适量。做法：1.鱼干和豆腐均洗净，豆腐切小块;葱洗净切末。2.锅中加适量水煮滚，放入鱼干煮5分钟，再加入豆腐块，小火煮10分钟。3.最后加适量盐调味，撒上葱末即可。豆腐中含有丰富的钙，鱼肉中含有丰富的维生素D，对钙有很好的吸收作用，可以预防和改善骨质疏松。以上详细介绍了骨质疏松症的发病机理，相信大家明白了这是怎么回事。而且值得重视的是，骨质疏松症有“六大危险族群”，也就是中老年，停经妇女，抽烟，酗酒人群，不爱活动以及平时不注意晒太阳的这些人群。为了避免患上骨质疏松症，大家切记“四宜二忌”，以上给大家讲的祛病饮食要点非常全面，希望朋友们平时按照去做，才能帮你远离骨质疏松。