越来越多的人们正在被自己的癌症所困扰的那么远，为什么有这么多的人们都是有了癌症的症状呢？其实9%90的癌症都是吃出来的，到底是什么样的癌症是吃出来的吗？会不会给我们的身体带来一些其他方面的危害，影响着我们的身体健康的成长，那就让我们一起来了解一下。晚餐吃太好竟致肠道“生病”近“好吃佬”徐先生体验了大波美食攻略推荐的佳肴。然而没过多久身体却发出了“抗议”，出现大便带血、肛门疼痛等症状，慌忙到省肛肠病会诊中心求医。据悉，近一段时间来会诊中心看病的患者中，超过一半是因为晚餐饮食不当引发了肛肠疾病，多出现便血、肛门疼痛、异物脱出、瘙痒等症状。晚餐吃不对或引发“大肠癌”晚餐吃的太撑、吃太晚、吃太油，蛋白质不能消化吸收，会加大肠胃的负担，加之睡眠时肠蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能导致肠癌的发生。专家提醒，如果身体出现如下五大“信号”就要考虑到肠癌的可能性：持续腹部不适、隐痛;大便习惯改变，经常便秘或腹泻;便血;无端消瘦、贫血;腹部有肿块。90%的癌症竟都是吃出来的危险食物甜食、肉类当中肥猪肉、牛肉、羊肉、牛奶、动物内脏、鸡肉、水产品中的贝壳类等都是导致肝癌的主要因素;此外，烹调中的烧、油炸、炒、烘、盐腌和熏制，也会导致肝癌的高发。防癌食物菌菇藻类、豆浆、水果、蔬菜中的花菜、包心菜、大蒜、洋葱、山、西红柿、红薯、胡萝卜和萝卜，肉类中的鸭肉，水产品中的黄鳝、河鱼。危险食物甜食，肉类中的肥肉和牛肉，水产品中的贝壳类，烹调中的油炸、炒、烘和盐腌。防癌食物酸奶、水果，蔬菜中的花菜、卷心菜、大蒜、洋葱、山药、西红柿、红薯、胡萝卜和萝卜，肉类中的鸭肉和鸽子，水产品中的河鱼、黄鳝。癌症给我们的身体带来非常大的危害，有时候得不到有效的救治的话，会给我们的身体带来非常大的威胁的，那么癌症也会给我们的身体带来非常大的影响，平时的时候我们应该组，严格注意自己的饮食习惯才是最好的，这样的话只有我们的帮助才是最有意义的。