现在社会节奏在加快。加班熬夜是常有的事儿，不规律的生活让人们的身体处于亚健康状态。生活的压力越来越大，迫使人们每天都在紧张的工作，有个病什么的能扛就扛了。正是因为人们这种对身体不负责的态度使我们的身体越来越糟糕，往往疾病发现的时候已经到了无药可治。癌症就是这无药可治的一种，可以说大家都谈癌色变，因为我们都知道癌症就是一种人财两空的疾病，如果能弄死癌细胞那就美了。刚好我们今天要聊的话题就是“癌细胞竟被人们用这招弄死了你相信吗?”：癌症被视为绝症，医学界投入了巨大的资源都找不到根治的办法，而来自中国的研究人员现在有了惊人的意外发现，居然用看似不起眼的小苏打杀死了癌细胞。某大学肿瘤研究所的一位教授认为：“癌细胞也需要‘吃’东西才能生存，剥夺它的食物，癌细胞就会死亡。”顺着这个思路，他带领研究团队发现了“饿死”癌细胞的新疗法，并发表在国际生物和医学领域权威杂志elife上，得到了国际著名肿瘤学者的肯定。经过多年基础研究，他终于发现葡萄糖是癌细胞必需“吃”的东西，因此理论上没有葡萄糖，癌细胞就会死亡，但事实并非如此。经过研究发现， 原来肿瘤中有大量的乳酸，解离成乳酸阴离子和氢离子，成为癌细胞的两位“帮手”，让其自身能够根据“食物”的多少决定“消耗”多少，葡萄糖含量很少时就节约利用，没有了就直接休眠，再次供应时立即恢复生长。所以要想彻底“饿死”癌细胞，不仅要拿走葡萄糖，还要同时破坏乳酸阴离子和氢离子，而且只要去除任何一个，癌细胞就会快速死亡。研究人员选择用碱，比如碳酸氢钠(小苏打)，来去除肿瘤内的氢离子，顺利破坏了乳酸根和氢离子的协同作用，从而快速有效地杀死了处于葡萄糖饥饿或缺乏的肿瘤细胞。2012年起，拥有30年临床经验的该大学医学院附属第二医院放射介入科医生与该团队合作，研究原发性肝细胞肝癌的新型疗法，并将这种方法命名为 “靶向肿瘤内乳酸阴离子和氢离子的动脉插管化疗栓塞术”(TILA-TACE)。他们说：“常规动脉插管化疗栓塞术(cTACE)切断了肿瘤的‘食物通道’，然后我们再用碳酸氢钠去除肿瘤内的氢离子，相当于不仅不给肿瘤‘吃饭’，还让它去健身房快速消耗，迅速‘饿死’。”温馨提示：以上就是我们今天分享的关于“癌细胞竟被人们用这招弄死了你相信吗?”的话题，通过分享我们知道了原来癌症也并不可怕。居然可以采用如此疗法让癌细胞饿死。小编希望通过今天的分享能给癌症患者带来福音，让更多的癌症患者看到康复的希望。