很多人都会在有事没事的时候嚼一嚼口香糖。口香糖可以刺激肠胃，刺激消化道，但是对于肠胃弱的时候，最好是不要嚼口香糖，尤其是一些有胃病的人，就应该少吃口香糖，对于口香糖，方面的详细知识,在下面的文章中，专家给我们进行了详细的解答，我们一起看看以下文章的详细介绍吧。反酸者，嚼口香糖让你“酸溜溜”人在咀嚼时，口腔中的唾液与胃部的消化液会大量分泌出来，这是自然的生理反应，嚼口香糖也不例外。唾液能帮助清洁口腔，这是嚼口香糖的好处。可胃酸分泌过多，空腹状态下人会出现恶心、食欲不振、反酸水等症状，长期下去会引起胃炎甚至胃溃疡。特别本身就存有胃酸过多、反酸的肠胃问题者，这种伤害就更加明显了，多时间咀嚼会让你“胃酸溜溜”的，你还是少嚼为妙吧。口香糖会粘肠胃?粘气管才可怕相信很多人都有误吞口香糖的经历，大人们也常常告诫小孩：“口香糖会粘住你的肠子。”真会如此吗?赵玮说，这是一种“想当然”的误解。口香糖的胶质成分虽然难以消化，但最终会通过消化道排泄出去。而且，人体的消化道壁构造光滑，口香糖不可能会粘在某个部位。但“对于两岁以下的幼儿，家人应该严格禁止咀嚼口香糖，”因为口香糖真正的危险处在黏住气管，造成窒息风险。口香糖经咀嚼后变得又黏又软，一旦误吸，很容易堵塞黏住气管造成危险，严重者会引发窒息，甚至危及生命。“低龄幼儿气管窄小，吞咽功能未发育完全，夹取喉咙异物的救治难度较成人大得多。”把握好时间，嚼口香糖能美化脸型含糖型的口香糖不在考虑之列，易造成蛀牙，要选择口香糖一定要选择无糖型(及木糖醇)，这是前提条件。现在烹饪精细，摄取食物对咀嚼肌的锻炼越来越少。适度咀嚼口香糖，可以锻炼咀嚼肌，活动颞颌关节，有利于显现脸部肌肉线条。通过上面文章的介绍，我们已经知道了，哪些人适合吃口香糖呢？但是对于有胃病的患者来说，最好不要吃口香糖，否则的话会对肠胃造成刺激，对于两岁以下的婴幼儿而言，仅是嚼口香糖的，这个时候很容易造成生命危险，如果能够把握好时间，教一教口香糖也不错清口气，以及美化脸型是有一定的帮助的。