鸡蛋，牛奶，面包，可以说是早晨的黄金搭档。简单，方便，营养全面，受到了一些年轻人的喜爱。鸡蛋的营养还是非常丰富的，它的食用方法也是多种多样的。但是生活当中却有一些人群不适宜直接带你一起来看看吧。蛋白质是一切生命的物质基础，与粥和面包等食物相比，鸡蛋中蛋白质的氨基酸构成更好，其必需氨基酸组成与人体基本相似，生物学价值也是所有食品中的佼佼者。另外，鸡蛋中蛋白质的吸收利用率也比粥和面包等食物高。蛋黄中的两种抗氧化物质——叶黄素和玉米黄素，能保护眼睛不受紫外线伤害。它们还有助于减少患白内障的风险。早上吃个鸡蛋，对用眼过度的电脑族也大有益处。鸡蛋含有人体所需的几乎全部营养物质，不少长寿老人的延年益寿经验之一，就是每天必食一个鸡蛋。中国民间许多养生药膳也都离不开鸡蛋，如何首乌煮鸡蛋，醋泡鸡蛋等。吃鸡蛋对身体好处多，但医生提醒：这2类人，最好是不要吃1、肾炎患者肾功能和新陈代谢减退，尿量减少，体内代谢产物不能全部由肾脏排出体外，故应减少蛋白质的摄食，以减少肾脏负担。肾脏病患者若摄取过多蛋白质，会使蛋白质代谢后的尿素氮等废物无法完全排出体外。血中尿素氮累积过多时便会引起倦怠、头晕、无力、恶心、厌食、嗜睡、贫血、搔痒等症状。2、鸡蛋是产妇坐月子的主食之一，但刚分娩后数小时内最好不要吃鸡蛋。因为分娩过程体力消耗大，出汗多，体内体液不足，消化能力也随之下降，这时吃了鸡蛋会难以消化吸收，会增加肠胃负担。鸡蛋的营养是非常丰富的，所以很多人都非常的喜爱它。尤其是对于那些减肥的女孩子来说，鸡蛋不仅可以补充我们身体的营养，还可以起到减肥的效果。但是所为肾炎患者或者是刚刚生完孩子的产妇最好不要吃，会给我们的肠胃增加负担。