睡觉是非常重要的，但是很多人不知道一天睡多少小时，身体才会健康，那么是不是一定要一天睡到八个小时，身体才会健康呢？在睡眠方面，有很多人有一些误解，今天我们就一起详细的了解一下关于睡眠的误解吧，希望对你有一个正确健康的睡眠，有一定的帮助。误解1 一定要睡八个小时有一个词叫“睡眠建议时长”，这是美国睡眠基金会提出的，其表示，对于成年个体(18岁-64岁)而言，7-9个小时是最佳的睡眠时长，同时，6-10小时范围内的睡眠也是可以的。另外据中国睡眠研究会表示，长期睡眠时间超过10小时的，其总体的死亡风险比一般人增加1.5至2倍，可见，睡得多并不是一件好事，睡眠过长可能与“嗜睡症”有关。误解2 运动可以助眠按照人体生理结构，白天保持一定的运动量的确是可以帮助夜间的睡眠;但是在临睡前4个小时内的运动，特别是一些剧烈运动，则是影响到人们的深度睡眠，使得身体始终处于亢奋状态而无法入睡。误解3 喝酒可以助眠据美国一份报告显示，发现酒精减少了人在睡眠状态下REM(快速眼动)的时间，也就是深度熟睡的时间，这不仅会影响到人们白天的精神状态，长期以往还可能会对个人的睡眠状态造成长期的负面影响。酒精虽带有轻微的镇定作用，但不能让人睡得更香，且还会影响到人们在睡眠中的呼吸，这也就是为什么人在喝了酒后打鼾声会更大的原因。误解4 午休能补眠大家应该都觉得，午休能弥补夜间的睡眠不足，其实，按照人体内部的生理节律来说，虽不尽相同，但大体与日出日落的规律吻合，正常来说，午休可能会打乱我们的生物钟，导致夜间入睡困难;但如果你在白天实在累到极致，影响到正常生活和工作的话，也是可以适当补眠的，但在下午3点之前，睡上一个小时左右就足够。看了上面的文章，我们已经了解到关于睡眠的误解了，有些事您误解，你还在深信不疑吧，希望看了以上的文章介绍，对于你了解睡眠知识有一个正确的认识。另外在睡眠方面，适当的睡个午觉，对于身体是有一定的影响的，如果想拥有一个良好的睡眠我们在睡觉以前不要做剧烈运动，放下心中的压力。