现在很多上班族朋友由于工作特点要经常坐办公室，如果忘记喝水或吃些水果之类的东西，很容易会得便秘。可能我们会听说过喝酒能治疗便秘，这是真的吗？应该给大家介绍一下便秘产生的原因，以及治疗便秘一样的采取的科学方法。喝酒能治疗便秘根据相关的研究发现，一般人适量的喝一点酒是可以刺激人的肠道的蠕动的，这个就是所以的喝酒刺激性用法。这个方法是可一些治疗肠道的方法都是一样的道理的，素以说适量的喝一点酒是可以治疗便秘的哦样。酒精(乙醇)除刺激神经系统外，对胃肠也有较强刺激，且刺激肠蠕动作用很明显，尤其是饮酒量较大时。但是还是要提醒大家的是和喝酒相比较的话，在早上起床空腹喝上一杯水的话，那么喝适量的酒的效果是更好的。并且还有一个方法也是可以缓解出现便秘的症状的，就是没事做做腹部的按摩运动，都是可以治疗便秘的哦。“喝酒缓解便秘，本质上说是种刺激性方法，同喝甘露醇道理一样。”专家称，酒精属醇类物质，本身会刺激胃肠道蠕动。但喝酒在量上不易控制，也会有些副作用。可用相对缓和的刺激性方法，如清晨空腹先喝一大杯凉白开水，临床中，很多人就靠这个解决了问题。还有就是一些高渗性食物，如糖分特高的甜瓜、荔枝等，吃多了也有腹泻的效果。还有，定时排便，常做腹部按摩也是两个很好的缓解便秘习惯。所以说在您遇到便秘的时候，您是可以选择喝一点酒或者是按摩一下自己的腹部，但是不可以盲目的喝酒的哦，盲目的喝酒只会给您的身体带来更大的负担，也不会起到一定的缓解便秘的，所以说一定要适量才行的。哪些坏习惯导致便秘该排便的时候不排，总是忍着早饭后过了30多分钟，隐隐约约感到有了便意，本来想坐在马桶上从容大便的，可是看看表，快迟到了。是拉还是不拉呢?正在犹豫的时候，脑海中已经浮现出一张生气的面孔，谁的?当然是上司的。只得放弃大便，匆忙奔向单位。有过这样经历的职场人应该不在少数吧。还有，坐地铁或者开车的途中，感到有了便意，可是没办法呀，只能忍着。心里想着等到了单位马上就去洗手间，可是一到单位，又要开例会，又要小组讨论，三下五除二，一上午就这么忙忙叨叨地过去了。终，便意就在这样的忙碌中，一次又一次地被错过。问题是，经常这样忍着不便，终酿成了便秘。在一次又一次地放弃中，大肠对发出的便意信号反应越来越迟钝，渐渐地，就没了便意了。严重的甚至没有排便欲望了。所以说，如果感到便意，就要立刻去解决。总是拿着书或报纸如厕总有这样的一些人，去厕所的时候肯定要拿本书或报纸。这其实是个非常不好的习惯。大便不畅的时候，坐在马桶上，看着书、报纸，似乎很悠哉，不过，很多人可能不知道，10分钟以后，如果您还坐在马桶上，就会给肛门造成不必要的压迫，肛门的健康就是这样悄悄被破坏的。排便时间好在3分钟以内，从坐到马桶上，到排泄完毕。超过这个时间，如果用力，就很容易患上痔疮。所以说，我们一定要抛弃这样的想法：既然坐在马桶上了，就一定要排泄，而且要排得彻底。不，不，不，我们应该这样，超过一定时间，就果断地站起来，离开马桶。哪怕是过后有残便感，还要去洗手间，也不要在马桶上坐得太久。经常穿束腰腰带或塑身衣在日本的奈良女子大学，一位教授做过这样一个研究调查，对象是穿束腰腰带的女学生和不穿束腰腰带的女学生，让她们吃同样的食物，同样的量，然后观察其排便量，研究结果表明，穿束腰腰带戴胸罩的女生的排便量比不穿戴此类衣物的女生少很多。原因在于紧身衣钝化了副交感神经。紧身衣抑制了调节排便活动的副交感神经，使大肠内分泌的消化液减少，在小肠中，将食物分解向前推的力量变弱，于是食物残渣在经过大肠的时候，要比正常的时候费时。通过上面的文章，我们了解了而缓解便秘的方法，特别是朋友们在喝酒缓解便秘时，一定要适量，切不可多喝。否则便秘解决了，或许还有可能会给身体带来其他方面的伤害。其实我们在平时就应该防止便秘，这里特别要提醒女性朋友了，不要经常穿束腰腰带或塑身衣的衣服，以防便秘的发生。