现在得痛风的人比较多，而且发作起来患者非常痛苦，有时候疼得好似锥心一般。所以说，一旦患了痛风以后，病人一般从饮食方面比较在意，不敢吃肉，生怕痛风再犯了。不过，痛风光是少吃肉是不够的，下面这些关于痛风的日常保健知识大家要学一下，只有全面了解，才能战胜它。痛风疼痛的根本原因是尿酸高经常有病友问「痛风不痛了，是不是就不用管、不用吃药了?」，答案当然是不行的。关节疼痛只是痛风的外在表现，根本问题是尿酸浓度过高。当血液中的尿酸浓度超过溶解度时，尿酸就会析出，在关节等部位形成固态的尿酸盐结晶。这就好比:向一碗水中加盐，刚开始加进去的盐都能溶解;当加的盐过多超过溶解度时，盐就不再溶解，并在碗底形成一层盐晶体。眼睛里容不下沙子，大脚趾、膝盖等关节腔里也容不下尿酸盐晶体。避免痛风发作的关键是降低血尿酸如果因为痛风暂时不发作，就不再改善生活方式、服用降尿酸药物，那尿酸高的问题还会持续存在，更多的尿酸盐晶体会析出沉积在关节等部位。其后果就是:痛风发作更频繁，原本一年痛一次的，变成一个月痛几次;尿酸晶体越来越多形成痛风石，引起关节变形;肾脏形成痛风石，甚至出现肾脏功能衰竭等。而通过持续降低尿酸，不仅有望使已经形成的尿酸盐结晶(或痛风石)再溶解，同时还能降低痛风发作的频率。所以，「痛风暂时不发作」不等于「痛风好了」，也不等于「可以不忌口、不吃药了」。尿酸高不仅仅是吃肉的问题「大鱼大肉会引起痛风发作」这是大家的共识，因为这些食物中含有大量嘌呤，嘌呤在体内会代谢为尿酸，从而直接升高血尿酸水平甚至诱发痛风。但是，有的病友也遇到过这样的问题「肉一点也不吃了，可是痛风还发作」。出现这种矛盾在于，进食高嘌呤食物只是尿酸高的原因之一。体内的尿酸约 20% 来自食物，而 80% 为自身代谢产生的。也就说，即使少吃肉，完全低嘌呤饮食最多也只能使尿酸降低 60 μmol/L，这对尿酸高的朋友是远远不够的。尿酸不是完全的坏东西食物中的嘌呤会升高血尿酸，但几乎所有的自然食物，比如米饭、蔬菜、猪肉、鱼肉等，都含有嘌呤。所以，要完全避免食物中的嘌呤是不可能的，也没有必要。同时，尿酸也并不是完全坏的东西，有研究发现:老年痴呆患者的血尿酸水平，要低于正常人。所以，维持正常的尿酸水平对身体也是有益的。降尿酸总战略:减少来源、增加排泄既然尿酸不是完全的坏东西，食物对尿酸的影响有限。那痛风的朋友，为什么会出现血尿酸升高呢?如果把身体比作一个装尿酸的水池:进水管有两根，一是食物来源的尿酸(20%)，二是自身代谢来源的尿酸(80%)。而出水管也主要分两根，一是经肾脏随尿液排出，二是经大便排出(约 20~30%)。所以，血尿酸升高的原因也就比较明确了，自身生成过多、通过食物进食太多、通过肾脏排泄的太少。而降低尿酸的办法也就分两点:01减少来源:忌酒，少吃超高嘌呤食物，减少食物来源的尿酸;服用别嘌醇或非布司他抑制自身尿酸生成。02增加排泄:多喝水增加尿液，促进尿酸经尿液排出;服用苯溴马隆促进体内尿酸经肾排出。当然，人不是机器，除了上面提到的几点，控制体重、注意运动等基本的健康需求应该是痛风治疗的基础。当前生活水平的提升，使得人们饮食越来越丰富，所以说各种富贵病总是不请自来，比如说痛风，高血压这类疾病，一旦患上以后需要时刻注意饮食。虽然避免痛风的关键是降低血尿酸，不过，痛风光是少吃肉是不够的，因为尿酸高的原因不只是吃肉引起的，而是要做到少吃一些含嘌呤高的食物，平时多喝水，增加肾脏的排尿量，从而达到降低尿酸的目的。