男人和女人都有不同的追求，女性的追求就是能让自己更加的年轻美丽，青春永驻，而男人希望自己的身体健康强壮，其实平时多注意保养，这些目标并不难实现，比如说身体上的很多穴位就有这种神奇的效果，男人有个“强阳穴”，女人有个“不老穴”，可惜很多人都不知道。男人的强阳穴——关元穴男性在身体机能进入衰退阶段之前，需更加注意养生保健，有经验的中医会很重视腹部的一个穴位——关元穴，这个穴位古人称之为人身元阴元阳交关之处“玄之又玄，众妙之门”，中医认为此穴可以强精壮阳，培元固本、补益下焦，现代研究表明，刺激关元穴能产生调节内分泌的功效，让身体更加强壮。男性每晚睡前用手指按揉关元穴，对身体极有好处。关元穴位于肚脐直下3寸，是任脉和足三阴经的交会穴，也是阴阳元气交关之处，故名为“关元”。每天早晚将双手重叠，以关元穴为中心按揉腹部9分钟；然后用双手食指重叠在一起，再点按关元穴6分钟，使局部有酸胀感。此法可以温补阳气，强肾固精。女人的不老穴——三阴交对女性而言，三阴交穴很重要，它被称为女性的“不老穴”，经常按压可以让女性更加年轻，延缓衰老，推至更年期的来临，三阴交这个穴位是肝、脾、肾3条阴经的交汇处，它位于小腿内侧上方4横指处，中医来看此穴是治疗妇科疾病的首选，对于女性常见的痛经、月经不调都有很好的效果，按摩此穴时可用食指和中指的指腹，顺时针或按压此穴，直到局部产生轻微酸胀感；想得到更好的效果可以用艾条悬空灸该穴位15~20分钟，以局部产生温热感为宜。好处一：补血养颜，紧致肌肉中医认为，脾主肌肉，随着年龄的增长，人的肌肉逐渐变得松弛，我们都在防止皱纹，但其实面部肌肉的下垂才是衰老的真凶，女性肌肉如果出现肌肉下垂，不管是容颜还是体态都会有影响，经常按揉这个穴位可以减缓肌肉松弛的时间，更长的保持年轻的状态，同时可以健脾。好处二：调理月经，改善皮肤由于三阴交是、肝、肾三条经络交集的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，月经不调等问题都会消失。而女人面部的肌肤问题其实都与气血有关。比如长斑、痘、皱纹、气色，只有把气血调理好女性朋友才能由内而外的美丽。身体上的这些穴位很容易找到，不管是男性朋友还是女性朋友，平时没事的时候可以多按摩一下这些穴位，对于身体的健康，对于容颜的保持都有很好的效果，不用花很多的钱去买保健品，去跑美容院了，经常按摩这些穴位比别的一点都不会差。