古人就已经懂得养生了，要说养生，最好的应该就是，古代的乾隆皇帝了，乾隆做皇帝做了那么久。其实与其身体素质是有分不开关系的，他除了原本身体素质比较好之外，还有很好的养生诀窍，那么乾隆皇帝的养生诀窍究竟是什么呢？就让我们一起来了解一下吧。乾隆是清朝第四位皇帝。在位60年，执政时间仅次于祖父康熙。也以89岁之高龄，在历代帝王中一举赢得长寿之冠。面对养生方面的傲然成绩，乾隆非常自豪和珍视。七旬大寿，乾隆撰写《古稀说》、喜刻印章，自称“古稀天子”;年届八十，他又刻“八征耄念之宝”，御制《八征耄念之宝记》，满怀欣慰感恩生命。晚年之际，又不遗余力，结合切身体验，乾隆将养生秘诀概括公布于世，于是便有了著名的养生“四字诀”：“吐纳肺腑，活动筋骨，十常四勿，适时进补。”吐纳肺腑常言道“一日之计在于晨”，乾隆养生，也是从早开始。每天六点早起，他都坚持做三件事。一是趁空气新鲜，做吐故纳新的深呼吸，达到舒活气血、顺畅脏腑之目的;二是身体直立，两眼平视，借助极目远眺来保护视力;三是及时大小便，以排泄体内毒素，促进新陈代谢。受此影响，在日常生活方面，他也非常注意和克制。饮食以新鲜蔬菜为主，喜欢喝茶，适量饮酒。用其自己的话来说，就是“老年人饮食宜淡薄，每兼蔬菜食之则少病，于身有益。所以农夫身体强壮，至老犹健者，皆此故也。”他还认为：“节饮食，慎起居，实却病之良方也”。可见，良好的生活习惯，对一个人的健康是多么重要。活动筋骨“生命在于运动”这句话体现在乾隆身上，可谓身体力行、实践不停。热衷户外活动的他，毕生坚持锻炼，时刻不忘活动，从而自小就拥有强健的体魄。继承祖父喜好骑射的传统，乾隆自幼喜欢巡游打猎，史书曾称其“善射”。而投身大自然，游山玩水，更成为其钟爱一生的嗜好。他六巡江南，三临五台，神游大地，东西南北，不知有多少名山大川、古刹名寺，都留下他来来往往的足迹。不仅如此，平时，他还有十分广泛的兴趣爱好。读书字画、琴棋诗文，样样精通;听戏、观灯、看杂耍、玩滑冰，无所不往。这些，既让生活丰富多彩，充满乐趣，又能修身养性、陶冶情操，不能不说，也是一种与众不同的独特养生方式。十常四勿论及乾隆的养生之道，就离不开那精辟独到的“十常四勿”之说。“十常”为：齿常叩，津常咽，耳常弹，鼻常揉，睛常运，面常搓，足常摩，腹常捋，肢常伸，肛常提。“四勿”为：食勿言，卧勿语，饮勿醉，色勿迷。对于一代帝王乾隆来说，能在日常生活中意识并做到这些，就不得不说有多难能可贵了。这套锻炼方法，从传统中医注重按摩、针灸达到舒筋活络的角度来看，不乏有一定的科学原理。此方法简单易学，老少皆宜，只要用心，随时随地就能做到。所以，即使现在，也不失为一种非常适宜的锻炼方式。适时进补作为古代帝王，在延年益寿、长生不老方面，很多人从一开始，就有着十分强烈而迫切的需求和愿望。于是，便竞相盲目地食用补品，甚至走火入魔，轻信道士之言，服用所谓“仙丹”者也大有人在。虽然乾隆也重视补养，但他却能做到适时适当，从不乱补。通过上文的介绍，我们可以了解到，乾隆皇帝有自己的养生之道，他，把养生之道，总结为十常四勿，时常，就是经常叩齿，经常咽唾沫，经常弹耳朵，其实这些我们在日常生活中是完全可以做到的，如果每天有时间的话，每天早上一定要多做一些这些运动，另外就是适当的进补，而且进补一定要适时。