秋天的时候资助工作也一定要做好，在秋季是养生的关键时候，这个时候建议大家可以多喝些汤，冷静一些，汤滋补的效果是非常好的，那么在秋季养生的时候多喝哪些汤，对身体来说比较好呢，在下面文章介绍了几种，多喝的话会适应的体制，增强提高抵御能力。一起看看有哪些吧。【鲫鱼平菇汤】食材：鲫鱼一条，平菇，生姜，大蒜，食盐，食用油，做法：1、鲫鱼买的时候请店家杀好，拿回家清洗干净，对半切开，剁成大块。2、平菇清洗干净，撕成小块，沥干水分待用。平菇和鲫鱼一起煮汤喝，既营养丰富，口感还带点甜味，非常的棒。3、冷锅下油， 把油烧热，放一点食盐炒匀，控干鲫鱼表面的水分，放入锅中，迅速的翻炒几下，然后中火煎至一面上色之后，再翻面，煎过程中，一面煎好之后，再翻面，不要一直翻来翻去的。 这一步至关重要， 只有把鱼煎好了，熬出来的汤才会漂亮。4、把煎好的鱼铲到锅的一边，放生姜，大蒜煸炒出香味。5、加入没过食材的冷水，记住是用冷水，可不放热水，想要喝汤多一点，可以多加一点水。大火煮开。6、煮开之后，放入平菇，再加半勺的食盐一起，大火再煮15分钟，让其味道充分结合。7、最后撒点葱花点缀，可以看到鱼汤呈奶白色，非常的漂亮，鲫鱼加平菇，两种食材强强结合，煮出来的汤，又鲜又甜，非常的好喝。【竹荪土鸡汤】食材：土鸡，五花肉，竹荪，生姜，生抽，食盐，小葱，制作步骤：1、土鸡洗干净，剁成小块，热锅不要放油，放鸡肉，猪肉，生姜片一起翻炒出油。2、竹荪泡开，去头尾， 加淀粉一起反复搓洗干净待用。3、炒好的土鸡，挑了一些肉不太好的用来煲汤，其他的鸡肉清蒸了来吃的，倒入开水一起上锅蒸一个半小时，再加入竹荪一起再蒸半小时。4、出锅前调入半勺生抽，少量的食盐调味，再撒点葱花点缀就可以了， 又鲜又好喝。通过上面文章的介绍，我们已经知道了秋季的时候可以多喝哪些汤，对身体有好处，以上介绍的这几种汤，对于提高身体的免疫能力，有着很好的效果.在生活中，我们可以选取适合自己体质的食材，制作一些汤，适当的喝一些滋补身体对于养好身体有一定的帮助。