一个人健康不健康，其实从这个人的外观气质上就可以看出来的，其实一个人如果非常健康的话，那么他的身体上会有其他标准，这几大标准，如果你中了一半以上的话，那么就说明你的身体是非常健康的，究竟都有哪些方面呢？让我们一起来了解一下。1、拥有良好的睡眠睡眠，对于人体来说是十分重要的，我们一生中差不多三分之一的时间都在睡眠中度过，但因为各种原因，我们的睡眠也是可能会出现问题的，例如失眠、总是半夜惊醒等等。而如果我们的睡眠质量不好的话，也是容易导致身体出现各种问题的，例如说容易导致免疫力下降、加重心脏负担等等。而健康的人睡眠质量一般都是很不错的，经过良好的休息，起来的时候都是神清气爽、活力满满。2、体重稳定在现实生活中，不少人对于自己的体重都是比较在意的，毕竟在现在的社会中，很多人都是“以瘦为美”的。但是我们要知道的是，如果太瘦、太胖也是不好的。而健康的人，体重一般是保持在标准范围中，而且生活中也不会去刻意的增重或减肥，体重一直都十分的稳定。但是小康要建议大家的是，如果突然消瘦或加重的话，最好到医院检查一下。3、中气十足说起“中气”，相信很多人在生活中也是经常的听到“中气不足”这情况的，如果一个人“中气不足”的话，就容易出现胃口不好、精力不济、没力气说话等等情况，一看就知道身体虚弱了。而从中医的角度来看，“正气存内，邪不可干”，中气十足也代表胃功能健康，身体防御能力强，身体自然就是健康了。4、排便正常排便，是生活中十分重要的一件事情，而“排便”也是可以一个人的健康情况的，毕竟排便也是一种将体内垃圾排出体外的方法，所以健康人群在排便方面肯定会比较规律的。同时，从便便上看的话，健康的人便便肯定不会含有血，不太松散又不太硬。5、头发乌黑润泽一个人是否健康，从头发上面也是可以看出一些端倪的，毕竟“发为血之余”，头发是否有光泽也是有赖于肝肾所藏精血的。如果一个人肾气不足的话，头发自然容易枯黄;而一个人如果长期用脑过度、精神紧张的话，头发也是很容易脱落的。6、良好的食欲俗话说的好，“民以食为天”，饮食在生活中是十分重要的一块。而食欲也是与人体健康息息相关的，如果哪个脏腑出现问题的话，人的食欲都会表现为不正常。毕竟吃是一种“享受”，但如果吃变成一种“难受”的话，自然就代表身体出现问题了。健康的人通常都是拥有良好的食欲，同时在嘴里也是不会出现发苦、发干等等异常的，而生活中不少人为了减肥，却让自己过度节食从而导致出现了厌食，反而不利于健康。7、拥有良好的心态所谓“健康”，当然不仅仅是指身体上面的健康啦，精神的健康也是很重要的。俗话说“笑一笑，十年少”，心态乐观的人自然也是比较长寿健康的啦。一个人非常健康的话，那么他的经济收入肯定是非常足的，无论做什么事情都能有非常好的心态去应对，而且吃什么东西感觉吃嘛嘛儿香，有非常好的食欲，这都是一个人健康的表现之一。同时这个人的体重也是较为稳定的，不断出现突然升高或者降低的情况。