小编自己本身在日常生活中非常喜欢吃粗粮的食物，没想到误打误撞原来长期吃粗粮食物对我们的身体是极其有好处的。所以小编也建议即便是身体非常强壮的朋友生活中也可以多吃一些粗粮食物，粗粮食物也是很好的治愈常见病的好朋友。1糙米,制作方法：取糙米、红薯、牛奶各适量。将红薯清洗干净，除去外皮，切成小块。将糙米淘洗干净，用冷水浸泡半个小时，沥干水分。将红薯块和糙米一起入锅加适量的清水用大火煮沸，再用小火熬煮至糙米烂熟，调入牛奶即成。2高粱米,高粱粑的做法是：取高粱米、发酵粉、白糖、鸡蛋、芝麻各适量。将鸡蛋去壳。将高粱米磨成细粉，与发酵粉、白糖、鸡蛋和适量的清水一起放入面盆中，搅拌至黏稠状，揉成面团，压成面饼。3薏米,性微寒，有利水渗湿、清热的功效，非常适合与一些具有温补作用的食物一起煲汤。例如，将鸡腿、番茄和薏米一起煲成的汤，不但具有非常好的滋补作用，其营养成分也更易被人体吸收。4荞麦,制作荞麦面条时一定要将其浸泡较长的时间，直至泡软为止。这样可使荞麦面条的口感更好，也更容易被消化。荞麦面条虽然好吃，但每次不可吃得过多，也不可将其作为早餐和晚餐食用，以免导致消化不良。5糯米,将糯米做成酒酿后，食用起来会更为方便，其促进消化、镇静安神、补虚强身等功效也会更加突出。制作方法是：取糯米、薏米、莲子粗粉、山药粗粉、芡实粉、茯苓粗粉、酒曲各适量。6燕麦,燕麦八宝饭的制作方法是：取燕麦、黑糯米、长糯米、糙米、白米、大豆、黄豆、莲子、薏米和红豆各适量。将上述原料一起用清水浸泡1 个小时，再入锅用小火煮至烂熟即成。从上面小编的细致讲解可以很明显的看出不同的粗粮食物对我们身体的影响也是不同的，我们可以根据小编上面的讲解选择最适合自己的粗粮来使用。当然上面的六种粗粮做法只是小编自己的建议，喜欢烹饪的朋友也可以根据自己的习惯制作自己的美食。