羊肚菌是一种菌类食物，这种菌类的营养是非常丰富的。因为营养丰富，被称为是素中之荤。所以，在日常生活中，我们可以适当吃一些，如果吃多的话有3个好处，关于羊肚菌有哪些功效和好处？素中之荤吃多了到底有哪些好处呢？我们还是看看下面的介绍吧。羊肚菌的功效：第一，增强免疫力。羊肚菌里面含有抑制肿瘤的成分，对于很多肿瘤都能起到抵抗作用，对于增强人体免疫力，提高身体素质有不可估量的效果。同时，羊肚菌中的硒含量非常高，能够起到防癌抗癌的作用，还可以把致癌物质进行转移甚至消除。第二，美容减肥。羊肚菌对于美容和减肥也有特殊的功效，女性经常吃猪蹄来巩固胶原蛋白，但又非常苦恼猪蹄的脂肪含量很高，这时候选择羊肚菌可以达到两全其美的作用。长期食用羊肚菌可以消除皮肤暗沉无光、长斑缺点，可以保证皮肤细腻，有光泽。而且羊肚菌有通肠的作用，可以缓解便秘的情况。第三，改善睡眠。羊肚菌可以有安眠的作用，主要针对的是长期失眠、焦虑的患者。因为羊肚菌里面含有各种微量元素，这些都是纯天然的补品，是大自然的礼物，大家可以多多食用。羊肚菌的烹饪方式：新鲜的羊肚菌烹饪方式比较多，可以用来炖鸡汤，也可以用来红烧，都能原汁原味的保留羊肚菌的味道。经过晾晒之后的羊肚菌需要用水发泡，但是不能用温水，也不能用冷水，最适合的水温是四十度左右，这样才能够最大程度地保存羊肚菌的营养物质，又能让羊肚菌的香味散发出来。需要注意的是泡发后羊肚菌的水会变成酒红色，这个水是羊肚菌的精华所在，可以用来煲汤或者红烧，千万不能倒掉哦。在上面文章中给大家详细介绍了羊肚菌的功效，我们也了解了用羊肚菌如何制作美食了，在日常的生活中，我们可以根据自己身体的实际状况选择适合自己的烹饪方式，但是我们在选购的时候一定要选择优质的，它的价格虽然说比较昂贵，但是，营养价值高是非常值得的。