我国中医历史悠久，而且许多治疗疾病的方法可以说是非常神奇。比如拔火罐是大家比较熟悉的了，而且老百姓也经常运用这种方法达到保健养生、治疗疾病。那么，拔火罐是什么呢?下面我为大家详细介绍一下拔火罐的方法以及拔完火罐后注意这些事项：中医是我国的国粹，治疗方法可谓博大精深，包含着很深奥的医学知识。最常见的中医治疗方法有针灸、刮痧和拔罐，都可以不同程度地治疗一些疑难杂症。拔罐包括拔真罐和拔火罐，是通过燃烧或者挤压的方式让罐子吸附在人的皮肤上，从而达到袪湿除寒，疏通经络的目的。现在拔火罐的越来越多了，那么在拔完火罐之后，需要注意哪些问题呢?1 首先，拔完火罐之后，不要立即坐起来，因为身上瘀血的地方肌肉比较紧张，这个时候要让拔罐师在身体的背部来回揉搓几下，直搓到皮肤发红发热为止，以减轻肌肉紧张的现象。还要在背上盖一块毯子，避免着凉。2 其次，拔完火罐之后，在八个小时内不要沐浴，无论是盆浴还是沐浴都不行，也不能吹冷风和吹空调。避免将湿气或者冷气顺着张开的皮肤细胞进入体内，那样就会对身体造成严重的伤害。3 另外，在拔完火罐之后，不要立即睡觉，应该适当地做一下运动，伸伸胳膊或者伸伸腿，以减轻胳膊腿僵硬的状态。在睡觉的时候，要盖着干净和干燥的床单，不能用比较潮湿的床单，会引起过敏反应的。另外，需要注意的是，拔火罐看似安全，其实也潜藏着一些危险的因素，所以一定要去专门的中医馆、找专业的拔罐师来进行，不能在家私自拔火罐，避免引起火灾。讲了这么多关于拔火罐是什么，原来拔火罐通过燃烧或挤压的方法来治疗一些寒症。而且，从上文介绍，大家肯定明白了这种中医疗法还是有不少讲究的，比如说拔完火罐后注意不要立即坐起来，更要避免着凉，不要立马去洗澡。除此之外，拔完火罐后最好不要立即睡觉。建议大家为了安全起见，最好去专业的医师拔火罐。