如果平时不注意一些良好的生活习惯的话，那么就会给身体带来健康带来一定的隐患，在吃饭之后，有些朋友喜欢，刚刚吃完饭就运动，有一些朋友则吃完饭就喜欢躺一会儿，大家一定要多注意饭后的一些生活方式，直接就影响着身体的健康状况，专家提醒：饭后3件事不要做，可能会危害身体健康，一定要谨记！1.饭后马上吃水果有许多人习惯饭后，吃点水果来补充维生素，但是我们刚刚吃过的食物，还存留在身体的肠胃中没有被消化，此时吃水果，有可能会出现食物无法在肠胃中消化分解。如此下去，就很容易导致肠胃的消化功能降低。如果你想要给身体补充维生素，小编建议饭前吃水果，这样维生素才能更好地被身体所吸收，或者等食物消化完后再吃水果。2.饭后喝茶大多数人都有饭后喝茶的习惯，一茶水下肚，既解腻又排毒，但是这是种非常不健康的生活方式。茶水中含有大量的酸性物质，而这些物质能与食物中不易消化的物质所结合，就很可能会导致吃的东西排不出体外，从而让身体积存太多毒素和垃圾。小编建议大家饭后30分钟再喝茶，不然你所吃的食物中的营养都白白浪费掉了。3.饭后散步吃完饭后马上去散步，是很多中老年人最喜欢做的事情。他们说散步可以有助于食物的消化，但是并不知道，饭后马上去散步，反而会因为运动过大，给我们的肠胃增加负担。如果老人有饭后散步的习惯，那么不要着急，小编建议吃晚饭后，30分钟再去散步最好。良好的生活习惯，对每一个人来讲都是十分重要的，有一些生活习惯是非常不好的，对于人的身体健康也会造成影响，以上给大家介绍的这些，刚刚吃完饭之后，千万不要马上去做，否则的话，不但给肠胃带来负担，对于健康也有一定的影响。