立秋了，天气慢慢的转凉，人们的饮食也应该适当的进行一些调整，以适应此时的节气，在立秋之后我们应该多吃这四种蔬菜，它们有清热解暑的功效，而且还可以防止因为秋天的到来而出现的干燥情况，多吃一些他们的话胜似在吃补药。立秋刚过不久，现下正是秋补的好时节。立秋之后养生，药补不如食补。俗话说：“一夏无病三分虚”，要遵循秋季养生八字诀：润燥、补肺、养阴、少酸。每个季节都讲补,但进补方式不一样,春天温补、夏天清补、秋天要润补。秋季最佳的进补食物如下，大家可以适量多吃!山药山药不仅有"神仙之食"的美誉,还有"食物药"的功效。山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质,有利于脾胃消化吸收;山药能预防心血管疾病,有延年益寿的功效。中医也认为,秋吃山药有健脾益胃、滋肾益精、益肺止咳的功效。最佳吃法:蒸着吃、做汤喝、炒菜均可。蒸着吃,营养损失最小。百合粥百合百合味甘微苦,性平。有润肺止咳,清心安神等功效,成为秋季食用之上品。其营养成分丰富,有蛋白质、维生素、胡萝卜素及一些特殊的有效成分,如淀粉、多糖、果胶以及多种生物碱,对抑制癌细胞增生有一定的疗效。最佳吃法:煮粥。如百合与糯米制成百合粥,放上一点冰糖,不仅可口,而且安神,有助于睡眠。墨鱼汤民间关于吃肉一直有"四条腿的不如两条腿,两条腿的不如没腿"的说法。墨鱼味道鲜美,营养丰富,是一种高蛋白低脂肪滋补食品，对女性尤其滋补。墨鱼具有益血补肾、健胃理气的功效,秋吃墨鱼能养阴生津。最佳吃法:红烧、爆炒、熘、炖、凉拌,做汤均可,但为防秋燥,墨鱼做汤是比较合适的。凉拌莲藕莲藕味甘，适宜老少滋补。生藕性寒，有清热除烦、凉血止血散瘀之功;熟藕性温，有补心生血、滋养强壮及健脾胃之效。秋令时节,正是鲜藕应市之时。此时天气干燥,吃些藕,能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。同时,莲藕性温,有收缩血管的功能,多吃可以补肺养血。莲藕,毫无疑问地成为时下的"当家菜"。秋天来了我们应该多吃一些鱼，尤其是墨鱼，墨鱼的味道非常的鲜，为最重要的是它的营养是非常丰富的，它的蛋白质是一种非常棒的滋补食品，尤其是女性朋友，应该尽量的多吃一些，除此之外，这段时间连偶也上市了，多吃一些莲藕也是非常棒的。