盐的主要成分是氯化钠，是我们人体必须摄入的一种矿物质，但是必须也不是说多多益善，人体每天所需要的食盐成分都是少量，过量就会对身体造成伤害。可是不要以为吃的菜咸淡适中就是少吃盐，在我们日常的食物中，有很多都含有盐。今天来科普一下，这些食物竟是藏盐大户，您今早肯定吃过!过量摄入盐会对身体造成高血压、心血管病、肾病、骨质疏松等许多危害，所以不少人在日常饮食中非常注意控盐。可是，天然食物本身就含有钠，而生活中一些隐性高盐食物也会让我们的日常盐分摄入量大大超标，比如主食、蔬菜、零食、饮料、甜品、快餐、调料中，“隐形盐”几乎无处不在，防不胜防。salt面包片涂花生酱，再加一碗麦片粥，是很多人的经典早餐。这顿看似健康的早餐，里面所隐含的盐分却多得令人意~想~不~到。也许你不知道，有些蔬菜自身含盐量也很高，我们每天喝的果汁、咖啡甚至矿泉水也都不能摆脱盐。主食中的“藏盐大户”白面包两片半白面包的含钠量就超过600毫克。如果再涂上花生酱、番茄酱等调味料，要不超量都难。早餐麦片早餐麦片有一半达到高盐标准，有的竟高达1030毫克。所以在购买时先看一下品牌标注，尽量选择一些含钠量较低的产品食用。凉面市面上不少凉面几乎都会添加小苏打来增加弹性。小苏打就含很多钠，加上麻酱本身含钠也很高，导致每吃一碗凉面的钠含量就相当于1天钠摄取量的一半。油条油条在制作过程中会用到不少盐，每100克油条含盐2克左右。比萨饼在面饼、酱料和奶酪中，都含有相当数量的盐分，常规大小的一角比萨含盐量就可能达到600毫克。蔬菜中的“藏盐大户”1茴香茴香馅包子、饺子是很多人的最爱，然而茴香属于含钠很高的蔬菜，按照食物成分表，每100克茴香含有186.3毫克钠。因此，用茴香做馅应该少放盐。2芹菜芹菜含盐量也是相对较高的，500克芹菜含盐2克。3茼蒿每500克茼蒿中含盐2克，仅次于茴香，茼蒿烹饪方法不当很容易造成盐摄入量超标。饮料中的“藏盐大户”01运动饮料1罐600毫升的运动饮料就可能含有252毫克钠。所以，除非长时间运动或出很多汗，否则并不需要运动饮料。02果蔬汁有些果蔬汁为了增加风味，在加工过程中会加盐，通常1瓶300毫升的果汁就可能含150毫克左右的钠。03咖啡每毫升咖啡中含盐38.6毫克，按照每天摄入6克盐来计算，每天只能喝200毫升内的咖啡。04矿泉水矿泉水也是含有盐分的，有些矿泉水100毫升含盐会达到80毫克。调味品中的“藏盐大户”酱油酱油富含人体所需的多种氨基酸、糖分、维生素等，但是100克酱油相当于15克的食盐。汤宝每100克猪骨浓汤，含7.3克的钠，每100克浓滑鱼汤和老母鸡汤，则分别含有6.5克、5.9克钠。拌酱吃拌饭、拌面等主食时，通常会加入许多酱料，容易吃进过多的钠。在日常生活中，我们一定要拉紧“控盐”这根弦，在食用“藏盐”食品时要学会聪明选择，尽量少吃为宜。否则，很容易在不知不觉中摄入过量的盐，做了危害健康的糊涂事。以上科普——这些食物竟是藏盐大户，您今早肯定吃过!这么多食物都是富含盐成分的，平时要多注意，不可吃过量的盐。