大家有没有想过自己体内的湿气过重了呢，体内的湿气与身体的健康有着很大的关系，一个人的体内湿气过重的话，不光影响自己的皮肤健康，而且也容易滋生很多的疾病，所以当体内湿气过重的时候，祛除体内的湿气尤为重要。有哪些方法可以有效的祛除体内湿气呢？？体内湿气重怎样祛除砂仁陈皮鲫鱼汤功效：健脾祛湿材料：砂仁6克、陈皮1/4个、鲫鱼300~400克、芫荽4棵、生姜3片。做法：砂仁打碎;陈皮浸泡去瓤;芫荽洗净;鲫鱼宰净，去鳞、肠杂，置油锅慢火煎至两边微黄。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2500毫升(约10碗量)，武火煲沸后改文火煲2个小时，调入适量芫荽及食盐和生油便可。鲜土茯苓煲猪展汤功效：祛湿困、利筋骨、健脾益胃材料：鲜土茯苓(菜市场有售)200克、猪展肉500克、生姜1~2片。做法：鲜土茯苓洗净，切片状;猪展肉洗净，整块不必刀切。然后与生姜一起放进瓦煲内，加入清水3000毫升(约12碗水量)，武火煲沸后，改为文火煲约2个半小时，调入适量食盐和生油便可。天山雪莲炖乳鸽功效：驱风祛湿、祛寒除痹材料：天山雪莲15克、乳鸽1只、猪瘦肉100克、生姜3片。做法：雪莲洗净;乳鸽洗净，去脏杂等;猪瘦肉洗净，并与乳鸽一起置沸水中稍滚片刻，再洗净(即“飞水”)。与生姜一起放进瓦煲内，加入冷开水500毫升(约2碗量)，隔水炖3小时便可，进饮时方调入适量食盐，此量可供2人用。胡椒根煲猪肚功效：祛湿除痹、舒筋活络、健脾暖胃材料：胡椒根40~60克(中药店有售)、猪肚1个、陈皮1/4个、生姜2~3片。做法：各物分别洗净。陈皮去瓤;猪肚反转，用生粉揉擦洗净，再洗净。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2500毫升(10碗量)，武火煲沸后，改为文火煲2小时，调入适量食盐便可。为3~4人量。去湿气的食物眉豆苋菜田鸡汤功效：祛湿热、健胃进食材料：眉豆100克、苋菜500克、田鸡2～3只(约250克)、蒜头50克、生姜3片。做法：眉豆洗净、稍浸泡;苋菜洗净;蒜头去衣;田鸡宰洗净，去皮、内脏，切块。苋菜和生姜放进瓦煲内，加入清水1750毫升(7碗量)，武火煲沸改文火煲半小时，去渣留汤，放进眉豆、田鸡再煲1小时。淮杞圆肉糯米酒炖鸡功效：祛湿驱寒、健脾安神材料：淮山25克、杞子15克、圆肉10克(中药店有售)、糯米酒50毫升、光鸡1只(约750克)、生姜3片。做法：各药材洗净，稍浸泡;光鸡处理干净，去尾部，切块。一起与生姜放进炖盅内，加入冷开水1250毫升(5碗量)，加盖隔水炖3小时便可。进饮方下盐，为3~4人用。清热祛湿田螺汤功效：解湿困、祛湿热材料：田螺1000克、猪瘦肉200克、节瓜1个、陈皮1/4个、生姜3片。做法：田螺洗净置滚水灼过，挑出螺肉，去尾端，起油镬下盐爆炒片刻;节瓜洗净、削皮、切大块;陈皮浸泡、去瓤;猪瘦肉洗净，整块不刀切。一起与生姜放进瓦煲内，放入清水2000毫升(约8碗量)，武火煲沸后，改文火煲约1个半小时，调入适量的食盐便可。此量可供3～4人用。赤小豆粉葛鲮鱼汤功效：清热下火、祛湿润燥材料：赤小豆100克、粉葛750克、陈皮1/4个、鲮鱼400克、生姜3片。做法：赤小豆、陈皮分别洗净，陈皮去瓤;粉葛削皮洗净，切块;鲮鱼宰洗净，去脏杂，慢火煎至微黄。然后与生姜一起放进瓦煲内，加入清水2500毫升(约10碗量)，武火煲沸后，改为文火煲2小时，调入适量食盐便可。湿气重的症状体内湿气过重，会让人觉得困倦、身体四支沉重、没有食欲、手脚冰冷、皮肤起疹、脸上黏腻不舒服，甚至出现肠胃炎现象。如果大便不成形，长期便溏，必然体内有湿.如果大便成形，但大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，这也是体内有湿的一种表现，因为湿气有黏腻的特点。有的人，每天早上七点该起床的时候还觉得很困，觉得头上有种东西再裹着，让人打不起精神，或是觉得身上有种东西在包着，让人懒得动弹，也能判断他体内湿气很重。中医里讲“湿重如裹”，这种被包裹着的感觉就是身体对湿气的感受，好像穿着一件洗过没干的衬衫似的那么别扭。湿气也分湿热和寒湿。貌似健康的身体内，也有湿邪埋伏在内。那么，怎么判定自我体内是不是有湿呢?我们可令从外到内，从上到下来看看。体内湿气重的表现。体内湿气重，身体经常会出现多种异常，但却因为自己不知道疾病的根源而不能根治，使病情随着时间的推移而加深。湿气的六大明显症状体内湿气重的表现——头部。《内经》里讲“因于湿，首如裹。”当湿邪最初侵袭身体时，可呈现头昏沉重地，像裹着一块布;身体困重，四肢沉重，浑身不舒适，似乎身上附着重物。此外，还会有发热、微微怕冷怕风，流清鼻涕等表湿证。体内湿气重的表现——关节。当湿邪伤及到关节时，部分气血运行不畅，会有四肢关节酸痛沉重，关节屈伸不利等表现。体内湿气重的表现——消化效果。湿邪困扰脾脏，危害其正常运化效果，会表现出胸闷腹胀、食欲欠佳、饭量降到、不成形等。而因脾虚运化不利而致使“内湿”时，还常有口淡、口黏乏味、口渴却不想饮水、倦怠乏力等气虚、湿困的表现。体内湿气重的表现——小便及妇女带下。湿邪还有一个特征也是“趋下”，轻易伤及人的腰以下部位。小便混浊、大便溏泄、妇女白带过多、阴部瘙痒等特征都相对经典。体内湿气重的表现——舌苔。舌苔厚腻是湿病的经典表现，它常在机体还没有表现出突出病态态势时就有所表现。看舌苔以清晨刚起床的最为准确。体内湿气重的表现——大便不成形。长期便溏，必然体内有湿。大便后总有某些粘在马桶上，很难冲下去，这也是有湿的一种表现，因为湿气有黏腻的特征。体内有湿的人，大便后一张纸是不够用的，得多用几张才行。当我们的脸上容易起一些痘痘，皮肤容易出油的时候，我们就要想到自己的体内是否湿气过重。如果体内的湿气过重，就容易产生全面的某些症状，我们要祛除体内的湿气，可以用上述介绍的这些方法。虽然说在日常生活当中，这些做法有些麻烦，但是为了自己的健康着想，我们还是动起手来。