现在人们非常注意养生，所有的东西都要求非常干净，其实很多时候这些东西并不是越干净越好，就比如说养孩子完全无菌的环境，养出来的孩子可能都活不久，下面就让我们一起来看一看身体的哪些部位还是脏一点比较好。但事实上，我们生活在一个复杂的环境里，根本就做不到细菌、病毒不沾身。更重要的是，人体的一些部位过分干净，反而会对健康不利。脸眼下各种洁面产品大行其道，打出的旗号都是“深度清洁”，灰尘、油腻、角质都要去除。但这样做其实是错误的。白净透亮的脸看起来当然漂亮，但如果没有皮肤分泌的油脂和角质层的保护，这样的肌肤状况维持不了多久。油脂可以滋润皮肤，锁住水分，同时抑制和杀灭脸上的细菌，减少痘痘滋生的风险;角质层可以挡住外界光照、颗粒对脸部的刺激。没有了它们，皮肤会变得干燥、敏感，容易产生痤疮和皱纹。所以，平时用洗面奶洗脸就足够了。肠道现在很多营养品号称“清理肠胃”“排毒养颜”，让人误以为肠道内部也需要特别清理。事实上，需要定期排出的只是肠道内的粪便而已，肠道菌群是人体不可或缺的，绝对不能破坏。肠道菌群的作用机制非常复杂，目前人们还没有完全掌握。但可以肯定的是，有了肠道菌群，人体肠道才能够正常地消化、吸收、排泄。很多婴儿由于生病，服用了抗生素，之后产生便秘、腹泻、过敏等症状，就是因为抗生素破坏了宝宝脆弱的肠道菌群平衡，造成了消化问题。阴道女性常常会因为阴道和外阴发炎而十分难受，因此十分注重阴道清洁。于是市面上出现了很多妇科洗液，仿佛使用它们才能让阴道更干净。事实上，阴道内部也有自身的菌群平衡，同时阴道分泌物会抑制和杀死外阴的细菌。如果使用了洗液、浴液、香皂等，反而会破坏阴道菌群，造成细菌入侵而引起感染。所以最好的清洁方式，就是温水冲洗外阴。哺乳期妈妈的乳头看着娇弱的新生儿，妈妈们恨不得给他们罩上金钟罩，容不得一点病菌的侵犯。喂奶的时候，妈妈们担心乳头不卫生，总是擦了又擦，甚至拿消毒湿巾擦后，才肯让宝宝吃奶。这样做是完全错误的。吮吸妈妈乳头上的正常细菌，是帮助新生儿快速建立肠道菌群的重要途径。除掉这些细菌，会让宝宝的肠道更脆弱。用消毒湿巾擦乳头就更加错误，宝宝吃掉消毒湿巾上的杀毒物质，会进一步破坏肠道已有的菌群。所以，喂奶前不需要特意清洁乳头，如果出了很多汗，拿湿毛巾擦拭一下就可以了。鼻孔鼻毛和鼻屎简直是气质的大敌，真不知道他们的存在有什么意义!你错了，它们其实是人体呼吸道的第一道屏障。鼻毛可以过滤空气里的较大颗粒，如果没有它们，这些颗粒就会直接进入上呼吸道;而鼻腔分泌的粘液——也就是鼻涕——能够清洁和滋润鼻腔，防止细菌侵入上呼吸道。所以，只要鼻涕不会影响你的舒适度，鼻毛没有影响美观，就不要特意处理他们啦。上文给大家列举了一些地方，这些地方并不是越干净越好的，比如说为了能够让孩子吃得更干净一些，每次孩子吃奶之前都把乳头重新用湿巾擦一遍，个人认为干净了，但是，时间上的一些物质也可能会被孩子吃到体内。由此带来的危害可能会更大一些。